惊蛰。
电光如乱蟒，揉碎阴沉云海，化大地为河泽。
狂雷急雨间，一朵黑色油纸伞，随着乌篷船，飘过京城临河坊的水门。
沿河两岸，满城烟雨撩拨三千杨柳。
左凌泉站在船头，眺望京城参差错落的建筑，觉得眼前之景，很像记忆中那副《清明上河图》。
来到这个世界十七年，往日记忆早已模糊不清，但左凌泉可以确认，这不是那个只有士子风流的世道。
这里是东华城，大丹王朝国都。
十七年前，左凌泉出生在大丹王朝青合郡，是当地大地主左家的嫡子，家财万贯，良田千顷，算是很幸运的投了个好胎。
刚来到这里时，左凌泉以为此生可以当个地主家傻儿子，衣食无忧纵情声色；但蹒跚学步的时候，却发现这个世界有些与众不同。
这里的人很厉害，佼佼者能飞天遁地、搬山移海；动物同样不俗，狐狸报恩、精怪化形的奇谈广为流传。
左凌泉长这么大，虽然从未见过这些奇人异事，但从古籍的只字片语间，还是能一窥这个世界的玄妙与浩渺。
两世为人，左凌泉何曾不想扶摇直上九万里，去山巅看看这个世界的究竟。
可惜的是，他纵有万贯家财傍身，却因天生经脉不通，成了这个不寻常世界的寻常人。
此次入京，还是因为相貌过于出众，被点名来竞选当朝公主的驸马。
呱呱坠地便此生无忧，大道在前却无门可入。
左凌泉也不知自己这出身，是幸运还是不幸了。
转念之间，乌篷船在街畔靠岸。
左凌泉收回思绪，屈指轻弹，丢给船公一锭白银，踏上了临河坊的青石小街。
船公接住银锭，受宠若惊：
“公子，给多了。”
“赏你的。”
左凌泉随意摆手，径直走入雨幕。
船公攥着银锭，满眼感激之色，正欲把乌篷船推离河岸，忽然又听见岸边响起‘哗啦―’泼水声，继而是女子的惊叫。
抬眼看去，却见街畔酒肆门口，站着个珠钗布裙的小妇人，手中端着木盆，满眼惶恐。
街上水雾弥漫，刚走出不过几步的左凌泉，呆立在雾气中。
船公眼神错愕，没想到这公子帅不过三步，怕双方起冲突，连忙打起了圆场：
“汤掌柜，人公子刚到京城，你就泼人家一身洗澡水，瞧人公子俊俏想打招呼，也不是你这么打的。”
此言一出，茶肆酒肆里的客人，发出一阵哄笑。
左凌泉抬起伞遮住头顶，转眼望向酒肆。
酒肆挂着发黄的酒幡子，上面只写了个‘汤’字。
端着木盆的小妇人，站在屋檐下，珠钗布裙，简朴干净，衣襟鼓囊囊，白豆腐般的脸蛋儿，配上因惶恐而瞪大的眼神儿，更添了几分别样韵味。
不过，小妇人好像挺泼辣，听见船公的调侃，当即回瞪了一眼：
“瞎说什么，没看到我这是不小心？”
说完，小妇人望向左凌泉，眼中带着歉意：
“公子，实在不好意思，雨这么大，我以为街上没人。这是煮酒的开水，不是洗澡水。”
开水？
还不如洗澡水。
左凌泉看着满地白色水雾，本想训两句，可见对方是个妇道人家，想想还是道：
“下次注意些，若泼的是寻常妇孺，当场就得毁容。”
“公子教训的是。”
小妇人尴尬颔首，抬眼瞧去，却见眼前的年轻公子，身着茶青色长袍，腰带挂着块双鱼佩，长发以黑色发带束起，剑眉星目、鼻梁高挺，面容端正硬朗，腰侧还悬着青皮鞘佩剑，模样俊的祸国殃民。
只是方才移开伞遮挡泼来的水，导致脸颊和锦缎长袍上，沾了不少雨珠。
小妇人眨了眨眼睛，把人家这么俊的公子弄成落汤鸡，心里不好意思，又开口道：
“公子要不进店来，我找毛巾给您擦擦？”
左凌泉舟车劳顿过来，尚未吃午饭，见铺子里酒香扑鼻，没有拒绝，在屋檐下收起雨伞，走进了汤家酒肆。
酒肆不大，四张小酒桌，角落放着酒缸和温酒的火炉。
里侧酒桌上，已经坐了两位客人，身着黑色鱼鳞甲，佩刀放在身侧，一老一少，看起来是临河坊的巡捕。
左凌泉进入酒肆，在靠窗的酒桌旁坐下，小妇人连忙跑进后院找毛巾。
邻桌的老捕快，见状开口道：
“静В以后可得把风风火火的性子改改，今天多亏人家公子脾气好，不然让你赔这身云中锦的袍子，你上半年都白忙活了。”
名为汤静У男「救耍拿着白毛巾走出来，没好气的道：
“人家公子温文儒雅、知书达理，一看就是讲道理的读书人，你以为都和你这老不死一样，满嘴荤话还爱占小便宜？是吧公子？”
左凌泉对于这番吹捧，客气回应：
“大婶儿过奖了。”
大婶儿？
汤静Р永眯θ菀唤，嗫嚅嘴唇，明显是想骂两句，不过最后还是忍住了，转而稍显不满的道：
“公子，我还没嫁人，婶儿哪里能乱叫。我叫汤静В你叫汤姐即可，要是不想叫姐，叫小б残小！
左凌泉稍显意外，瞧面前小妇人的模样，风风韵韵熟的似是能滴出水来，在这世道绝对不小了。
不过，妇人家事，左凌泉也不好多问，改口道：
“老板娘，你这有什么吃的？”
汤静面带笑意，连忙介绍起酒肆的下酒菜。
老捕快见没啥事，饮尽杯中酒，排出五枚大钱放在桌上，带着小捕快往外走去。
汤静Ъ此回头招呼道：
“老张，不喝了？”
老捕快提着刀鞘发黄的老刀走出酒肆，摆了摆手：
“罢了，在你这儿喝了十来年酒，别说屁股，手都没让摸过一回，生意做得不厚道。”
汤静听见这混话，不见半分羞臊，当场就还嘴骂道：
“呸――我这儿又不是窑子，想摸你去前边巷子，就怕你年纪大了……”
说道这里，发觉左凌泉坐在跟前，汤静в至忙收起了泼辣言语，腼腆笑了下：
“老张是临河坊的巡捕，人不错本事也大，就是长了张破嘴，公子别介意。”
左凌泉觉得挺有意思，自是不介意。
片刻后，汤静取来一壶酒，两碟小菜后，放在了桌上。
左凌泉刚拿起筷子，酒肆外的码头，便又有船只靠岸。
这次来的是大船，甲板上丫鬟家丁云集。
随着踏板放下，十余位风华正茂的年轻公子，从上面下来，皆是穿着华贵，其中几个凤眼娥眉、男生女相，引来不少打量的目光。
酒肆中没有其他客人，汤静д驹诿趴诳慈饶郑发现这些外来的公子哥后，开口道：
“南方四郡的船，这些公子都是来争长公主绣球的吧？”
南方四郡是大丹朝富甲天下的粮仓，左凌泉出自四郡中的青合郡，本来也该坐这条官船入京。他扫了眼窗外，点头道：
“是的，本来前几日就该抵达，连日大雨江面涨水，耽搁了几天。”
“哦？”
汤静Ъ左凌泉这般了解，心有所思，回过身来，坐在了旁边的酒桌上，手儿撑着下巴，好奇询问：
“后天长公主选驸马，各地适龄的世家公子都被叫来了京城，我瞧公子气质不俗，莫非也为这个而来？”
左凌泉受长辈之命，确实是为此事而来。
但他坐拥万贯家财，这辈子即便不能云游万里，酒池肉林、纵情声色也轻而易举，岂会对不能纳妾的驸马爷感兴趣？
左凌泉迟疑了下，才模棱两可的回应：
“我一个人过来，连个随从都没带，像是争驸马的样子？”
汤静г谧罅枞身上认真打量几眼，也不知是不是恭维：
“那公主殿下没福气了，公子若是后天到了场，哪有外面那些人的事儿，公主铁定选你。”
“……”
左凌泉放下酒碗，看向汤静В
“为什么？”
汤静抿嘴轻笑，指了指外面那群斯斯文文的公子哥：
“姐姐我还是有点眼力劲儿，你瞧瞧那些个公子，斯斯文文浑身脂粉气，上个马车还要丫鬟搀扶，比千金小姐都金贵，无半点男儿气概，要是让我选夫婿的话，肯定不会选他们。”
左凌泉不和那些人一起坐大船，便是因为受不了那帮子娘娘腔，见汤静д饷此担含笑打趣：
“汤大姐若是选夫婿，会选我这样的？”
？？
汤静笑容一僵，才发现把自己给绕进去了，面对忽如其来的调戏，她倒也没做出反感模样，只是站起身来走向后院，轻哼道：
“公子年纪不大，心思倒是不少，算姐姐方才看走眼了。”
左凌泉付之一笑，自顾自吃起了酒菜。
窗外暴雨淅淅沥沥，汤静Щ氐胶笪葑急妇撇耍未曾再有言语。
只是壶中酒未尽，外面忽然传来一声巨响，好像是房子塌了的动静，在雨幕中极为醒目。
轰隆――
汤静П痪的一抖，差点把手指切了，连忙从门帘后跑出来：
“怎么了？谁家出事……诶？”
酒肆里空空如也，方才就坐的左凌泉，已经从窗口跃了出去，只能看到一个背影。
临走前，还不忘在桌上放了一张官票，足足有百两面额。
汤静а矍耙涣粒连忙把银票收进领口里，然后探出窗口，准备问问还找不找银子。
不曾想瞧见的场景，却让风风韵韵的小妇人，脸色猛地煞白……
