第一章 废土种田游戏
火牛城，北外城墙角。
余晖下，外城护卫队的小队长郭启凯正不耐烦地看着手上的花名册，旁边的狗腿子还贴心地打着手电筒。
郭启凯身上穿着某种虫壳制作的精良铠甲，面色红润，一看就知道伙食很好，小日子过得不错。
相反，站在他面前的十几个人衣着陈旧，脸上满是黑灰，额头上留下的汗痕清晰可见，手上拿着粗劣的挖煤工具，指甲缝里黑乎乎的，满身疲惫。
“李大狗？”
“到。”
“今天你挖了十一筐煤，打翻半筐，算你十筐，十个铜币。”
郭启凯这边话音一落，站在旁边的护卫队员立马从袋子里数出十个铜币扔给李大狗。
李大狗闻言连忙一脸高兴地接过铜币，巴结地赔笑道：“谢谢郭队长，谢谢郭队长。”
郭启凯根本没搭理他，顺着花名册继续念下去：
……
念到最后一个时，郭启凯也有些烦了，不耐烦道：
“陈望平？”
“这里。”
“今天你挖了十三筐煤，个人效率严重脱离集体效率，算你十一筐，十一个铜币。”
陈望平低着头点了点，没说什么，抬手接下护卫队员甩过来的铜币。
这铜币说是铜币，实际上是用一种颜色类似黄铜的特殊材料制作的，上面有特殊标记，以防仿制。
发完了钱，郭启凯丝毫没有停留的意思，转身就朝着外城走了进去，身后跟着十个护卫队员，气派的很。
眼看护卫队的人进了外城，李大狗恶狠狠地啐了一口，“妈的，要不是你个龟儿子踢，老子会打翻半筐？”
旁边的人也跟着骂道：“行了，这郭儿子不扣点钱下来不会甘心的，今天运气差，分到他手下了，得去红街转转运了，小陈，你要不要一起？很带劲的哦。”
陈望平微笑摆了摆手，拉下兜帽，快步朝着外城走了进去。
太阳还有一个多小时就下山了，得加快速度了。
火牛城实行宵禁制度，天黑之后，外城所有人不准无故在外行动。
即使去红街玩的老李他们也不会花这笔过夜钱，太阳下山前就得回家。
大家都得提高效率才行。
进了外城，陈望平熟练地朝着远方街小跑过去。
他的背影划过医院，学校，市场，工厂等等熟悉又陌生的建筑，穿过神态各异的人群。
远方街是一条杂货街，里面什么东西都有，也什么人都有，遍布着淘金者、拾荒者、暗卫以及想着捡漏的贫民。
到了远方街门口，陈望平掀开兜帽给入口处的看守者看了一眼，交了一枚铜币，这才得以进去。
跑到拐角处老张的铺位后，陈望平蹲下来晃了晃正在打瞌睡的老张，压低声音道：“老张，醒醒，收了几个吸铁石了？”
“啊，谁？”
老张睁开眼，看到陈望平后搓了搓脸，面带得意地从屁股下面的箱子里取出一个沉甸甸的布袋，一边打开一边说道：“小陈啊，说实话，这远方街除了我老张以外，谁也不可能一天给你收到五个吸铁石了！这东西现在很少见的。”
打开的布袋中放着五块大小不一的半圆形吸铁石，大的有八厘米，小的只有三厘米，上面还有些擦不干净的机油污渍，油乎乎的。
“才五个而已，继续加油，有多少我收多少。”陈望平忍住心中的喜悦，故作平静道，伸手掏出二十五个铜币递给老张，顺手将吸铁石捞到兜里。
“嘿，你小子，外城就这么大，探索队都快解散了，谁出去给你找吸铁石玩，有五块就不错了，你以为现在是两百年前呢！”老张拿起铜币收到箱子里，扯过一根茅草根放在嘴里嚼吧着。
陈望平也扯过一根茅草根，一边嚼着一边皱眉问道：“探索队？为什么要解散了？东边的洛城不是还没探索完呢么？”
“谁知道呢，听消息说是出现了几只四级畜生，咱这唐城主都一百多岁了，估计快掉到四级了，哪里还敢招惹那帮子畜生？你小子在外面挖矿也小心点。”老张撇撇嘴道。
还不等陈望平道谢，老张又贱兮兮地凑过来问道：“对了，你身上有没有什么值钱物件？先存在我这啊，万一死在外面了，那好东西也不能便宜畜生啊。”
“是啊，好东西不能便宜畜生啊。”陈望平颇为赞同地点了点头，转身就走。
等陈望平走出好几步了，老张这才回过味来，气骂道：“你丫的说谁呢！臭小子！”
“过几天见，你要是看到灯泡也帮我再收一个。”陈望平没回头，摆摆手甩了五个铜币过去。
见到铜币后，老张立马笑了，接住之后美滋滋地收在箱子里，心里琢磨着晚上去哪个老哥们那弄点吸铁石去。
这小陈真大方啊，也不知道是什么来路。
离开远方街的陈望平没在外面停留，迅速贴着城墙边回到位于火牛城最东边的家中。
抵达家中，陈望平锁好石头大门，点起煤油灯，快速擦了擦身上，坐在屋子里，面朝门口等着天黑。
一刻钟后，天彻底黑透了。
除了千米之外那一层内城高墙边缘透露出的昏暗灯光外，视野中再无他物。
“呼。”
陈望平松了一口气，顺势躺在旁边的沙发上，笑着从兜里摸出五块吸铁石看了起来。
在他的视野中，五块吸铁石上面都带着淡淡的光晕。
【小块磁铁☆】
【用途：原材料】
【材质：金属】
【备注：这是五块来自诺基亚残骸的小块磁铁】
管它从哪来的。
能用就行。
唤出系统界面，陈望平在系统唯一开启的能源界面里瞄了眼磁线圈合成配方。
【磁线圈】
【材料：【磁铁】×1、【铜线】×1】
【合成方式：手工/制造台】
【备注：电磁设备的必备材料】
听听这词，电磁设备。
多么熟悉而又陌生的词语。
真期待啊。
开工！
陈望平一边仔细地用铜线缠绕在磁铁上一边回顾着这几天的日子。
讲真的，他心里多少还是有一点不真实的感觉。
五天前，毕业两年的他完成一个月中第三十一次加班后疲惫地回到工地宿舍，躺在床上，他找了个刚上线一小时的“休闲”废土种田游戏玩了起来。
可他怎么也没想到，玩累睡着了的自己。
眼睛一闭一睁。
穿到废土世界了。
而且一醒过来就收到了这具同名的身体原主父母双双在遗迹中身陨的消息。
好家伙，活了两辈子都是一人吃饱全家不饿。
消化原主记忆后，陈望平发现这个废土世界历史是有断层的。
没人说得出来废土是怎么来的。
就连原主的父母也是在废土时代出生的。
从没过过好日子。
废土世界里遍布着大大小小的城市，城市外面的荒野中有遗迹，有异兽，有邪恶势力，还有无数实力强大的异能者。
火牛城的城主唐火牛就是四级异能者，实力强大，听说异能是驯服火牛，别称火牛骑士。
异能这东西乱七八糟，五花八门，什么都有。
好在异能觉醒的概率很低，跟血脉的关联也小。
就连普通人的孩子也有机会觉醒异能。
这才使得普通废土居民也有活下去的资格。
原主父母的异能就很普通，一个大力一个快速，锤炼了大半辈子才成了一级中期异能者。
当然，刚一穿过来，陈望平就猜到原主父母死的肯定不正常。
不是他聪明。
而是他照镜子时发现自己那张跟原来一模一样的脸庞上透着深深的青色，牙齿渗血，印堂发黑。
身中剧毒。
好在。
照完镜子后，先前玩了个把小时的废土种田系统就自动加载在了陈望平身材修长、剑眉星眸的英俊身体上。
顺便还送来了【解除异常状态】的新手福利。
古人诚不欺我。
长得帅，活得久。
排查了原主记忆后，陈望平觉得隔壁的邻居王进有很大的嫌疑。
王进，四十多岁，二级异能者，瞄准异能，平时在个小探索队里当枪手，实力很强，以前跟原主父母的关系还不错。
关系转折出现在三年前。
那天，原主父母在自家的承包地微型煤矿里挖出了一块稀有的煤精。
火牛城附近煤炭资源丰富，建造外城时就圈了许多微型的煤矿进来，按照不同的价格承包给有实力的异能者开采，平时原主也会在自家承包地里挖煤矿为父母积攒资源。
这煤精对于火系异能者的帮助很大，价值很高。
这王进得知消息后，向原主父母提出借用煤精的要求，想靠煤精去交换突破二级异能的资源。
原主父母当然拒绝了这个要求，并且还在当天就去内城找一名三级火系异能者交易了帮助原主觉醒的机会。
不过，原主没能觉醒成功，两家的关系自此也逐渐变僵，甚至隐隐出现摩擦。
在陈望平解了毒的第二天，王进就开始主动敲门提议要帮忙承包陈家的地，还美曰帮陈望平减少负担，一边问还一边死盯着陈望平的脸看。
啧啧，把人当傻子呢？
想发孤儿财？
研究了半天系统后，陈望平找机会避开王进出去挖了三天煤矿，一边攒钱一边仔细了解火牛城外城的情况。
王进是吧？
帮忙承包是吧？
等小爷再攒几天资源，开了武器界面后就一波弄死你！
拿你的钱帮小爷减少负担才是最好的办法！

第二章 磁线圈与风力发电器
收回思绪，陈望平仔细缠完二十多匝铜线后，铜线上的淡淡光晕跟磁铁上的淡淡光晕彻底融合在一起。
【小型磁线圈☆☆】
【用途：基础电磁设备材料】
【加工方式：手工】
【备注：整齐的铜线更有利于电磁感应】
“竟然有两颗星？今天手感不错啊。”陈望平满意地点点头，继续手搓了四个磁线圈。
提着煤油灯，陈望平快步走向后院。
说是后院，其实就是连接住宅和承包地的一个长廊。
由于陈家有两个异能者，承包地的面积足有八亩地，其中具备两个微型煤矿，在外墙内的承包地里算是中等地块了。
当然，既然是承包地，那就意味着陈家每个季度要向城主交纳一千六百个铜币的租金。
想到这里，陈望平就有点心慌。
距离下次交租金只有不到一个月了。
可原主父母留下的遗产只有五百多个铜币。
就算是天天出去挖矿打工也凑不够。
得弄点别的办法搞钱了。
比如弄王进。
到了后院，陈望平蹬蹬蹬蹬地跑到距离地面五十多米的地下避难室里。
放下煤油灯，陈望平站在石头桌子面前，扯过游戏附赠的初始工具包。
这初始工具包耐久无限，里面工具种类齐全，型号也全，唯一的缺点就是全是手工工具。
连个电动起子都没有。
算了，一步一步来吧。
翻开能源界面，陈望平打开他今晚打算制作的风力发电器图纸。
【风力发电器】
【等级：一级能源设备】
【材料：【铁片】×6、【齿轮组】×2【磁线圈】×4、【铜线】×10】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：有了它就有了光】
“铁片昨晚已经搓够了，还差几个齿轮就行了。”陈望平喝了口略带涩味的水，振作精神，拿起凿子锉刀，对准铁块开干。
半小时后，陈望平晃了晃手腕，长呼一口气。
真累啊。
话说回来，原主虽然觉醒异能失败，但觉醒过程中消耗的资源还是把身体素质提升了一大截。
陈望平照着图纸，一边摆位置一边碎碎念道：“得找机会再去觉醒异能试试，提升一下身体素质。”
别的不说，身体素质好搓齿轮才快的嘛。
按照图纸的位置摆好后，陈望平选中打造按钮。
很快，零散材料上面的系统光晕都融合成了一团光芒。
【风力发电器打造中，预计用时1小时】
“咕咕”
回来后忙活了快两小时了，陈望平也饿了，提着煤油灯，回到客厅准备吃点东西。
火牛城附近矿产丰富，副作用就是植物稀少，外城居民最常吃的食物就是咸肉干和一种用类似土豆的植物块茎做出的饼子。
“说好的种田游戏，连个种子都不给我。”陈望平艰难地咬了一口咸肉干，琢磨着怎么样才能去南边的黄昏森林边缘转转。
穿越之前他只玩了一个多小时就困睡着了。
没办法，加班太累了。
模糊的印象里，他隐约还记得这游戏里的植物种子是得去野外自行寻找的。
不过这黄昏森林可不是什么安全的地方，就算是边缘也时常会出现凶猛的一级异兽，甚至还有二级异兽。
想了想，陈望平决定在开启武器界面前还是先吃咸肉干吧。
不着急，慢慢攒资源。
废土世界里，着急也没用。
吃饱喝足，陈望平约莫着时间也快到了，重回地下室。
刚一走进去，他就看到暗淡的石头桌子上漂浮着一件极具科技感的银白色设备。
风力发电器高约50厘米，底座上的三只抓地足半径约40厘米，抓地足上面还有一对用于接线的端子。
四片类似电风扇的扇叶借着陈望平走过来的这么一点点微风缓缓地转动起来，带动底座里齿轮连接的铜线去切割磁感线产生电流。
陈望平激动地走过去将其拿起，查看属性：
【风力发电器☆】
【等级：一级能源设备】
【加工方式：手工】
【效果-风力发电：通过捕捉气体流动，将风能转化为电能】
【特效-自动变压：风力发电器内置变压器，可自动匹配负载所需工作电压】
【最大功率：1kW】
【耐久：100/100】
【备注：除了小，它没有别的缺点了】
陈望平：“.........这备注什么意思？”
小不就是最大的缺点。
当然，这个缺点在陈望平身上并不存在。
懂得都懂。
话说回来，这风力发电器优点和缺点都很明显。
优点在于不需要添加额外燃料，放外面让风吹就有电用，而且还自动变压，接上线就能用。
缺点则是功率太小了，1kW连个大点的电吹风都带不起来。
算了，有电就不错了，慢慢来呗。
先给地下室拉个灯用用。
天天在煤油灯下搓零件，陈望平感觉自己都快近视了。
也不知道这废土世界有没有卖眼睛的。
正想着呢，突然一连串的提示出现在陈望平的视野里。
【恭喜你成功制作出一级能源设备，正式解锁标准版废土种田游戏】
【你解锁了能源系列【锅炉】图纸、【蒸汽发电机】图纸】
【你解锁了生产系列【一级制造台】图纸、【石质熔炉】图纸】
【你解锁了采集系列【热能采矿机】图纸、【抽水泵】图纸】、【矿产探测器】图纸】
【你解锁了农业系列【土地改良机】图纸、【种子搜索器】图纸】
【你解锁了渔业系列【木钓竿】图纸、【一级捕鱼笼】图纸】
【你解锁了牧业系列【鸟窝】图纸、【动物棚圈】图纸】
【你解锁了武器系列【标准手枪套装】图纸、【标准手雷】图纸】
【你解锁了【一级机械晶体】图纸、【一级生命晶体】图纸】
【你的储物格容量提升到20格】
【你的个人属性界面将在24小时后完成更新并显示】
陈望平：“？？？”
刚才什么玩意飘过去一大串？
他打开系统日志，重新仔细看了一遍。
没忍住，笑出了声。
这完整版游戏看起来很好玩啊。
这才对劲嘛！
合着造风力发电器就是新手任务呗。
翻动日志，陈望平先看了机械晶体和生命晶体的图纸。
【一级机械晶体】
【材料：【磁线圈】×1、【电路板】×1、【齿轮组】×2】
【用途：升级机械相关科技】
【加工方式：制造台】
【备注：加油攒吧！一级机械晶体是升级能源、生产、采集、武器等系列科技的必备品】
【一级生命晶体】
【材料：【果实】×1、【羽毛】×5/【蛋】×1、【鱼】×1】
【用途：升级生命相关科技】
【加工方式：制造台】
【备注：慢慢攒吧！一级生命晶体是升级农业、渔业、畜牧业等系列科技的必备品】
陈望平：“.......”
他怎么感觉自己好像掉进了个天坑。
解锁科技还要攒晶体？？？
来不及看其他图纸，陈望平赶紧点开各系列的科技树试了试。
嗯，很好。
包括储物格在内的每个系列第一次升级都需要整整100个晶体！
看完这个数量，陈望平反而放松了。
债多不愁，慢慢攒吧。
先看看手枪和手雷图纸去！

第三章 石质熔炉和雷电之力
打开武器界面，陈望平发现手枪套装图纸实际上是三张小图纸：
【标准手枪】
【材料：【铁板】×5、【铜板】×5】
【特效-连发：连续发射三枚子弹】
【加工方式：制造台】
【备注：标准手枪很适合新手】
【标准子弹×100】
【材料：【铁板】×2、【铜板】×1】
【加工方式：制造台】
【备注：消耗量巨大】
【标准弹匣×5】
【材料：【铁板】×1】
【加工方式：制造台】
【备注：标准弹匣可以升级为更高级的弹匣】
【标准手雷×10】
【材料：【铁板】×5、【煤炭】×10】
【加工方式：制造台】
【备注：不要尝试手工制作手雷】
手枪套装和手雷的加工材料种类很简单，都要用到规格为一米五的铁板和铜板，手雷外加一点煤炭。
那么问题来了。
上哪弄铁板和铜板去？
跑到武器铺子买？
说实话，光是在小摊上买风力发电器上的铁片铜线就花了陈望平两百多铜币。
要是再买一堆铁板和铜板的话，承包地肯定保不住了。
想了想，陈望平决定还是自己弄材料，逐步加快制造武器的脚步。
一步一步来吧。
想做武器，起码得把熔炼铜矿石和铁矿石的石质熔炉做出来。
另外还要做个制造台出来加工原材料。
叹了口气，陈望平忍痛放下心心念念的武器，先找出石质熔炉的图纸看了眼。
【石质熔炉】
【材料：【石头】×30】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：工业的基础之一】
这么多？三十块石头？
深吸一口气，陈望平搓了搓脸，放下风力发电器，抄起十字镐冲进承包地。
他直接跑到那处曾经出现过煤精的微型煤矿旁边。
自从出现过煤精后，这座煤矿里的煤炭产量就大幅下降，挖来挖去大多数出来的都是石头，而这些石头正常情况下都是白天扔到墙外去了。
现在好了，石头也有利用价值了。
“哐哐哐”
勤劳的陈望平认真地凿着石头，没几下就凿破一块半人高大小的石头。
【石头】×2。
【煤炭】×1。
“也不是很累嘛。”陈望平信心满满地继续凿了起来。
一个小时后，满头大汗的陈望平猛灌一大口水，瞄了一眼储物格里的收获。
【石头】×28。
【煤炭】×11。
还差两块。
在系统出现那天储物格功能就自己出现了，不过当时只有10格。
就跟游戏里一样，很方便，取出放入都是一念之间，而且同类材料只占一格，不过，具体能堆叠到多少他暂时还没试出来。
休息了一会后，他又继续凿了两块石头出来，将其收起后转身回到地下室。
这系统建筑不能放在明面上。
起码现在不行。
原因很简单，承包地周围的石头墙还是原主父母砌的，只有两米高，顶多起到一个划分作用，挡不住心怀恶意的小人。
万一被王进或是其他人看到了，依自己现在的实力肯定是保不住的。
低调发育才是王道。
挤挤就挤挤吧。
钻到地下室后，陈望平找出石质熔炉的图纸，按照上面的石头位置开始搭建熔炉。
半个小时后，石质熔炉雏形上诞生出淡淡的系统光晕。
成了！
【石质熔炉】
【等级：一级生产设备】
【加工方式：手工】
【效果-高温熔炼：通过燃烧的高温将金属熔炼成固定形状】
【耐久：1000/1000】
【备注：石质熔炉的熔炼效率不高】
造好的石质熔炉样式粗犷，具备浓浓的工业美，一个出料口、一个燃料口和一个进料口呈三角形排列。
收起石质熔炉，陈望平走到地下室角落里将其重新放下，打开进料口。
【请投入需要熔炼的金属矿石或金属成品】
【注：石质熔炉只能熔炼铜、铁】
陈望平从储物格里取出五块这几天挖矿时偷藏的铁矿石，顺着进料口扔进去。
【铁矿石（5/5）】
放完铁矿石，他又打开燃料口。
【请投入足够的燃料】
【注：石质熔炉只能以木材、煤炭作为燃料】
“还可以烧木头？”陈望平点点头，一块一块往里面扔着煤炭。
扔了三块进去后燃料口就自动关闭了。
点击开始后，石质熔炉上面冒出一个三分钟的倒计时内部渐渐冒出淡红色的光芒，同时也释放出阵阵高温。
“等等，熔炉放地下室会不会炸炉啊。”
陈望平来不及多想，赶紧收起桌子上的铜线，顺着梯子跑出地下室。
待会再进来看情况。
当然，这三分钟他也没闲着，趁着今天外面有风，他顺着梯子爬到后院屋檐上，挑了个稳固的位置将风力发电器放下。
这风力发电器的抓地足一碰到瓦片就自动深深扎入其中，很是稳固。
【当前风力：二级】
【正在发电中】
因为毗邻黄昏森林的原因，正常情况下火牛城附近的风不会太大，最多也就到五级风左右。
观察了一会，陈望平觉得这风力发电器顶多作为应急电源使用。
目前来说，真要是想大规模发电还是得靠锅炉加蒸汽发电机！
正想着呢，突然一阵系统提示音传来，视野中浮现出一行行带着雷电纹路的紫色字体。
【恭喜你获得第一个成就】
【成就：雷神之路】
【成就条件：领地发电量达到1W/h】
【成就奖励：雷电之力种子】
【备注：听听看，好听就是好电】
紫色的字体在空中盘旋一周后化作无数道紫色的细小电蛇涌入陈望平的体内，带给他一种麻酥酥的感觉。
陈望平：“！！！！！”
这成就系统也太猛了吧！
看看！
雷神之路！
顺着麻酥酥的感觉，他能感觉到自己的胸前出现了一个可以调动力量的源泉。
对准旁边的石头地面，陈望平激动地喃喃道：“出来吧！雷电之力！”
“滋啦”
一道长约三厘米的电弧从他的指尖一闪而过。
然后没了。
紧接着胸口的雷电力量种子还传出了虚弱的感觉。
陈望平：“.....”
WDNMD！
真就是种子啊。
连个苗头都算不上。
拿去劈瓜都费劲！

第四章 收音机和闹鬼矿洞
算了，反正都是白票的成就奖励。
有就不错了。
看这样子，以后发电量上去后应该会再次提升。
“也不知道啥时候能攒到核电出来，那玩意发电量才猛。”陈望平一边嘟囔着一边找两根电线缠在风力发电器的接线端子上。
接完端子，再把零线火线接到之前从老张那淘的灯座上，最后再拧个那种放嘴里就拿不出来的灯泡上去。
“滋滋”
久违的灯光出现在陈望平面前。
微黄色的灯光在这陌生的世界里成功给他带来了一丝熟悉的感觉。
有电可真好啊。
看着灯泡，陈望平思绪不自觉地飘远了。
他这几天去挖矿的同时也是在尽力了解这个世界。
内城，外城，异兽，异能。
陌生的世界，陌生的名词，混合着近在咫尺的危险。
他来不及害怕，来不及担心。
他能做的只有调动手头一切资源，拼尽全力在这个陌生的世界好好活下去。
活的精彩。
眼看三分钟也过了，陈望平回过神，拿着灯座，一路把电线扯到地下室里。
扯完之后，他回头看了一眼，不满意地摇了摇头，摸出小本子开始记录：“回头还是得用木头或者别的材料做个槽架，电线贴地有安全隐患。”
顺着梯子下到地下室，一进去就能感觉到缓缓褪去的高温，有点像是七月的下午两点，干辣辣的热。
陈望平想了想，装了一盆子水顺着梯子用手慢慢地扬了下去。
很快，温度就降低到了三十度的样子。
水是性价比最高的降温剂。
重新下到地下室，陈望平挂好灯泡，先是走到石质熔炉旁边观察起来。
最靠近石质熔炉的土壤表层已经有点晶体化了，但是结晶程度不深，看起来石质熔炉的温度辐射范围不远。
短时间内在地下室熔炼金属应该没问题。
大不了造个琉璃地下室出来。
说不定还挺漂亮呢。
熔炼结束的熔炉顶上已经浮现出一个微缩的铁板图标，点击出料口后，铁板自动出现在储物格中。
【铁板】×5
“五个铁矿石加三个煤矿，花费三分钟造出五个铁板，这效率可以啊。”陈望平一边说着一边调出制造台的图纸查看起来。
不能啥东西都自己手搓了。
况且，新图纸上那些设备基本都只能用制造台制作。
先弄个制造台出来。
【一级制造台】
【材料：【铁板】×10、【铁齿轮组】×6、【电路板】×5
【加工方式：手工/制造台】
【备注：某些稀有铁板会制造出附带特殊属性的制造台】
看完图纸，陈望平没去细想备注的信息。
先走起来再说，别总想着跑。
看着长度半米左右的铁板，陈望平趴在上面比划了一下。
差不多一个铁板可以凿出两个铁齿轮组。
“十个铁板，六个铁齿轮组，这就是十三个铁板了，一个电路板需要用一个铁板加三小捆铜线，算下来就是总共需要十八个铁板，还需要再熔炼四炉呗。”陈望平拿着本子计划着，“时间方面可以先用铁板手搓电路板和铁齿轮组，等铁板够了就造制造台。”
嗯，计划很不错。
可惜，刚熔完第二炉，陈望平就发现兜里没铁矿石了。
他出去挖矿这几天只找到过一次去铁矿的机会，家里的铁矿石也就几块。
“资源还是不够啊。”陈望平一边搓电路板一边感叹道。
明天再出去看看情况吧，要么再去火牛城的铁矿干活偷藏，要么去卖武器的铺子里买些铁矿石回来。
搓完五块电路板，陈望平感觉到浓浓的疲倦，收好东西，离开地下室，回到卧室沉沉睡去。
次日。
陈望平一醒来就刚好听到了敲钟声。
七点钟了。
起床后，他一边吃着硬巴巴的饼子一边怀念前世的美味早餐。
“也不知道啥时候才能吃上豆浆油条豆腐脑煎饼果子肉包子啊！”陈望平越想越馋，干脆打开农业界面研究了下【种子搜索器】图纸。
这可是好东西。
无论前世还是现在。
种子！永远滴神！
【种子搜索器】
【材料：【铁板】×5、【木材】×5、【磁线圈】×1】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：放心，它不会带你找到动物种子】
陈望平：“？？？？？”
什么鬼？动物种子？？
介游戏开发者他不是个正经人啊！
看这材料需求，还是得整铁板啊。
现阶段的铁矿石是绝对刚需。
虽然说采集界面有一个【矿产探测器】图纸，可一来这东西要用制造台做，二来就算是探索到了矿产，就凭自己现在这小身板，贸然过去危险太大。
还是混进挖矿队慢慢攒吧。
关上界面，陈望平正准备出门，突然发现自己床头不知道什么时候多出来个样式古朴的老式收音机。
看起来，跟自己小时候在爷爷家用的那个一模一样，陈旧的银白色外观，两个大眼睛音响，掉漆的旋钮，油乎乎的黑色长杆把手。
收音机上泛着淡淡的系统光芒。
“昨天怎么没看到这玩意，这是正式版游戏附送的道具？”陈望平走过去按下收听键。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，东南风，风力三到四级。
【废土小贴士】
尝试去一些闹鬼矿洞，你会有更多的收获。
【不可名状的提示】
在你弱小时，防御比攻击更重要。
【风带来的声音】
“艹！难不成陈望平这小子觉醒异能了？魂毒竟然没毒死他！怎么回事？难道他家还有后手？得弄清楚。”
短短几分钟里，四段风格截然不同的音频依次播放完毕，随后，收音机上的光芒变得黯淡。
“唰唰唰”
早在听到天气预报时陈望平就拿出小本子开始奋笔疾书记录起来。
一一记录完后，陈望平收起本子，分析起来。
天气预报也不知道准不准，得观察一下才行，废土小贴士里说的闹鬼矿洞他也听说过，有机会可以去看看。不可名状的提示倒是值得琢磨一下。
至于风带来的声音，陈望平转头看向王进家的方向，面带冷笑。
风带来的声音里正是王进的声音。
果然跟他想的一样，毒就是王进下的！
“看来王进在探清我的虚实之前暂时不会下手，这倒是个好消息，眼下我还是要继续避免跟他接触，攒资源发育。”陈望平一边想着一边装好东西，背上包，跑到承包地靠近城外那侧，翻墙出去，快步跑向外城北门口。
挖铁矿石去咯！

第五章 112号蓝铁矿洞（求月票）
火牛城东边是洛城，南边是黄昏森林，东边靠着条永江，北边是黑石矿坡。
陈望平贴着城墙跑了十五分钟，很快就到了外城北门口。
“黄昏森林外围捕猎队缺个远程，来个枪手或者弓箭手，二级异能优先，包分肉。”
“挖煤矿，一筐一铜币，受过觉醒仪式的来。”
“永江边挖淤泥，一筐五铜币，抚恤金二十铜币。”
“......”
诸如此类的呼喊声不绝于耳。
面带麻木的人群穿着各式各样的衣服，走进目的各异的团体，奔赴同一个结局。
这该死的废土！
收敛心情，陈望平看了一眼挖矿那边。
跟昨天一样，今天又是郭启凯的人带队。
狗腿子清点人数，郭启凯躺在躺椅上养神。
之前听老李说，郭启凯原本也是外城贫民窟的，二十多岁那年走了狗屎运觉醒了冲锋异能，直接加入了护卫队，分管煤矿开采。
靠着对外城居民心理的熟悉，这小子吃拿卡要，上偷下抢，靠着刮下来的资源觉醒成了二级异能者，成功当上了护卫队长。
算得上是外城一号人物。
埋着头，陈望平走到挖矿队前面掀开斗篷露了个脸，确认身份后走到队伍末尾排起了队。
“小陈你来了啊，昨天你没去实在是太亏了，红街那又来新人了，真带劲啊！”李大狗带着两个黑眼圈，激动的炫耀道。
“贵不贵？”陈望平好奇地问道。
李大狗瞄了一眼郭启凯，用力啐了一口。
“贵的要死，挖好几天才能去一次，不过也值了，钱留着也没别的用处，还不如爽爽！”
陈望平拍拍李大狗的肩膀，“有钱多吃点好的，补补身体。”
很快，挖煤队里排了三十多号人，基本上都是熟面孔。
就在准备出发的时候，躺在躺椅上的郭启凯身上突然响起滴滴滴的电子音。
循声看去，郭启凯从怀中拿出一个类似对讲机的大部头设备，抽出天线后凑到耳边，嘀嘀咕咕起来，脸色逐渐变得难看。
陈望平只听到了类似闹鬼的字样，心里隐约有种不好的预感。
果然，放下电话的郭启凯脸色很难看，不耐烦地伸手指着挖矿队，“你，你，你，还有你，都站出来。”
被他手指指到的人都面色一变，走出来的步伐有些沉重，更有个脾气爆的直接扯嗓子喊道：“郭队长，前天我可是刚给你送....”
没被点到的老李见状后低声嘲笑道：“这帮人废咯，郭启凯肯定没憋什么好屁。”
听到“送”字的郭启凯直接怒吼一声打断那人的话，“闭嘴！刚才我点的那些人去正常矿洞，剩下的今天去112号矿洞挖蓝铁去。”
此言一出，老李脸上表情突然僵硬了。
其余原本没被点到的人心脏瞬间紧了一下。
“什么？112号矿洞？那可是传说中的闹鬼矿洞啊，连二级异能者都在里面死了好几个了！”
“我不挖了。”
“我家里有事。”
“靠！这不是让老子送死去么！”
剩下的二十多个人全都撂挑子，转身就想跑。
“嘭嘭嘭”
郭启凯不知什么时候已经抽出一把黑色的手枪，对准众人面前的地面连开三枪，面色狰狞道：“我看你们谁敢跑？现在是城外，谁跑谁就是反叛团的。”
被他这么一威胁，众人逃跑的势头也止住了。
陈望平倒是没跑，他早就猜到郭启凯不可能这么轻松就把他们放跑。
从他的反应看，这摆明了是上面交代下来的任务。
人跑了难不成他自己去挖？
郭启凯可不是大善人。
震慑住众人后，郭启凯又露出一副笑脸道：“别这么紧张，上面给我的任务，我也没办法，你们这些人只要一人挖一筐蓝铁矿石就行了，一筐蓝铁矿石也不过就四块而已！”
看到众人还没什么动作，他又补充道：“还有，一筐蓝铁我给两百铜币！而且我郭启凯也不是干呆着，我在外面给你们点驱灵香！保证让你们不遇到那些脏东西！”
大棒加萝卜永不过时。
听了他的话后，被分配去112号矿洞的人逐渐安静下来了。
跑也跑不了，留下挖说不定还有活的机会。
看着众人平静了，郭启凯趁热打铁，叫狗腿子开了两辆卡车过来，一股脑把人分好，亲自押车带着众人前往112号矿洞。
“看来上面的人很看重啊，能让这小子点驱灵香护着我们。”老李嘿嘿一笑道，“两百个铜币，够老子在红街当好几天新郎咯。”
“这驱灵香是什么？”陈望平低声问道。
老李解释道：“听说是点燃后可以赶走脏东西，很贵的。我也没见过。”
“原来如此。”陈望平看向外面，微微摇了摇头。
这么贵的东西，郭启凯舍得用？
那才是真的见鬼了。
也不知道废土小贴士里指的更多收获到底是什么，提示里的信息又是什么意思？
反正现在也不能跟郭启凯发生冲突，干脆先去闹鬼矿洞看看情况，发现不对再说。
陈望平早在第一次去矿洞时就往储物格里面放了不少水和食物，就算是躲在外面也能活上一阵。
卡车晃晃悠悠行驶了一个多小时，晃得众人隔夜饭都要吐出来了。
下了车后，陈望平面色逐渐凝重，他能感觉眼前的这个矿洞口里透露出浓浓的冷气。
虽说矿洞里面的温度都会低一点，但这个112号矿洞里的温度低的离谱，有一种透骨的感觉。
事出反常必有妖。
看到众人下了车，郭启凯指挥着手下搬出矿镐分发下去，自己则是从怀里拿出一根长约三寸的血红色的线香，脸上露出浓浓的不舍之色，大声喊道：“都给老子看清楚，别说我郭启凯不够意思！我现在就把驱灵香给你们点起来！大家伙都加把劲，抓紧点时间，挖完一筐就出来，蓝铁矿石块大，三四块就能装一筐了！很快的！”
点燃的驱灵香蔓延出一股淡淡的红色烟雾，很快就覆盖了矿洞入口，随后他又让手下抬出一箱子铜币摆在旁边，可谓是深谙外城居民的心理。
“干！”
“靠，不就是挖矿么！”
看着铜币和驱灵香，在场的矿工们渐渐起了干劲，拿着矿镐和头灯，背着筐子朝着112号煤矿入口走了进去。
陈望平也拿着矿镐小心地跟上众人，他能感觉到驱灵香覆盖的区域里寒气少了许多，就连没覆盖到的区域寒气也稍微减少了些，效果很显著。
这驱灵香的效果越好，陈望平心里越生疑，警惕性越高。
他从不相信人性会突然转变。

第六章 真遇到鬼了？（求票票）
蓝铁矿的产量比煤矿要低一些，要是都挤在一起的话谁也挖不够一筐，在场的都是老矿工，进了矿洞后，二十多人分头扎进朝向不同的巷道里。
进了巷道后，陈望平没急着挖矿，先是观察了一下周围的情况。
矿洞地面上灰很少。
不是因为有人来，而是因为这矿洞的通风口很多，源源不断的风游荡在矿洞中，时不时带起一丝丝风吼。
给本就带有闹鬼传闻的矿洞又增添了恐惧感。
前行几步，陈望平还看到旁边的废弃矿坑里面有一截发黄的人骨。
他摇摇头，随手用铲子挖了一块土埋了上去。
这里很危险，要多做准备。
陈望平想了想，他沿着吹过来的风一直走，找到之前矿洞里废弃的梯子，向上爬到通风口，取出接好线的风力发电器放好。
“呼呼呼”
东南风顺着通风口催动着风力发电器扇叶迅速旋转着。
【当前风力：四级】
【正在发电中】
看到提示后，陈望平小心地捏着缠好绝缘胶布的导线另一头回到巷道，拿起系统附送的十字镐开始挖矿。
“哐哐哐”
【石头】×2.
不得不说，系统附送的十字镐比发的矿镐好用多了，普通的石头凿个三下必碎，反震力也小得多。
挖出十多块石头后，陈望平总算看到了第一块蓝铁矿石。
蓝铁矿石的样子跟普通铁矿石差不多，都是黑乎乎的，唯一的不同点是摩擦面上会出现一些淡蓝色的色斑，隐隐会放出些许荧光。
在陈望平看来，这种荧光很有可能是辐射光。
有点害怕。
先挖出来看看。
“哐哐哐”
“哐哐哐”
一连描边凿了六下，陈望平这才把这块蓝铁矿石成功凿了下来。
【蓝铁矿石】
【用途：熔炼材料】
【特性-浅蓝辐射：浅蓝铁矿石打造出的武器可以对精神体造成伤害】
【备注：放心，蓝铁矿石的辐射不会伤害到你】
看完属性，陈望平更害怕了。
就算是备注里说辐射不会伤害到自己。
可那精神体是什么鬼？
不对，鬼是什么精神体？
真TM有鬼啊！
他甚至感觉自己丢在地上的那把破镐子好像动了。
我镐子动了，我不玩了。
偏偏就在这时，陈望平身后的矿洞深处传来了一连串的惨叫。
“啊！！！！”
“什么东西！！！”
“别过来！”
“啊！！！”
惨叫声持续了几秒后突然消失。
陈望平后背一凉，连忙转头查看自己周围的情况。
刚才那叫声，分明就是有同批进来的矿工被害了！
只是不知道到底是什么东西在作祟。
陈望平暗骂一声。
果然，他就知道郭启凯肯定不会那么好心！
那所谓的驱灵香八成已经熄灭了。
得靠自己了！
然而，就在这时，陈望平突然看到自己面前的矿洞里飘出了一个淡灰色的身影。
说实话，这道淡灰色的影子在昏暗的矿灯下很朦胧，不仔细看根本发现不了。
真正帮助陈望平发现这灰影的是它头上飘着的两根色条。
一根是差不多五十厘米长的红条，一根是约莫三十厘米长的蓝条。
看着熟悉的血条蓝条，陈望平楞了一下，“这，这是矿洞里的怪？还是可攻击的？”
回过神来，他突然就不怕了。
他本来还以为这矿洞里是那种看得见打不着还到处冒出来吓唬人一不小心就把人玩死的厉鬼。
现在看看，不就是个阿飘怪么？
怕什么？
当初玩黎明杀鸡的时候他踩着人皇步贴身溜屠夫都不怕。
干它！
不仅如此，发现前面的灰色鬼影后，陈望平惊喜地发现自己视野左上角出现了一个淡绿色的圆形雷达，雷达的边缘出现了一个红豆大小的红点，此时正一闪一闪地朝着雷达中间的自己靠近。
“这游戏还有雷达？太贴心了吧！”
虽说范围有点小，看起来只有五米的距离。
但蚊子腿再小也是肉啊。
说不定还能继续升级呢。
陈望平信心十足，抄起地上那把破矿镐，远远瞄着缓缓飘过来的灰色鬼影，用力砸了过去。
“嘭”
飞过去的矿镐穿过灰色鬼影后落在后面的矿洞墙壁上，发出框的一声。
可下一秒，灰色鬼影就像是没受到伤害一样，继续朝着陈望平的方向飘过来，速度还快了一些。
好在，陈望平一直盯着灰色鬼影头上的红色血条。
他勉强能看到灰色鬼影头上的红色血条依稀减少了一厘米。
这说明物理伤害还是有效果的，只是效果不大。
换做其他看不到血量的矿工，根本意识不到这一点。
就在陈望平准备拉开距离的时候，一行行的提示在他视野里浮现出来。
【游离精神体】
【技能-迷魂：游离精神体会将自己的杂乱记忆当做攻击手段，扰乱敌人神智】
【特性-迅速：游离精神体诞生于灵能辐射，在灵能辐射范围内移动速度翻倍】
【备注：游离精神体其实很脆弱】
陈望平心里一喜，合着造成伤害后还可以看到这东西的属性？
这游戏太贴心了。
开发者肯定很帅。
看着还在朝着自己迅速移动的灰色鬼影，陈望平心里有了主意。
既然这货是诞生于灵能辐射的游离精神体，那肯定会对其他辐射效果产生反应。
物理攻击效果不大，那雷电攻击肯定有效果！
他从储物格拿出一根昨晚就剥好皮的五米长电缆，捏紧一头，用力朝着游离精神体身上甩过去。
找准电缆触碰到游离精神体的一瞬间，陈望平猛地将胸前雷电种子中全部的雷电之力释放到手上。
吃我一记闪电鞭！
“滋啦！！”
淡紫色的雷电之力从陈望平的手上顺着铜线一路蔓延到游离精神体身上，瞬间就在游离精神体身上打出了一个大窟窿，连带着它头上的血条也骤掉四十多厘米，眼看着就剩一层血皮了。
“果然有效！”陈望平乐了。
接下来他还要再验证一下昨晚的另外一个设想。
要是能成功的话，不仅制造台的资源有了，说不定连武器也能打造出来了。

第七章 充能闪电鞭！（求票票）
几乎空血的游离精神体此时移动速度比之前慢了许多，不过此时它还是在坚持着靠近陈望平。
精神可嘉。
陈望平没搭理它，弯腰捡起之前引下来的那根风力发电器电缆，深吸一口气，扯掉上面的绝缘胶带，翻过手，用右手手背轻轻碰向里面的铜线。
用手背触碰是为了防止风力发电器自动变压功能失效。
真要是触到高压电了，手指会弯曲，到时候想松都松不开了。
用手背最靠谱。
这些都是他在工地上听那些老电工师傅讲的，一句话有时间就能保一条命。
“扑哧”
靠近铜线约莫几十毫米的时候，铜线表面跟手背上的汗毛拉了个小电弧出来。
好在陈望平反应快，直接加速用手背按在铜线上。
肉身灭弧。
碰到铜线的一瞬间，陈望平能明显感觉到一股麻酥酥的能量顺着手背沿着手臂、锁骨，肋骨流淌着，最终汇聚到胸口的雷电种子上。
果然能行！
眼看游离精神体也靠近了，陈望平二话不说，抬起左手一个闪电鞭甩过去。
“扑哧”
一鞭子下去，游离精神体头上的血条又少五厘米，眼看着还剩四五厘米的样子。
“竟然没打死？”陈望平顿了一下，索性抬起右手，直接将风力发电器那条电缆甩向游离精神体。
“啪”
电缆甩到游离精神体后只在鬼魂身上留下了一个不到一厘米的窟窿，打掉了一厘米左右的血条。
看到这里，陈望平也放弃了直接用风力发电器杀鬼的想法。
“算了，还是得我自己来。”。
只见陈望平左手持铜鞭，右手捏着电缆，瞄准游离精神体又是一铜鞭抽下去。
这下游离精神体血条彻底清零，通体化作一道微蓝色的荧光。
这荧光在空中盘旋半周，径直飞向陈望平，融入他的体内。
“什么玩意？”陈望平本来想要躲开这荧光的，可还没等拉开距离就被这荧光钻入体内了。
就在陈望平着急的时候，一行泛着雷电特效的字飘浮出现。
【雷电种子储能上限+1%】
陈望平：“！！！！”
好东西啊。
直接增加储能上限1%？
从刚才的尝试里他已经看懂了，光靠风力发电器的电只能对游离精神体造成跟矿镐差不多的伤害。
真要是想弄死它还是得靠雷电种子的爆发。
也就是说，他还是得先用风力发电器给自己充电，再用铜鞭去电游离精神体。
合着自己就是个战斗型变压器呗。
在这个过程中，雷电种子的储能上限越高，短时间内爆发的伤害就越高。
这还不算完，吸收了荧光后，陈望平看到那个游离精神体消散的位置还有一点淡淡的光晕。
走近一看，不是别的，正是蓝铁矿石。
【蓝铁矿石】×2。
这掉落很丰厚啊。
挖了半天才得一个，杀个游离精神体就能得两个。
看着黑黢黢的矿洞深处，陈望平有些意动。
不过这股意动马上就被不知道从哪个矿洞里传来的嘶吼声给驱散了。
嘶吼声持续的时间很短，只有短短一秒不到。
“奇怪，这游离精神体的攻击方式是扰乱记忆，不至于这么快就秒了矿工吧，难不成这里面不止一种游离精神体？”陈望平眉头紧锁，一边把风力发电器的电缆缠在手上一边抓紧时间挖矿。
缠着电缆时的动作多少有点不方便，感觉就像是打着点滴干活一样。
可没办法，风力发电器的功率太低了，这都充电两分钟了，陈望平感觉连雷电种子的一半都没装满呢。
“回去得加油攒资源了，早点把电池研究出来，到时候再整个聚能环。”陈望平一边乱想着一边努力地凿着矿。
————-
几分钟前。
矿洞外，眼看着矿工们都进去老老实实挖矿了，郭启凯迅速蹲下身子熄灭驱灵香，拿出玉盒心疼地将其装起来，脸上露出得意的表情，“一帮子烂矿工，还想让老子拿驱灵香保护？呸！把你们全卖了也不如老子这一根香值钱！”
旁边的狗腿子见状不解地赔笑问道：“郭爷，这帮子矿工烂命没了不要紧，万一他们没法把蓝铁矿石运出来怎么办啊？”
问这话的狗腿子并不是担心矿工的命，他担心的是要是矿工没把蓝铁矿带出来，郭启凯会不会让自己进去挖矿。
郭启凯不屑地瞄了他一眼，“放心，你们是自己人，我不会让自己白白送死的，这112号矿洞虽然闹鬼，但里面鬼魂密度很低，这二十多个矿工顶多就一半会遇到鬼，上头只问我要二十块蓝铁矿石，就算是只出来四分之一都够我交差了。”
“是是是，郭爷高瞻远瞩，是我想浅薄了。”狗腿子心里一喜，连忙点头哈腰道。
郭启凯哼了一声，从兜里拿出几根香扔给狗腿子，“把这些降音香点起来，防止哪个矿工死之前乱喊，坏老子的好事。”。
说完，他就慢悠悠地回到车上喝茶去了。
“好嘞。”狗腿子双手接过降音香，走到矿洞口将其点燃，很快就把矿工死亡前的嘶吼声降低一大截。
矿洞里，鬼影重重。
可这矿洞外，鬼影更重。
两个小时后。
“哐哐哐”
疲惫的陈望平一边凿着面前这块蓝铁矿石一边心里纳闷，“奇怪啊，刚开始的时候还能听到一点凿矿的声音，现在怎么越来越少了？”
“难不成大家都去矿洞深处了？”
“又或者说，其他矿工都死光了？”
挖完面前这块蓝铁矿石后，陈望平走到已经装了四块蓝铁矿石的矿筐旁边，伸手从里面拿起一块装在储物格里。
先背三块出去，等到矿洞门口时看看别人挖了多少，要是挖得多，到时候再偷偷补齐。
能交差就完事。
借助雷达的帮助，这两个小时里他陆陆续续发现了七八个游离精神体，杀了四个，其余的都远远避开了。
打得多了，他也发现这些游离精神体的血条长度略有不同，大致在五十厘米和八十厘米之间波动，特性和技能基本相同。
只要能量够，这些游离精神体就是一个个行走的蓝铁矿石！
继续攒资源！冲！

第八章 危险（求票票）
不过，陈望平在打怪过程中发现一个问题：同样大小的荧光对于储能上限的提升效果越来越差，最开始一两个就能提升储能上限1%，提升了两次后，第三次提升要打死四个游离精神体才有些提升。
除去打怪的荧光收获，矿产收获也很丰厚，现在陈望平的储物格里已经装了【铁矿石】×19、【蓝铁矿石】×12、【石头】×21。
足够造制造台了。
甚至连手雷都可以造了。
考虑到自己的体力也不多了，加上外面的风力也在变小，充电效率越来越低。
陈望平决定溜了，早点回家造东西去。
收好东西，换上发的破矿镐，背上筐子，他顺着来时的路小心地朝着洞口走出去。
回去的路上，陈望平在路上看到了好几具熟悉的尸体。
这些尸体的头上满是伤口，全都是因为流血过多而死亡。
结合上游离精神体的技能，陈望平猜想应该是这些矿工精神错乱，自己把自己撞死的。
该死的郭启凯！
他肯定是把驱灵香收起来了！
陈望平加快脚步，朝着矿洞门口一路小跑。
得赶紧出去。
谁知道这郭启凯会不会提前启程！
眼看着就要到矿洞门口了。
这时，他突然感觉到一股寒气从背后快速袭来，如同背后突然出现一个冰库。
“不对劲，难不成还有其他属性的游离精神体？”
陈望平没有丝毫犹豫，第一时间，回手把筐子里的蓝铁矿石收进储物格，加速快跑。
跑出几步后，他看了一眼雷达。
顿时，心脏狂跳！
雷达上的红点有两个红豆大！
回头偷瞄一眼，陈望平发现正在追着自己的游离精神体身体比灰色的鬼影凝实许多，通体呈现乳白色。
最重要的是，它头顶的血条足有一米五长。
遇到大的了。
来不及多想，陈望平加速朝着矿洞口冲过去。
“唰”
后面突然传来了投掷的声音。
听到投掷声后，陈望平下意识把手里的破矿镐往后面用力扔去。
“嘭”
破矿镐刚好挡住了一块结满白霜的石头，将石头碰到一边。
这石头上附加的力道很强，一下就把旁边的石头砸碎了。
听着后面的声音，陈望平跑得更快了。
“我靠，这么猛？还会远程攻击了？”
好在，这时他已经看到了矿洞门口的光。
胜利就在眼前。
“嘶~”
似乎是受到了光的刺激，又似乎是明白猎物即将逃脱，乳白色鬼影发出嘶吼，速度再提，猛地一下蹿到陈望平身后，伸出不似人类的三爪狠狠挠向陈望平的后背。
眼看就要出去了，陈望平也不再保留，瞬间取出电缆反手朝着鬼影身上狠狠抽去。
“挠谁呢？吃老子一鞭！”
雷电之力顺着电缆瞬间在乳白色鬼影身上炸开，将其打的原地一顿。
“啪！”
趁这机会，陈望平加快脚步冲出矿洞出口。
确认鬼影没追出来后，他一边喘着粗气一边回头望了眼停留在日光边缘的乳白色鬼影。
吃了陈望平毫无保留的一击后，这货头上的血条只掉了三十厘米左右。
“看来这种乳白色的鬼影不仅血量多，防御也变高了，下次要小心了。”
记下乳白色鬼影的信息后，陈望平一边调息一边缓慢地朝着卡车旁边走过去。
跟他想的一样，地上点燃的驱灵香早就不见踪影。
靠在卡车旁边的矿工只有六七位，他们的筐里基本都只装了三块蓝铁矿石。
陈望平心里有数了，趁着回身取矿筐的瞬间在里面放了三块蓝铁矿石，随后一脸疲惫地拖着矿筐走到狗腿子旁边，放下矿筐。
狗腿子看了一眼陈望平的筐，骂骂咧咧地踢了一脚筐子，“你们这些矿工太偷懒了，个个都只挖三块蓝铁矿！两百铜币是没有了，给你一百五，爱要不要。”
陈望平看了一眼靠在卡车轮子的老李，后者手里也正拿着一串半的铜币。
看来都只给了一百五。
陈望平点点头，接下铜币，沉默地坐在老李旁边。
老李看陈望平坐过来，点点头，低声道：“两个小时了，小陈，估计后面没人能出来了，郭启凯这孙子太狠了，下次我可不能跟着他挖了。”
陈望平同样低声道：“老李，你刚才在里面看到那些东西了么？那是什么东西？”
老李拿出一只劣质的自制烟。
他先是低头闻了闻，不舍地将其点燃，深深吸了一口，顿了一会，缓缓道：“小陈，既然你能出来，说明那些鬼影没去找你，我之前喝酒的时候听一位三阶的大人物说过，这些鬼影都是死去的矿工变得，他们这是在找替死鬼呢，我们这些没有异能的人，一碰到就必死无疑，老方他们肯定出不来了。”
陈望平点点头，不再说话。
一个小时后，太阳爬到天空正中，天气越发炎热。
郭启凯脸上也流露出一丝不耐烦，他看了一眼二十多块蓝铁矿，转身踢了一脚狗腿子，“去矿洞边上喊两声，看看还没有矿工了？”
狗腿子脸上一愣，站在原地扭扭捏捏，“老大，我，我害怕。”
郭启凯骂了句怂包，又给了一脚，“怕什么，那些东西见不得太阳，赶紧去。”
狗腿子一听这话，动作立马麻利起来，跑到矿洞门口喊了两声，等了几分钟。
无人回应。
郭启凯朝着其余狗腿子挥挥手，走到卡车前端坐了进去。
坐在地上的矿工见状也迅速爬到卡车车斗里。
要回去了。
坐在车斗角落的陈望平看着黑漆漆的蓝铁矿洞口，心里有种说不出的滋味。
片刻后，他摇摇头，瞄了一眼储物格里的三十多块铁矿石，心里盘算着待会回家做些什么。
盘点收获是转移注意力最好的方法。
一个多小时后，卡车停下，众人跳下卡车，头也不回地纷纷跑进外城。
就连老李也没了说笑的心情。
卡车上的郭启凯看着众人逃窜的身影，心里有种说不出的畅快，冲着狗腿子得意道：“看到了么？没有力量就只能当个可怜虫，就算他们今天跑了，下次我还能找到其他的矿工去卖命，只要有力量，什么都会有的。”
狗腿子连连点头，拿出随身携带的本子认真记录起来。

第九章 浅蓝之魂（求票票）
十几分钟后，陈望平回到家。
进门前，他看到王进家大门紧锁。
陈望平摇摇头，“看样子他真的出门调查我去了，可惜我这身份太平常了，没什么能拖慢他调查速度的元素，得抓紧时间造东西了。”
进了屋子，陈望平赶紧把风力发电器装在里屋的房檐上，随后找了几个饼子，倒了一大杯水。
想了想，他决定先给身体充电。
吃完难以下咽的饼子和咸肉后，他捏起导线，开始给雷电种子充电。
等了将近二十分钟，他这才感觉雷电种子有点充满了的意思。
这效率有点低啊。
也不知道什么时候能升级出电池图纸。
哎，陈望平一想想升级图纸要的那一百个机械晶体就有些无奈。
算了，先拿风力充电器顶着吧。
一个不行就两个呗。
等雷电种子充满后，陈望平走进地下室，扯下手上的导线接到灯座上。
等灯亮了，他从储物格里取出五块蓝铁矿石。
蓝盈盈的蓝铁矿石看起来格外神秘。
看着角落里那一个石质熔炉，陈望平决定再打一个石质熔炉。
熔炼效率翻倍！
他取出石头，一边摆起来，一边想着蓝铁矿石炼出来的铁板会有什么特殊效果。
有了上次的经验后，陈望平这次只花了二十分钟就摆出了一个石质熔炉。
随后，他又取出五块蓝铁矿石，六块煤炭，分别装进两个石质熔炉里面，
看着熔炼开始了，陈望平赶紧离开地下室，拿着矿镐跑向煤矿。
时间不容浪费，能挖什么挖什么。
多攒攒资源总没错。
“哐哐哐”
陈望平挥着矿镐挖了半个小时，成功收获了【煤炭】×16。
离开煤矿后，陈望平一边喝水一边疑惑地看着手臂，“奇怪，今天挖了这么久了也没什么疲惫的感觉，难不成雷电种子充电的时候还会补充体力？”
下次做个测试看看。
洒过水，又晾了四十多分钟后，地下室的温度已经可以进人了。
进入前，陈望平看着地下室上方那些土壤上散发的热气，心里暗暗有了盘算，“回头冬天种菜的时候可以在熔炉上面扣个大棚，充分利用热能。”
进了地下室，陈望平看到熔炉头顶上的微缩铁板图标跟之前的有所不同，上面冒着点点的浅蓝色荧光。
而且还是动态的。
看起来很是酷炫。
点击出料口，储物格里多出了【浅蓝铁板】×10。
“浅蓝铁板？难不成矿洞深处还有深蓝铁矿石？”陈望平一边联想一边将浅蓝铁板取出来放在操作台上。
同样是半米长度的浅蓝铁板看起来质感很不错，摸起来有一种冰冰凉凉的感觉，上面的蓝色荧光并不是很明显，要仔细看才看得出来。
【浅蓝铁板】
【特效-浅蓝辐射：浅蓝铁板制造的武器可以对精神体造成伤害】
【备注：浅蓝辐射的效果在离开储物格后会逐渐变弱】
查看了浅蓝铁板的属性后，陈望平很是满意。
浅蓝铁板完美继承了蓝铁矿石的特效，同样可以对精神体造成伤害。
这下再去蓝铁矿洞就安全多了。
陈望平想了想，现在手头有十块浅蓝铁板，干脆拿五块浅蓝铁板造十个标准手雷。
至于剩下的五块浅蓝铁板，陈望平本来打算用来造手枪，可现在家里没有铜板，市场上一时也很难买到铜矿石。
干脆在造一级制造台的时候放五块浅蓝铁板进去。
看看会不会也附加上特殊效果。
制造台不能拖了，今晚就得弄出来。
打定主意后，陈望平先用两个石质熔炉陆陆续续做了二十个普通铁板出来。
一级制造台需要的五个电路板昨晚已经做好了。
只需要再搓六个铁齿轮组就行了。
陈望平打开工具包仔细看了半天，无奈地发现里面连个角磨机都没有。
只有一把小钢锯。
我忍了！
希望这一级制造台能靠点谱，起码带点工具啊。
“咔咔咔咔”
忙活了足足三个小时，陈望平总算是搓了六个铁齿轮组出来，累的他衣服湿透，浑身是汗。
看着一堆材料，陈望平也没休息，怀着激动的心情开始组装起来。
按照图纸把所有材料搭起来后，熟悉的白光笼罩在材料上面。
【一级制造台打造中，预计用时两小时】
一看打造需要两个小时，陈望平立马转身离开地下室。
洗澡，午睡。
晚上还要搓手雷呢。
过了一会，午睡中的陈望平胸口浮现出一层淡淡的紫色电光。
紫色电光渐渐笼罩陈望平全身，缓缓地提升着他的体质。
三个小时后，陈望平翻了个身，缓缓醒来。
缓了一会，他疑惑地看了一眼胸口。
什么情况？
雷电种子里面的能量怎么少了一半？
这玩意还漏电？
陈望平没想那么多，无奈地叹了口气，默默地走到风力发电器旁边站着充电。
充电的时候，陈望平感觉很是无聊，准备喝口水压压惊。
可他刚一伸手碰到水杯，电流立马就把水杯打飞了。
碎了一地。
算了，碎碎平安。
陈望平默默地站着等了十分钟。
充满电后，他迅速跑进地下室。
还没打开灯，他就看到了崭新的一级制造台。
刚造出来的一级制造台通体纯白色，科技感十足，台面上有各种尺度和微缩图纸图标。制造台侧面连接着一个带着浅蓝色荧光的复合机械臂，显然是因为添加了浅蓝铁板。除此之外，台面下面还有两个方格子，看起来可以放材料。
陈望平惊喜地跑到制造台前，迫不及待地伸手在制造台上摸了几下。
手感很不错。
机械臂一看就知道很高级，上面还有缩起来的锯齿、钢钎、螺丝刀等一系列的复合工具。
看样子不用再手搓铁齿轮了。
看看属性：
【一级制造台☆☆】
【用途：将材料加工为成品】
【功率：500W】
【耐久：3000/3000】
【特效-浅蓝之魂：使用浅蓝铁板制造物品将会提升物品品质】
【当前模式：手动】
【进料口1：无材料管道】
【进料口2：无材料管道】
【出料口1：无材料管道】
【备注：升级生产系列后可解锁制造台自动生产功能】

第十章 手雷！（求票票）
看完属性，陈望平乐了。
这浅蓝铁板加的太对了！
都出来咯！
要知道，陈望平现在的敌人王进是二级异能者，虽然只是辅助异能，但他当了这么多年遗迹猎人，无论是战斗经验还是实力都远超陈望平。
陈望平必须要用最强的武器才可能伤到王进。
在这种情况下，制造台的浅蓝之魂特效就显得无比重要。
手雷品质越高，伤害肯定越高！
而且，让陈望平没想到的是，这制造台升级后竟然还能自动制造。
那以后岂不是可以弄出生产线？造个军工厂？
想想就爽！
不过，现在还有个问题。
供电问题。
虽然说这制造台的功率只有区区五百瓦。
可对于只有一台风力发电器的陈望平来说，压力还是很大。
这玩意得看老天爷脸色。
陈望平离开地下室，看了一眼风力发电器上的显示。
【当前风力：二级】
【当前发电功率：400W】
今晚夜色很美，风力不算很大。
陈望平很是无奈，想了想，他决定再试试。
他先是出去找了根蜡烛，点燃后，借着昏暗的烛光把灯座上的导线取下来，转而接到制造台上。
连接电源后，制造台就像是被唤醒了一样，上面浮现出淡淡的白色荧光。
【电力不足，请补充电力】
陈望平：“.........”
哎。
可现在家里的磁线圈也不够了，想再造个风力发电器就必须出门才行。
想了想，陈望平一脸认命了的表情，找出两根导线，一根左手捏着，一根右手捏着，直接串联到制造台上。
陈·电池·望平。
连接到制造台后，陈望平闭上眼睛，控制着胸前的雷电种子缓缓输出着电力。
风力发电器功率都有400W了，只要他再补100W就行了。
几秒钟后，制造台终于亮了起来了。
蓝色的荧光和白色的光芒互相交映，十分绚丽。
事不宜迟，开造手雷。
陈望平干脆把导线缠在手腕上，随后取出五块浅蓝铁板，十块煤炭，并排放在制造台上。
检测到材料后，制造台上的图纸虚影浮现在他的眼前，迅速变换起来。
几秒后，标准手雷的图纸浮现在空中。
【是否使用以上材料打造标准手雷？】
陈望平点击了打造按钮。
【标准手雷打造中，预计用时十分钟】
接收到指令后，浅蓝色的复合机械臂瞬间转动，尖端切换出一根钎子，接连震动几下，将煤炭砸碎。
砸碎煤炭后，复合机械臂又切换出切割工具，开始分割浅蓝铁板。
陈望平站在旁边安心地当好一个电池的角色。
看着看着，视线里突然浮现出一连串的数据。
【个人属性已完成更新】
【玩家姓名】：陈望平。
【等级】：半级。
【生命值】：30/30。
【雷电能量值】：103/103。
【当前领地发电量：500w/H】
【当前矿场面积：639平方米（煤矿占比100%）】
【当前农场面积：零】
【当前牧场面积：零】
【当前渔场面积：零】
【当前生产线情况：无】
【成就数：1】
【好感度情况：无】
【宠物：无】
【称号：无】
【备注：这实力，没什么好说的】
看完这一大串数据，陈望平无奈了。
半级是什么意思啊？
要么就别显示，要么就四舍五入行不行啊。
不过说实话，自己这生命值实在是太低了。
对比生命值下面的血条长度，陈望平觉得这数值应该是按照厘米计算的。
三十厘米长的血条，生命值就是三十点。
这么说来，之前在矿洞遇到的鬼影生命值都比自己多。
得赶紧升级，保命要紧。
至于雷电能量值，陈望平还没看出单位是什么。“一百零三点，多出的那三点上限应该就是那光点的功劳了。”
继续看下去，陈望平一脸无语。
这发电量里面，怎么能把自己也算进去呢？
合着以后只要自己实力强，领地发电量也就上去了呗？
继续看，煤矿的面积也不大，农场牧场渔场宠物称号全没有。
确实没什么好说的。
不过，陈望平也在这些属性中看到了希望。
只要攒到足够的资源，农场牧场渔场宠物都会有的！
再配合上自动化的军工厂。
想想就美滋滋。
回过神，陈望平发现制造台的浅蓝色机械臂正在完成标准手雷制造的最后一步：添加引信。
就在这时，浅蓝色机械臂上的荧光跟手雷上的蓝色荧光呼应着，一同闪烁，明暗交替，映的地下室蓝盈盈的，极为绚丽。
但看到这一幕的陈望平还以为电力不足，连忙咬牙加大雷电种子的输出。
几秒钟后，引信添加成功，一行行提示冒了出来。
【一级制造台特效浅蓝之魂已触发】
【标准手雷（浅蓝版）×10打造完成】
陈望平连忙扯开导线，疲惫地撑着制造台。
一直输出的感觉太累了。
缓了口气，陈望平期待地拿出一个标准手雷查看起来。
标准手雷的模样看起来像是一个小菠萝，上面的条纹隔断很均匀，通体铁灰色，引信附近有一些蓝色的斑点，重量约莫一斤，很有分量，一看知道威力不俗。
【标准手雷（浅蓝版）】
【爆炸范围：3m×3m×3m】
【爆炸伤害：15点+5点（浅蓝之魂加成）】
【伤害类型：混合型】
【特效-精神冲击：该手雷可以造成轻微精神攻击】
【爆炸延迟：3秒】
【触发方式：手动触发】
【备注：请在三秒内逃离手雷爆炸范围】
看完属性，陈望平只有一个想法。
蓝铁矿石真是好东西啊。
得找机会再去弄一点。
加了这玩意后，手雷的伤害提升了足足三分之一。
二十点伤害啊！
按照自己现在这小身板，要是三秒内没跑掉，被炸一下，大半条命就没了。
想到这里，陈望平赶紧把十个手雷都收到了储物格里。
十个手雷，如果一起炸开的话，伤害足足有两百点。
也不知道王进的生命值有多少。
陈望平来废土的时间太短了，加上又没什么机会去试探敌人。
万一十个手雷炸完，那王进还有力气反击呢？
陈望平想了想，反正现在王进还没动手的打算，继续偷发育，攒武器！
只要手雷多，没有炸不死的敌人！

第十一章 没问题（求票票）
不过，手雷的起爆时间是个问题，需要三秒钟。
这三秒钟，都够王进开十几枪了。
而且陈望平还不知道这玩意咋扔，万一扔脚下就麻烦了。
得找机会试试手雷的用法。
思来想去，他觉得还是得弄标准手枪出来。
七步之外枪快。
七步之内，枪又准又快。
要想造枪，必须弄到足够的铜矿石才行。
买是买不了了，只能自己挖！
翻了翻图纸库，陈望平点开采集系列的【矿产探测器】图纸查看起来。
【矿产探测器】
【材料：【石头】×10、【铁板】×5、【电路板】×2、【磁线圈】×5】
【用途：探测周围的矿产种类】
【备注：野外挖矿的好伙伴】
看完图纸，陈望平瞄了一眼储物格，石头足够，铁板还有十二个，也足够，但是磁线圈只剩一个了，用来制造电路板的铜线也没了。
必须去找老张买磁铁了。
就算是不造矿产探测器，那也得再造个风力发电器。
总不能天天当充电宝啊。
眼看天快黑了，陈望平戴上兜帽，熟练地走到墙边翻墙出去。
这一翻，他突然感觉自己的胳膊似乎有力了许多，比之前轻松多了。
没多想，陈望平平稳落地，盖了盖兜帽，快步朝着老张的摊位赶过去。
不多时，陈望平走进老张的摊位，还没等开口，他就看到老张惊喜地站起来，走过来拉着他的手。
陈望平皱眉甩开老张的手，“老张，什么情况？今天收了多少吸铁石了？我都要了。”
老张看了看周围，扯着陈望平的衣服示意他往里面走。
陈望平心里奇怪，跟着老张走到摊位后面。
说实话，他跟老张打交道这么久了，这还是第一次进到摊位后面的柜台。
柜台后面的一排排柜子上摆着各种各样的东西，有些东西一看就知道很值钱。
此时，柜台正中间摆着一大堆沾满油污的吸铁石，显然是特意给陈望平准备的。
看到磁铁后，陈望平心里一喜，立马开口道：“这些吸铁石我都要了，一共有多少？”
老张笑呵呵地把吸铁石推到陈望平面前，低声道：“这是三十六块磁铁，其中有好几个大块的，我找了好几个老朋友才帮你找出来的。”
听到这话，陈望平反而冷静了。
无利不起早。
虽说磁铁这玩意别人基本不要，但三十多块磁铁卖给自己也是两百多铜币呢。
老张怎么突然这么上赶着了？
迅速回想了一下上次见老张到这次见老张这段时间里发生的事情后。
陈望平知道了。
老张肯定是想要蓝铁矿石。
果然，跟他想的一样。
下一秒，老张就嘿嘿一笑，搓了搓手道：“小陈，咱们也是老朋友了，这些磁铁我就不收你钱了，跟你换块蓝铁矿行不行？我想收藏一下。”
陈望平适时露出愤怒的表情，用力一砸柜台，“艹！别跟我提蓝铁矿！挖这玩意差点害死我！老子真是在矿洞里活见鬼了！去的人死了一大半！”
老张见状，连忙拿了个玻璃杯，转身倒了点麦酒出来，面露心疼地递给陈望平道：“小陈，都过去了，喝杯酒压压惊。”
陈望平摇摇头，叹了口气，“你要这蓝铁矿干嘛？我在矿洞里拼了命挖了三块，全都交给郭启凯的狗腿子了。”
老张一看陈望平不喝麦酒，赶紧收回去自己喝了一口。
看的陈望平心里很是无语。
这老张，拿酒出来给谁压惊呢？
喝完酒，老张看了一眼门口，再次低声道：“你就没藏上一块？小块也行啊。”
陈望平摆摆手，“我又不知道这玩意有啥用，藏了干嘛？万一把鬼引家里怎么办？”。
说完，他好奇地问道：“什么情况？这玩意很值钱么？”
老张看陈望平身上是真没蓝铁矿，无奈地点点头，“哎，你这傻小子，错过了发财的好机会啊！”
陈望平追问道：“怎么说？”
老张又喝了口酒，低声道：“还记得昨天我跟你说咱们城主唐火牛受伤的事么？”
“记得啊。”
“我听内城的人说，这蓝铁矿能治唐城主的伤！今天，在内城黑市，一块大蓝铁矿能卖五个银币，相当于六百多铜币！就算是小蓝铁矿也能卖上一两个银币。”
说到这里，老张立马观察陈望平的脸色，想看出他到底有没有偷偷藏蓝铁矿出来。
陈望平却是早有准备，不露声色地点了点头，“靠！怪不得郭启凯接了电话就逼我们去挖，这个王八蛋，拿了老子三大块蓝铁矿，就给了一百五十铜币，太黑心了！”
老张见状有些遗憾，可还是继续安慰道：“算了，那你之前又不知道，这消息才刚传出来，我估计明天蓝铁矿的价格还会更高，怎么样？你明天要不要去偷偷藏点？等卖出去了我们六四分，你六我四。”
陈望平摆了摆手，“得了吧，再多的钱也要有命花才行，我可不去了。”
老张见状连忙劝道：“别啊，今天郭启凯的事我也听说了，确实不地道，但我保证他明天肯定不敢这么干了，死一个矿工损失太大了，他明天肯定要保护你们的性命，毕竟蓝铁矿价格这么高。”
陈望平摇摇头，“再说吧，这些磁铁多少钱？天快黑了，我得赶紧回去了。”
老张继续劝说道：“小陈，蓝铁矿利润很高的，忙活半个月，咱们说不定能进内城生活呢！”
陈望平摇摇头，“没兴趣，快说要多少钱？”
老张又指了指对面的红街，“小陈啊，你偷出来一块蓝铁矿，够你睡好几天红街了。”
陈望平摇摇头，“我不好那口！”
老张看陈望平一副油盐不进的样子，咬咬牙，指着磁铁道：“小陈，只要你明天去挖蓝铁矿，偷藏一点回来，这些磁铁我就全送给你了！”
“行，没问题。”
陈望平一听这话，立马一手拿包，一手将磁铁推到包里。
说完，陈望平转身就走。
看着陈望平干脆利落的动作，老张楞了。
再回过神的时候，已经看不到陈望平的身影了。
老张疑惑地看了看空无一物的柜台，“这小子怎么答应的这么痛快？我被骗了？”
想了想，老张觉得自己也没什么损失。
吸铁石这玩意除了陈望平以外也没别的人要，就算真被这小子骗走了也没什么损失。
万一这小子明天真带着蓝铁矿回来了，哪怕只是一小块也赚翻了。
事实上，老张跟陈望平说的价格还掺着不少水分呢。
无奸不商。

第十二章 意外之喜（求票票）
几百米外，陈望平花了三十个铜币在别的摊子上买了一袋子绝缘皮都快烂完的破电缆。
拿回家扯吧扯吧就有铜线了。
拿着电缆，陈望平隐蔽地回头看了一眼老张的神情，莫名感觉有些好笑。
在利益面前，老张变傻了。
算了，不管他了，三十多块吸铁石，足够用好一阵了。
等有了矿产探测器后，说不定能挖到天然磁铁呢。
总是在外面摊位上买磁铁也不是长久之计。
至于拿不拿蓝铁矿给老张，到时候再看情况吧。
回到家后，陈望平耐心地把铜线都剥出来。
花了一个多小时，他剥出了十多份铜线。
剥完铜线，陈望平吃了点饼子，喝了一罐子水。
休息了一会，他又开始缠绕磁线圈和电路板。
废土的夏天气候变化很大，天一黑就温度骤降，刮起的风也是冷飕飕的。
忙活了半个小时后，陈望平把石头、铁板、电路板、磁线圈都放在制造台上。
选中矿产探测器后，制造台的机械臂又一次开始忙活起来。
【矿产探测器打造中，预计用时一小时】
看着制造台上的提示，陈望平伸了个懒腰，踢了踢腿。
这两天他明显能感觉自己的身体素质比得到雷电种子前好了许多。
结合着午觉睡醒时雷电能量流逝的现象。
陈望平猜想，这雷电种子是不是一直在默默地提升自己的体质？
可惜还没造出摄像机，没法看到自己睡着时候的样子。
继续攒吧。
休息了一个小时后，陈望平再次走进地下室。
此时，制造台上方正悬浮着一个圆形的图标。
陈望平激动地跑过去伸手将其取下。
矿产探测器的模样看起来有一点像是大号的怀表，通体灰白色，整个正面都是显示屏，上面有许多经纬线，最上方还有一个圆形开关按钮，看起来质感很不错。
【矿产探测器】
【可探测矿产类型：煤矿、铁矿、铜矿】
【耗电量：10W】
【探测范围：100m×100m×100m】
【备注：它很脆弱】
矿产探测器的属性简单且强大。
这小东西竟然能把周围一百米的矿产都探测出来！
陈望平爱不释手地把玩着矿产探测器，顺便按了一下开关键。
等了几秒，矿产探测器么得反应。
翻过来看了一眼，陈望平这才发现矿产探测器的背面有两个接线柱。
合着必须得充着电才能用啊。
得了。
陈望平认命了。
他扯了一截导线，一端缠在两个手指头上，另外一端缠在接线柱上。
幸好这玩意功率不大，只有10W。
连接了电源后，陈望平再次按下开机键。
几秒钟后，一股淡绿色的光芒从矿产探测器上浮现出来。
紧接着，光芒构建出一个周遭一百米范围内的球形三维图像，里面还有几个图标。
陈望平看了一下，图像最中间的小人图标表示的肯定是自己。
按照比例尺推算过去，小人图标北面三十米处地下五米的那两个的黑煤炭图标应该就是指的自家煤矿了。
准确程度很高。
可这时，陈望平惊喜地发现球形检测图里除了自家的煤矿外，竟然还有王进家的矿产图标。
意外之喜啊！
陈望平用一块布遮住矿产探测器的样子，小心翼翼地走到跟王进家共用的墙角边，伸进布中，仔细查看着球形探测图，“一块，两块，三块煤矿？等等，第二块煤矿地下六十米处竟然还有一小块铜矿？”
看那微型铜矿的图标大小，至少有一百多平的面积。
而且，看那铜矿的位置那么深，王进八成没去开采过。
这可真是个好消息。
陈望平暗暗打定主意，“等弄死王进后，想办法把他家的承包地也一起并过来。”
铜矿可是好东西，就连内城人也一直都想办法多占一些。
陈望平在城外挖了这么久的矿，一次铜矿都没去过。
听那些老师傅讲，黑石矿坡上的铜矿基本都被挖空了，仅存的几个铜矿也早就有长期矿工在那开采了。
用不上他们这种临时矿工。
看着手里的矿产探测器，陈望平有些意动，“虽然那些老师傅说铜矿都被挖完了，可说不定还有些剩下的铜矿石没被发现。要想造枪，必须得有铜矿石。”
想了想，他决定明天出城看看情况，到时再决定到底去挖什么。
看了眼时间，已经晚上九点多了。
望着旁边的制造台，陈望平决定再搓一个风力发电器出来。
感谢老张送来的磁铁。
总算不用当人形充电宝了。
继续忙活了一个半小时后，陈望平总算是又搓了一个风力发电器出来。
忙了一天，储物格里就只有两个铁板了，做什么都不够了。
出了地下室，陈望平把新的风力发电器跟之前那个放在一起。
夜风吹过，两个风力发电器一起呼啦呼啦转了起来。
陈望平看了一眼属性栏，目前领地发电量翻了一倍，达到800W/H了。
这下制造的时候应该不用加上自己这点能量了。
感受着外面的小风，陈望平有些无奈。
也不知道什么时候能刮点大风。
这风力发电器的最高功率是1000W，现在连一半功率都没到呢。
就在他准备洗个澡睡觉的时候。
突然，一股阴冷的大风从城外的方向吹了过来。
这股大风阴冷的不像是夏天的风，而且持续的时间也很短，仿佛是什么东西冲着火牛城吹了口气一样，晃了一下就不见了。
内城，此时正在密室疗伤的火牛城城主唐火牛也感受到这股阴冷的风。
他面向大风的方向冷冷一笑。
“我还没死呢，你们这就等不及了？”
——-
外城，还没去洗澡的陈望平惊喜地看着大风的方向。
这风来得好啊！
借着刚才那股大风，他看到两个风力发电器的扇叶转的飞快，连带着领地的发电量也瞬间突破1000W/H的关卡，飙升到1600W/H。
陈望平可惜地摇摇头，太遗憾了，家里没有电池，这么多电全浪费了。
就在他心疼的时候。
突然，一行行带着电光的提示跳到他的视野中：
【恭喜你达成成就：电的初体验】
【成就：电的初体验】
【成就条件：领地发电量达到1000W/h】
【成就奖励1：初级雷电之力锻炼法】
【成就奖励2：雷电能量+1000点】
【备注：发电重要，但用电的设备更重要】

第十三章 两个方向（求票票）
伴着提示语的出现，一道肉眼可见的蓝紫色光线将风力发电器和陈望平连接起来。
风力发电器的电力源源不断地注入到他胸前的雷电种子中。
短短几秒，陈望平瞬间感觉身体有一种吃撑了的感觉，头晕晕的，胸前鼓鼓的。
这感觉很奇怪。
他艰难地走到床边，随后脑袋一歪，躺在床上昏睡了过去。
过了一会，蓝紫色的电光再次笼罩陈望平的全身，缓缓提升着他的体质。
滋啦，滋啦。
次日，清晨。
陈望平睁开眼，下意识地低头看了看。
还好，胸前没什么异常变化。
他又打开属性栏看了看。
雷电能量值已经增长到1103点了！
更让他惊喜的是，血条竟然也涨了十点。
现在他的血条长达40厘米了！
感谢那股大风！
要是没有那阵大风，他想突破一千瓦大关至少得摆三个风力发电器。
而且他本来都没打算继续造风力发电器了。
再次感谢那股大风！
不过，陈望平也没有上头到满脑子就想造风力发电器。
他明白，就跟成就备注里说的一样，发电重要，但用电设备更重要。
再者说，他简单分析了下两次成就奖励的关系。
说不定要再提升一千倍才能得到下次成就奖励呢。
1000kW=1MW。
太远了。
还是赶紧把其他图纸上的设备也造出来看看效果再说。
总之，靠着一阵大风白票了一千点能量和十点血条。
这波血赚！
奇怪的是，等级还是半级没变。
平静下心态，陈望平闭目阅读着意识里的初级雷电之力锻炼法。
很快，他就看完了全部内容。
初级雷电之力锻炼法内容很精简。
简单地说，现阶段陈望平锻炼雷电之力的方向有两个，对应的方法也有两个。
一个是尽可能的缩短输出雷电之力的时间，力求在最短的时间内输出最多的能量，从而达到爆炸性伤害的目的。
另一个则是尽可能的延长输出雷电之力的时间，也就是主动控制雷电种子，用刺激性最小的能量幅度来长时间的蕴养身体，提升身体素质。
无论是哪个方向，必须要掌握了雷电之力后才能成为真正意义上的一级异能者。
考虑到目前自己实在是太脆了，加上收音机里的提示。
陈望平决定先主要练习第二个方向，蕴养身体，争取提升下血条长度。
起码也得扛住两发手雷啊。
可惜，按照锻炼法里说的，每次蕴养后需要运动一段时间，让身体充分适应雷电之力才行。
不然的话，陈望平真想躲在家里蕴养到极限再出门。
今天晚上回来就试试第一次蕴养。
除了以上两个收获，陈望平还惊喜地发现自己可以内视看到体内的雷电种子了。
雷电种子的样子看起来圆滚滚的，通体蓝紫色，最上面还有一道裂缝，隐约能看到冒出了一根蓝紫色的嫩苗。
终于快发芽了！
收回视线，陈望平拿起水杯猛喝一大口。
就当浇水了。
看了眼时间，已经七点四十了。
又该去挖矿咯。
嚼着干巴巴的饼子，陈望平下意识地又看了一眼种子搜索器的图纸。
铁板，木材，磁线圈。
争取这几天就给它弄出来！
天天吃饼子肉干都要吃吐了。
嚼了几口后，陈望平看到旁边的收音机，伸手拍了下上面的按钮。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内小到中雨，西北风，风力二级。
【废土小贴士】
下雨很适合钓鱼，或者说，很适合电鱼。
【不可名状的提示】
希望，在不可思议处。
【风带来的声音】
“郭队长，麻烦你个事情，有个在你手下挖矿的小崽子是我仇人，叫陈望平，你能不能帮我处理一下？这十个银币给您洗手。”
“王进，我可是外城护卫队！你说这种话是什么意思？我会为了一点钱做这种危害城民的事情么！”
“二十银币。”
“王进！你太过分了！”
“五十银币。”
“成交。”
陈望平：“.........”
五十银币，王进你也真有钱啊！
这得是多少铁板铜板吸铁石啊！
陈望平都想自我处理了。
王进太狠了，借刀杀人。
城里的矿工都是要确认身份的，没有渠道的情况下，陈望平连假证都做不出。
也就是说，除非其余人领队，不然他在解决王进之前，绝对不能再去火牛城所属的矿洞挖矿了。
看来只能去挖野矿废矿了。
摇摇头，陈望平看着本子上记录下来的其他信息。
明天下雨，风也小，看来要制造东西得趁着今晚风大赶快制造了。
小贴士说下雨适合钓鱼？
陈望平有些意动。
听说永江里面有不少可食用鱼呢。
他调出木钓竿的图纸看了一眼。
【木钓竿】
【材料：【木材】×3、【铁线】×1】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：最简单的钓竿】
材料倒是出乎意料的简单。
只要木材和铁线。
陈望平想了想，“等今天挖了矿回来，去老张那看看有没有木材卖。”
在消化暴涨的雷电之力前，他暂时还不打算冒着风险去森林边上砍木头。
去老张那弄点木材它不香么！
至于不可名状的提示，陈望平暂时没什么头绪，也不去想了。
等到该派上用场的时候，自然会想起来了。
出门，挖矿去！
半个小时后，戴着兜帽的陈望平赶到了外城北门口。
今天的外城北门口格外热闹，除去挖野矿的、挖淤泥的、招揽队员去黄昏森林打猎的等队伍以外，阵势最大的就是郭启凯这帮子人了。
不过，他们开了七八辆老旧的卡车过来，上面却只坐了几个人。
卡车旁边，许多狗腿子正在卖力的吆喝着：“赶紧来蓝铁矿洞挖蓝铁矿了，一块蓝铁矿回收价一百铜币！全程驱灵香保护！保证安全！”
“机会难得！要是挖得多了，说不定还能被内城的大人物看上呢！”
“轻松不累！挖到一块就血赚！”
可事实上，昨天的事早就传开了。
满载的卡车就回来了十来个人。
其余的人在哪？
不说，大家也明白。
坐在卡车旁边的郭启凯看到这种情况，骂骂咧咧地站起来，突然举手朝着天上连放三枪。
原本还闹哄哄的外城门口一下就安静了。

第十四章 野矿（求票票）
郭启凯满意地收起枪，笑呵呵地说道：“各位，我承认我郭启凯昨天做的不地道，让几位兄弟丢了命。可今天不一样啊，今天我可是得到了内城的命令，除了命令，内城还特意给了我五根驱灵香，明令要求我必须全用光，一根也不能留。”
说到这里，他从盒子里取出五根驱灵香，示意给众多围观的矿工看。
“另外，内城给我的蓝铁矿回收价也很高，我现在是最不愿意看到你们受伤的，现在啊，我巴不得帮我赚钱的矿工越来越多呢！就连我这些狗腿子待会也全都进去挖矿，我总不会害自己人吧！”
说到这，旁边的狗腿子们纷纷挥舞了下手里的矿镐。
“总而言之，接下来我郭启凯会尽力保护大家，绝对不会让大家受到伤害，让大家都平平安安地走出来拿矿换钱！”
陈望平站在人群中微微点头，不得不说，这郭启凯算是个人精，他从底层上来，对于底层人的想法一清二楚。
几番话下来连消带打，迅速就获得了一些矿工的信任。
很快，越来越多的矿工在一筐蓝铁矿三四百铜币的诱惑下爬上了卡车。
陈望平不着痕迹地藏在城墙边的人群中，压低兜帽。
这郭启凯可比王进难对付多了，既有实力又有权力，不能被他发现。
十几分钟后，卡车上坐满了矿工。
郭启凯满意地点点头，冲着人群喊道：“这次没去上的也不要着急，明天还有机会。”
说完之后，他转过身，笑眯眯地冲着车上的矿工道：“不过嘛，大家挖矿可不要动别的歪心思，谁也不准偷藏蓝铁矿！包括我的小兄弟，也不能偷藏！出矿洞口的时候我会亲自搜查，说句难听的，就算你藏在肠子里我也能给你一脚踢出来！谁也不要挑战我的耐心！”
郭启凯说完后，卡车上的有些矿工脸色明显变了。
说实话，能了解到蓝铁矿价值的矿工也不少，这次上车的矿工里很多都是想着偷藏一块出来自己卖的。
伴着郭启凯的哈哈大笑声，卡车缓缓开动，拉着矿工朝着112号蓝铁矿洞赶去。
等郭启凯走远了后，外城门口再次恢复了热闹的情况。
陈望平收回目光，朝着野矿卡车队伍走了过去。
看了郭启凯刚才那副所谓的“丑话说在前头”表演后，他觉得那些矿工应该回不来了。
其实这很悲哀。
要知道，能当矿工的肯定都是经历过觉醒仪式的。
觉醒成功就是异能者。
其余不成功人的大部分都来当矿工了，想办法攒钱，期待着有机会进行下一次的觉醒仪式。
收回思绪，陈望平看着前面的四辆野矿卡车。
这些卡车明显比郭启凯的卡车要差上一截。
不过车斗上面有一圈特意安装的围栏，以免有人掉下去。
陈望平这也是第一次坐野矿卡车。
顾名思义，野矿卡车专门负责接送那些想挖废旧矿洞的矿工往返黑石矿坡，负责路上的安全。
当然，要是你挖的矿够多够好，他们也不介意客串一次荒野强盗。
一切都取决于实力。
陈望平拿出五铜币，递给站在野矿卡车旁边的收费员。
“一个人，坐2号车。”
2号车的路线是离112号蓝铁矿洞最远的，最大程度避开郭启凯。
收费员是个壮硕的大汉，接过五铜币后，头也不抬地指着右边一辆破卡车道：“2号车马上发车，下午四点返程，要表么？”
陈望平有些疑惑道：“你们还送表？”
他这也是第一次坐野矿卡车。没想到服务这么好。
大汉更加疑惑地看了一眼陈望平，掏出四五块已经没有玻璃的表盘，“送？做梦吧你，一百铜币一块，要不要？我友情提示，要是错过了回程车，死在荒野就麻烦了。”
陈望平摆摆手，“我会看太阳，不用看表。”
大汉也摆了摆手，“上车吧，你们这种人我见多了，个个都说会看太阳，一遇到下雨天就废了。”
陈望平也不说话，反正属性页有时间显示，而且今天又不下雨。
他背着矿筐，故意慢吞吞地踩着卡车旁边的梯子爬上2号车。
此时的2号车上已经坐了七八个矿工了，个个都背着巨大的矿筐，占据了卡车不少位置。
五分钟后，2号车发车。
看着车斗里的其余矿工，陈望平忍住了拿出矿产探测器的想法。
虽然矿产探测器的特效很绚丽很养眼，但那特效太扎眼了。
只能在没人的地方拿出来。
希望升级后这一点会有改进吧。
半个小时后，开始有矿工敲打卡车背板玻璃，示意自己要下车了。
挖野矿的矿工们都知道彼此是竞争关系，除了约好一起挖矿的伙伴和血亲以外，基本不会在一个地方下车。
这是约定俗成的规矩。
十来分钟后，卡车上就剩陈望平跟另外一个全身都藏在斗篷下面的矿工了。
虽然这个矿工掩藏的很好，但陈望平还是看出了她其实是个女人。
原因很简单，倒数第三个矿工下车的时候踩到了她的斗篷，扯到了她的裤脚。
那一瞬间，陈望平看到了她的脚腕和小腿。
纤细，白皙，却又充满力量感。
好在陈望平瞄了一眼就迅速收回目光，没被女矿工发现。
等了几十秒后，陈望平看到卡车即将抵达一处面积较大的废弃矿洞，也学着别人的样子敲了敲玻璃。
车子停下，先前收费的大汉甩了一根木条给陈望平，“四点的时候在这里凭木条上车。”
陈望平接过木条，点点头，迅速下车，头也不回地朝着矿洞里面钻去。
那女的一看就不是矿工，谁知道来干嘛的。
赶紧离开。
挖矿要紧。
进入矿洞后，陈望平一边看着雷达一边朝着矿洞深处走去。
这种废弃矿洞，外围早就被别人挖光了，只有深处才有机会挖出矿石。
走了五六十米后，陈望平这才拿出矿产探测器，一边缓缓输入电能一边按了开机键。
不得不说，给矿产探测器送电这活也很锻炼电能控制力。
送多了浪费，送少了探测器不亮。
很快，矿产探测器构建出周围的矿产分布模型。
陈望平一眼就看到了藏在其中的铜矿石！而且数量还不少！
都是那些矿工没发现的小矿点。
他的脸上浮现出笑意，“这下好了，手枪子弹弹夹都能造了！”
辨别了方向后，陈望平拿着矿产探测器朝着铜矿石的位置跑过去。

第十五章 困难重重（求票票）
然而，刚跑到位置，陈望平就郁闷了。
那铜矿石的位置不在矿道附近，得自己挖才行。
借着矿产探测器，陈望平分析出一条最佳路线。
他先是安好风力发电器，接上一盏灯。
随后，他就开始闷着头挖了起来。
足足挖了一个小时的矿道，陈望平终于看到了一大片泛着紫红色光芒的铜矿石。
“真不容易啊。”
陈望平喝了口水，继续用力凿下一块铜矿石，迫不及待地看了眼属性。
【紫铜矿石☆】
【用途：材料】
【备注：含铜量极高的铜矿石】
竟然还是带星的！
陈望平这下更有动力了，闷着头挥动矿镐挖了起来。
可挖了十多块铜矿石下来后，他就发现挖掘工作陷入瓶颈了。
这条铜矿石分布是呈带状的。
目前他挖出的只是一人大小的小矿道，挖光面前这片铜矿石后，再想挖就得沿着左上方或者右下方去挖了。
很难发力，挖掘效率也很低。
尝试了几镐子后，陈望平一边休息一边思考着接下来是换个矿点还是继续挖这里。
“滋啦滋啦”
听着灯泡里的电流声，陈望平渐渐有了想法。
他走到铜矿点横截面，伸手按在铜矿石上，尝试着用体内的力量将接触着的这块铜矿石崩出来。
就跟炸矿一样。
“滋啦滋啦。”
矿洞里电光四溅。
尝试了一波后，陈望平抬起手，他看到铜矿石周围有一圈崩碎的痕迹，只是还不够深。
陈望平调整了下位置，双手按住边缘，再次爆发雷电之力。
一连爆发了四次后，总算是把这块铜矿石炸下来了。
手都快炸黑了。
陈望平瞄了一眼属性，爆发这四次差不多要花100多雷电能量点。
幸好昨晚雷电能量提升了，不然光是挖这一块铜矿石就没能量了。
除了能量点消耗外，他感觉手上也有一点点的酥麻感觉，有一点疲劳的感觉。
收起这块铜矿石，陈望平继续用爆发雷电之力的方式把铜矿石炸下来。
两个小时后，这块铜矿石矿点空了。
储物格里多出了【紫铜矿石☆】×26。
收获颇丰。
当然，陈望平的手也红彤彤的，麻了一大半，手掌内侧的皮肤还有一点肿胀。
陈望平没去管手上的伤，一边捏着导线充电，一边查看着矿产探测器。
铜矿石挖的差不多了，得挖点铁矿石了。
虽然那2号车说是四点返程，但陈望平也不敢赌它会不会提前。
算上路途，他准备三点就离开矿洞，在外面等车。
观察了一会，他找到两块铁矿石矿点。
矿点不大，好在都离矿道很近，看起来像是原来挖掘的矿工懒得挖，剩下的那种小矿点。
陈望平也不嫌弃，有矿石挖就行呗。
一个多小时后，陈望平挖空了这两个矿点，共计收获【铁矿石】×32。
有了矿产探测器，挖矿效率火箭提升！
就在陈望平准备继续找矿点的时候，他突然看到雷达边缘出现了一个约有四颗红豆大小的红点。
而且这红点此时正沿着巷道，迅速朝着陈望平的位置靠近！
陈望平立马翻手收回矿产探测器。
他知道，自己这是遇到落单的异兽了。
从他恶补的废土知识来说，这个落单异兽实力不会太强，不然也不会逃离黄昏森林，跑到这没什么食物的黑石矿坡里。
多半是竞争失败或者被其他狩猎者追到这里的。
看它的样子，肯定已经发现自己了。
这一战不可避免了。
陈望平没有丝毫犹豫，果断地拿出一个标准手雷，直接拉开引信，朝着红点过来的方向瞄准。
拉开引信后，陈望平突然看到视野里出现了一个拳头大小的瞄准圈，瞄准圈上面还有一个随着挥臂动作而改变的曲线形力度条。
太好了！
扔手雷还有辅助瞄准工具！
陈望平迅速调整方向和姿势，用瞄准圈瞄准前面的巷道转向后，一边看着雷达一边心里默默估算着时间。
“就是现在！”
陈望平默数一秒多后，先把手里的第一枚手雷扔出去，随即立马拉开第二枚手雷的引信，又默数一秒后跟着扔了出去。
半秒后，一条黑色毛发，白色耳朵，长约一米八的狼性生物从巷道拐角冲了出来，速度极快。
陈望平一眼就认出这是黑线狼。
这种狼得名于它的腹部有一条黑线，是一级异兽。它的特点是速度很快，分布很广泛，黄昏森林里就有很多，性情凶残，战斗力很强。
看到陈望平的黑线狼速度又加快了一分。
它需要进食，恢复体力！
它要找人类复仇！
可就在它冲过拐角的一瞬间。
一股剧烈的爆炸从它身后绽放开来！
巨大的冲击力直接把黑线狼掀翻，密密麻麻的弹片飞射到黑线狼的腹部，将它的黑线打断成了斑马线。
造成伤害后，陈望平也远远地看到了黑线狼的血条。
足足两米长。
比乳白色鬼影还要长一截！
好在第一颗手雷的伤害全部打满了，直接炸掉了黑线狼四十多厘米的血条。
陈望平一边思考一边再次拿出第三颗手雷瞄准投掷，“看来伤害值跟打落的血条间并不是直接的对应关系，如果伤害打满的话，那完全有可能造成超额伤害。”
矿道里，受伤的黑线狼低吼着。
它不知道这是什么。
为什么石头会炸开？
好痛！
可还不等它从空中掉下来，第二枚手雷又一次炸开了，再次把它掀翻。
三秒后，第三枚手雷也炸开了。
一连三枚手雷直接炸掉黑线狼一米二的血条，剩下的八十厘米血条也在缓慢地减少着。
陈望平拿出五米长的电缆，主动朝着黑线狼跑过去。
浅蓝版手雷太珍贵了，不能用在黑线狼身上。
况且，在废土里少不了战斗，刚好趁这个机会练练手。
跑到黑线狼附近后，陈望平远远地把电缆扔向黑线狼，同时爆发着体内的雷电之力。
“滋啦！”
电缆触碰到黑线狼腿的一瞬间就在它身上打出了一连串的火花。
血条再次锐减三十多厘米。
电完这一下后，黑线狼反而有些清醒了，它害怕了，转身就想逃离这里。
妈妈，矿洞有鬼，我要回森林！

第十六章 女矿工（求票票）
可即使这黑线狼费尽全力地奔跑，它也只是在原地打着转，愣是调整不好奔跑的方向。
陈望平知道，这是手雷附带的精神冲击起效了，“这效果真不错，用来埋伏王进肯定也能起到效果！”
眼看新东西都试的差不多了，陈望平也不再拖拉，调动雷电能量，全力注入电缆。
“嘭！”
电火花直接在黑线狼腿上炸开了，一击将它血条清空。
可怜的黑线狼，直到临死前，它都没能摸到陈望平哪怕一下。
几秒钟后，一道红色的荧光从黑线狼的尸体上浮现出来，径直涌入陈望平的身体。
红色荧光融入后的感觉跟蓝色荧光完全不同。
暖暖的，很舒服。
【生命能量+12】
【备注：生命能量积攒到一定数值时将会提升生命值上限和身体素质】
刚看完这两条提示，陈望平就感觉身上闪过一道红光。
【生命值上限+1】
“第一次得到生命能量就触发提升了？”陈望平惊喜地调出属性看了一眼，现在的生命值属性已经是【30/31】了。
这还没完事。
紧接着，一行行血红色的字样浮现在他的视野中。
【恭喜你成功击杀一头异兽】
【你获得了称号：新手异兽猎人】
【称号属性：雷达侦测范围提升至方圆十米】
【待进阶称号：异兽猎人（1/100）】
【备注：战斗，会使你强大】
【是否装备该称号？】
【备注：不同系列称号可叠加装备】
“必须装备啊。”陈望平美滋滋地打开个人属性栏。
可算有个称号了。
而且这称号的属性也极为实用。
原来侦测雷达的范围只有五米左右，现在直接提升到十米了。
侦测面积提升了整整三倍！
安全系数飙升。
关闭个人属性栏，陈望平瞄了一眼储物格的矿产探测器。
既然杀异兽都有称号，那挖矿应该也可以触发称号吧？
触发条件是什么呢？
挖矿的数量？力度？矿石的成色？矿石的品质？
记下这事后，陈望平收起电缆，取出系统工具栏里附送的小刀，径直走到黑线狼尸体旁边蹲下。
看这一大坨黑线狼尸体，他着实有点犯难。
黑线狼这种异兽身上最值钱的部位是狼筋，其次是狼皮和狼肉、黑线狼狼肉是出了名的补，可惜黑线狼肉里面含有毒素，要配合药物和特定的烹饪手法才能祛除，一般野外的猎人都会带几块回城里找人做着吃。
陈望平蹲下来，先是伸手摸了摸这条黑线狼的狼筋。
狼筋粗壮，富有弹性。
事实上，正是因为一身强有力的狼筋，黑线狼才能有那么快的速度。
看了看时间还来得及，陈望平决定研究一下怎么剥狼皮，取狼筋，拿狼肉。
说不定老张那有祛除狼肉毒素的药呢。
他已经很久没吃新鲜肉了。
说实话，有点馋。
就在陈望平拿刀准备尝试着分割黑线狼尸体的时候，他突然看到雷达的边缘又出现了红色的痕迹。
“什么情况？又有一条黑线狼？”陈望平立马进入战斗状态，同时取出手雷和电缆，一边准备拉开引信一边紧盯着雷达上的红色痕迹，准备看看这个敌人有多强。
可看了两眼后，陈望平立马收起手雷和电缆，转身就跑。
什么情况！
新出现的敌人红点大小足足有一颗半花生大！
是那种颗粒极为饱满、一口下去满嘴生香的大粒红皮花生。
花生级强者！
陈望平连战斗的欲望都没了，头也不回地朝着刚才挖出来的巷道跑去。
可才刚跑了几步，那花生级强者速度猛飙，一个瞬间就出现在陈望平面前。
“别跑，我没有恶意，这只黑线狼是你杀的么？”
“不是，它自己撞死的，跟我没关系，你要就拿走，我什么都没看到。”
陈望平快速答完后立马转身朝着另外一个方向跑去。
让他有些疑惑的是，这花生级强者的声音粗听是少年声，可细分析就能分辨出这是少女故意压低嗓子伪装的男声。
而且，刚才他一晃眼，看这花生级强者的身形模样衣着似乎有一点眼熟。
下一秒，他想起来了。
她就是刚才卡车上的最后一个矿工。
实力竟然这么强？
她要干嘛？
“呼”
疯狂逃跑中的陈望平只听到身后一阵风声，再抬头时就看到女矿工抱着双手站在了他面前。
两番追击之下，她头上的非反重力兜帽滑落下来，露出一头暗红色的短发，精致的五官宛如宝石一般嵌在白皙的脸庞上。
她耳朵上的火蛇吊坠轻轻晃动。
陈望平的心扑腾扑腾跳动。
分不清是吓的或是什么别的情绪。
发现兜帽滑落后，唐希和连忙扯上兜帽，声音故作冷冽道：“撞死的？它在哪撞到手雷上了？别跑了，我不想伤你。”
说完，唐希和抬起右手。
霎时间，一条火蛇从她右手上窜出，那火蛇鳞片分明，宛如实物，身上升腾的火焰一出现就让周围的矿石出现熔融的反应，显然温度极高。
陈望平没动了。
他明白了，这女矿工至少是个三级异能者，异能离体，随心控制。
花生级强者，恐怖如斯！
看着舞动的火蛇，陈望平下意识咽了口口水。
热力这么猛的火蛇，拿来熔炼、发电、盖大棚得多好啊！
可惜了。
唐希和也注意到了陈望平的反应，疑惑地扭头看了一眼火蛇。
这人什么情况？
这什么情绪？看个火蛇这么激动？
收回火蛇，唐希和指着地上的黑线狼道：“这是你杀的么？”
“送你了。”陈望平立马答道。
唐希和：“........”
我还要你送？
要不是因为这里离黄昏森林太远了，实在是没时间再跑过去抓一只黑线狼了，她才不会露出实力呢！
当然，唐希和能感受到陈望平体内的能量水平并不高，连一级异能者都算不上，对自己毫无威胁。
“这只黑线狼是我从黄昏森林抓过来的……”
“多少钱，我双倍赔你。”陈望平再次迅速答道。
不迅速不行啊，待会还要赶车呢！
万一错过卡车了，人家实力强速度快，跑吧跑吧就回去了，自己咋办？
唐希和：“........”
她怒目看着陈望平，抬手扔了一条火蛇到陈望平肩膀上，“我没让你说话时就别说话，别总插嘴！”

第十七章 黑线狼筋（求票票）
陈望平看着自己肩膀上的火蛇，连忙点了点头。
这小火蛇还挺可爱的。
唐希和吸了口气，转过身看着黑线狼说道：“这只黑线狼是我抓过来的，为的是取它的狼血，眼下，就算你把它打死了也不要紧，你帮我把狼血放出来，把狼骨剔出来，弄完这些，我就放你走，其余的材料你也可以拿走。”
话音消散了几秒钟后，空气中仿佛陷入了停滞。
又过了几秒钟，唐希和迟迟没有等到陈望平的回话，疑惑地转过头一看，顿时怒火冲天。
这小子竟然在用火蛇融电缆！
太过分了！
他不是很怕我么？
唐希和抬手收回火蛇，气冲冲地喊道“喂！我的话你听到了么！”
陈望平略显遗憾地看了看手里明显结实了一圈的电缆。
可惜啊，她发现的太早了。
不然还能再融两捆废电缆。
闪电鞭这东西，自然是越粗越好。
随手把鞭子缠在腰上，陈望平摊手无奈道：“听是听到了，不过我就是个小矿工，不会剔骨放血这活啊。”
唐希和疑惑道：“你没打过猎？不会剔骨放血？”
没打过猎的半异能者怎么可能无伤杀掉一头成年黑线狼？
陈望平点点头，“我真不会，我这也是第一次进野矿。”
矿洞中，两人大眼瞪大眼了好一会。
陈望平是真不会。
唐希和是没办法，由于火能的一些副作用，她的体温极高，要是自己去取血的话，只能取出一盆狼血旺......
几秒钟后，唐希和拿出一把闪着寒光的剔骨刀，伸手甩到黑线狼旁边，指着黑线狼道：“拿着刀，我教你怎么弄，你要是不弄的话……”
还不等唐希和说完后面的话，陈望平一个箭步冲到黑线狼旁边拿起刀，兴致勃勃地看着唐希和，已然是做好了准备。
正愁不会解狼呢，没想到还有人上赶着教学。
连刀都送来了。
看着陈望平一副好学生的样子，唐希和又疑惑了。
这什么人呐这是？
算了，既然他愿意学就行。
唐希和抬手放出四五个火团当做照明灯，指着黑线狼教学道：“抬起狼头，伸手摸它的颈动脉，对准盆子，一刀划下去……”
陈望平拿着刀子，认真地学习着，很快就把狼血放干净，还把狼骨剔了出来，顺便还取了狼筋。
顾不得身上的血迹，陈望平惊喜地看向狼筋。
这狼筋上面有着淡淡的荧光，显然是特殊物品。
【黑线狼筋☆】
【用途：食材、绑扎】
【特效-坚韧：使用黑线狼筋制造的物品坚韧度大幅提高】
【备注：难得一见的精品狼筋】
唐希和也满意地收起狼血和狼骨，看着陈望平手上的狼筋，点点头道：“这狼筋没被异能侵蚀，品质很高，用来做弓箭很不错。”
陈望平听完立马来了灵感。
品质这么高的狼筋！
这要是安在钓鱼竿上，那还不直接把鱼弹出来！
有枪我还做什么弓箭？
做钓竿才是王道！
“谢谢，没什么事的话我就先走了。”陈望平一边扛起剩下的狼肉一边慢慢地后退道，“再晚我可就赶不上二路汽车了。”
唐希和摆摆手，“没什么事了，也谢……”
刚听完前五个字，陈望平丢下一句“不客气”，朝着远处飞奔逃跑。
看着又一次打断自己说话的陈望平，唐希和恨得直咬牙。
这人太可恶了。
从小到大她就没被这样一次次打断过！
算了，唐希和转过头，看向蓝铁矿洞的方向，目光渐渐坚毅。
“呼”
火光一闪，矿洞里恢复黑暗，再无声响。
十分钟后，满身血迹的陈望平挥动双手，喊停了远远开过来的2号卡车。
坐在副驾驶的大汉看着陈望平一身的血迹，疑惑道：“你小子是挖矿去了还是打猎去了？”
陈望平没说话，双手一撑跳上卡车，放下空荡荡的矿筐。
大汉瞄了一眼矿筐，没说话了，挥挥手示意司机开车。
看来这小子是被人截货了啊。
这种事在废土的野矿洞里并不稀奇，有些人专门跟着野矿卡车去抢野矿工的矿石。
这也是一条生存之路。
很快，除了唐希和以外，其余矿工都按时上了卡车，他们的矿筐里面装了许多矿石。
回来时，矿工彼此间坐的都很远。
没人闭目休息。
一个小时后，看着熟悉的城墙，陈望平心情也渐渐放松了些。
野外太危险了。
我还要攒更多的资源。
像是今天遇到的那个女矿工，要是有几百个手雷的话，肯定能解决她！
当然，前提是她走到手雷阵中。
跳下卡车，陈望平低下头钻进人群中打听了下消息。
不一会，他就打听到郭启凯半个小时前刚带着那些矿工回来。
只不过，回来的人数跟去的人数差了一半还多。
但，在废土上，没人去关心没回来的人。
他们只看到回来的矿工个个手上都是好几枚银币。
他们很羡慕。
打听完消息，陈望平也没换衣服，直接前往远方街找老张去了。
到了老张摊前，陈望平调整了情绪，黑着脸，一瘸一拐地走向里面的柜台。
坐在外面的老张一看陈望平这样，也急忙跟进了柜台。
走进来后，看着陈望平这一身血迹，老张连忙着急地问道：“小陈，你回来了，你这是，怎么了？”
陈望平用力拍动柜台，“老张，你这有没有祛除黑线狼肉毒素的药？”
老张疑惑道：“有倒是有，可你买这个干啥？今天挖矿出什么事了吗？”
陈望平抬头瞪着老张，“别提挖矿的事！一提我就生气！妈的，郭启凯这个王八蛋，把我们身上的矿全搜走了，还打了我们一顿！”
陈望平越演越带感，大喊道：“给我钱有什么用！老子受不了这种屈辱！我要吃狼肉，我要变强！”
老张暗道可惜，叹了口气，转身一边找着药一边说道：“哎，郭启凯这人心狠手辣，你还是别跟着他干了，我有消息，后天有内城的人出来带着挖蓝铁矿。”
找到一瓶红褐色的药剂后，老张把药瓶递给陈望平，鼓励道：“小陈，你明天休息下，等着后天跟着内城的人进去挖吧，内城的人大方，兴许能偷带些出来。”
说完之后，老张看着祛除狼毒的药瓶，再看看陈望平背后的矿筐，咬咬牙道：“小陈，这药我就送你了，一两药水可以祛十斤狼肉的毒，你好好休息，多吃点，后天我等你好消息！一定要带蓝铁矿出来啊！”
“好，没问题，后天等我。”
陈望平从老张手里抠下药瓶，转身就走。
当然，是装瘸走的。

第十八章 该吃肉了（求票票）
一瘸一拐地走出远方街几十米后，陈望平也演累了。
正常人瘸着走太费脚了。
他瞄了一眼身后跟了一路的几个身影，顺手收起药剂，一头扎进旁边的岔路。
看了看周围没什么人，陈望平轻松地翻墙甩开身后跟着的几个小毛贼。
懒得打了。
有那时间回家多搓个磁线圈不香么？
翻墙回到家里后，陈望平先是看了一眼门口有没有闯入的痕迹。
很好，没有。
看来王进对郭启凯很是放心，就等着收消息了。
这样留给自己的发育时间就更多了。
陈望平走到厨房，取出药剂查看情况。
这药剂通体红褐色，看起来有一点像是止咳糖浆，里面还有一些黑色的小颗粒，分量很足，估计得有一斤多。
老张真够意思！
说实话，忙活了这么久，他也确实饿了。
“不知道这狼肉味道咋样。”
带着期待的心情，陈望平先取出十斤狼肉。
跟狼筋不同，这狼肉只是普通材料，没带星星。
【黑线狼肉】
【用途：食材】
【特效-热血：食用后每五分钟回复2点生命值，效果持续二十分钟（不可与同类特效叠加）】
【特效-狼毒：直接食用后每五分钟减少5点生命值，效果持续二十分钟（不可与同类特效叠加）】
【备注：黑线狼肉性热，有狼毒，处理后食之可暖身】
看完属性，陈望平心里一喜，“热血？吃完还能回复生命值？”
这不就是荤版血瓶么。
虽然说回复量不多，一份狼肉只能回复8点生命值。
可黑线狼本来也只是一级异兽而已。
要是以后狩猎到高等级异兽，说不定几块肉下去就能把血回满了。
开火开火。
陈望平兴奋地将十斤黑线狼肉洗净，随后简单分成大块，凉水下锅，大火烧开。
虽然手里没什么调料，可处理肉的手续也不能少。
这狼肉本来放血就没放干净，要是不焯下水，肯定腥的很。
洗净浮沫后，陈望平扔了点姜片和盐，又倒了一两红褐色药剂下去。
红褐色的药剂闻起来没什么味道，进了汤中后就像是老抽一样，瞬间就给狼肉上了一层色。
陈望平也没盖盖子，就这么大火咕嘟着。
煮肉的时间也不能浪费，他走到地下室，从储物格里取出十块紫铜矿石，扔到两个石质熔炉中开始熔炼起来。
看着地下室，陈望平有些无奈，“这地下室还是有点小，再来几个熔炉就放不下了。”
要是能弄条下午见到的小火蛇回来就好了。
那玩意火力特别足，炼铁绝对是一把好手！
可惜，是别人家的。
一连炼制了六波共计十二炉后，陈望平收获了【紫铜板】×25、【铁板】×35。
其中，紫铜板的属性很不错。
【紫铜板☆】
【特效-强导电：紫铜板制造的电磁设备品质会上升】
【特效-强导热：紫铜板制造的热能设备品质会上升】
【备注：紫铜的电导率和热导率仅次于银】
陈望平也没想到，紫铜板竟然有双特效，而且都是提升品质的那种实用特效。
这可是好东西，回头得再去挖一点回来。
看完属性，陈望平从手上扯下导线，蹲下来将其连接在一级制造台上。
蓝色荧光再次闪动，显然是电力足够，随时可以工作了。
陈望平松了口气，还好今天风够大。
他拿出紫铜板和铁板，调出标准手枪的图纸，摆好五个铁板和五个紫铜板，点击打造。
浅蓝色的机械臂迅速开始工作，一时间火光四溅。
【标准手枪制造中，预计用时一小时】
“要一个小时啊，那干脆再搓点磁线圈吧。”
得多攒点物资。
他走出地下室，取出昨天老张‘友情赠送’的磁铁，认真地缠起导线。
一个小时后，储物格里多出了【磁线圈】×7。
晃了晃手腕，陈望平重回地下室，期待地取下制造完成的标准手枪。
【标准手枪☆】
【机瞄射击距离：50m】
【极限射击距离：100m】
【特效-连发：连续发射四枚子弹】
【伤害加成：5点-10点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：没有子弹时记得把它砸出去】
兴许是因为添加了紫铜板，这次制造的标准手枪也带星了。
带星最大的变化就是实物比图纸的连发数多了一发。
变成四连发了。
biubiubiubiu！
“五十米？一百米？”陈望平好奇地拿起手枪看了看。
手枪分量很足，通体紫黑色，手感还行。
拿着枪，他下意识地瞄准起来。
下一秒，他的视野里出现了一个鸡蛋大小的十字准星。
这准星会随着他动作的移动而变化，但始终保持在视野的最中心。
看到这准星后，陈望平一下就放松了。
真枪他不会。
视野里这玩意他可太熟悉了。
爬出地下室，瞄着院子里，陈望平很快就弄明白了机瞄射击距离五十米和极限射击距离一百米的区别。
五十米内准星套中的目标肯定能打中，五十米到一百米这段距离子弹仍有伤害但机瞄就不准了，全靠运气，再往后，一百米外子弹就没伤害了。
至于伤害加成，应该是根据击中的部位决定的。
打中要害伤害肯定高。
陈望平满意地点点头，对于手枪来说，这个射击距离已经很不错了。
赶紧造弹夹和子弹，待会就能试试枪了。
二十分钟后，陈望平用五个铁板和两个紫铜板造出了【标准子弹☆】×200、【标准弹匣】×5.
【标准子弹☆】
【伤害：10点+2点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：简单实用的子弹】
【标准弹匣】
【容量：20】
【耐久：5/5】
【备注：简单实用的弹匣】
看完属性，陈望平迫不及待地一边压子弹一边想着，“子弹的伤害是12点，手枪最高加成是10点，还是四连发，也就是说在击中要害的瞬间就可以打出88点伤害，20发子弹就是440点伤害！而且，这还没算敌人中弹后的其他伤势影响。”
握着组装好的手枪，感受着这沉甸甸的安全感。
“哈，哈哈，哈哈哈哈”
陈望平靠在地下室的墙壁上笑的有些癫狂，笑到眼泪都出来了。
有了手枪后，他紧绷的神经终于放松下来了。
现在，他才算真正有了自保之力。
休息了一会，陈望平站起来，目光坚毅地看向东边。
火候够了，该吃肉了。

第十九章 淬体（求票票）
收起手枪，陈望平离开地下室。
眼下还不知道这手枪的声音大不大，不能在家里试枪。
走到厨房门口，陈望平轻轻拉开门，一闪身走进去。
密闭的厨房里满满的都是肉香。
陈望平拿了个筷子戳了下。
一戳就到底。
炖到时候咯！
陈望平迫不及待地把大块的狼肉都捞出来。
白水煮肉损耗大，十斤狼肉煮出来只有差不多七斤多重了。
捞出来的狼肉上面带着淡淡的一层荧光，显然是有属性的。
【熟黑线狼肉】×7
【烹饪手法：煮制】
【特效-热血：食用后每五分钟回复2点生命值，效果持续二十分钟（不可与同类特效叠加）】
【备注：去除狼毒的果腹之物】
“果腹之物？”陈望平夹起一大块后腿肉放入口中，用力一咬。
真香啊。
虽然黑线狼肉纤维有点粗，虽然只放了姜片和盐，虽然只是白水煮透的。
但它是新鲜肉啊！
对于饿了大半天的陈望平来说，这就已经是美味了。
美味不美味要看吃饭时候的情况。
一连狼吞虎咽地吃下半斤后腿肉后，陈望平这才缓了口气，取出饼子，泡在煮肉的汤里，随后一口肉一口饼一口汤，慢悠悠地吃完剩下半斤后腿肉。
吃饱之后，陈望平浑身上下暖洋洋的，很是舒服。
他打开个人属性页，果然看到了一条名为热血的buff正在生效中。
“这还有六斤熟狼肉，全吃完都够恢复48点生命值了。”陈望平一边想着一边收起剩下的熟狼肉。
不过，把六斤熟狼肉吃到肚子里确实很困难。
他吃完这一斤熟狼肉就已经撑的不行了。
陈望平看了眼储物格里还没煮的四十多斤生狼肉，无奈地摇了摇头，“正常人的胃是有极限的，不可能一顿吃六斤熟肉。”
“所以.....以后还是努力狩猎更高等级的异兽才行。”
想着想着，他突然发现刚才看属性页的时候似乎有些其他变化。
再次点进去，从上到下顺着看去。
陈望平找到有变化的那项了。
【好感度情况：唐希和（0.5）】
陈望平：“？？？？”
唐希和是谁？是今天看到的那个花生级强者？
半颗心？
这是什么意思。
“唐希和，姓唐？实力有那么强，难不成跟城主唐火牛有什么关系？”
陈望平一边分析着一边对着好感度这一项研究着，研究了半天，他也没发现什么，索性不去管它了。
算了，不能被这个女人影响干活的速度！
陈望平先是去仓房扯了几根原来建房子时候剩下的木方，随后再次走进地下室。
明天就要下雨了，得先把木钓竿做出来。
一开始他是打算自己做钓竿的，毕竟黑线狼筋跟木钓竿图纸上的铁线不一样。
可他盯着图纸看了半天，还是放弃了自己打造的想法。
“先试试制造台能不能强行打造吧。”
放上木方和黑线狼筋，陈望平找出木钓竿的图纸，点击打造。
【制造材料与图纸材料相似度80%，失败率20%，是否继续打造？】
陈望平毫不犹豫地点了是。
【未知钓竿打造中，预计用时8小时】
“八个小时？这么久？”陈望平赶紧记下这个信息，“下次要是再不按图纸打造的话，必须留出充足的时间。”
“看来得明天早上再看结果了。”陈望平离开地下室，洗了个澡，浑身疲惫地躺在床上。
即使疲惫，他也不打算现在就睡觉。
要修炼。
他想明白了，人家唐希和能弄出小火蛇了，自己凭啥弄不出小电蛇来？
到时候让小电蛇充当电炉，炼铁炼钢也一样啊。
闭上眼睛，陈望平回忆着锻炼法里面的内容，缓缓控制着胸前的雷电种子，尝试着引出一丝雷电之力去淬炼肉身。
考虑到淬炼肉身是个大工程，没法一蹴而就，陈望平决定先淬炼右手臂这边。
聚精会神了好一会后，陈望平总算是引了一缕0.5mm粗细雷电之力出来。
虽然比他想象中的一丝粗了许多，但这时候也顾不得那么多了。
陈望平咬了咬牙，直接把这缕雷电之力顺着右肩膀导向右手臂。
导入右手臂的时候还好，没什么特别的感觉。
下一步，就是主动将这缕雷电之力逸散成无数细小的雷电之力，淬炼肉身。
陈望平没想太多，按照步骤，直接放开约束，使得雷电之力逸散。
下一秒，陈望平突然感受到了右手臂就像是掉进针堆一样。
他感觉有无数的针从内部扎在肉上。
刺痛！
“啊，唔！！”
陈望平忍了半秒，实在忍不住了，他又怕王进听到异常的动静。
情急之下，他取出一块熟狼肉，一口咬在上面。
太疼了。
好在，这疼感来得快，去得也快。
两秒钟后，针感消失了，取而代之的是麻感。
陈望平尝试着握了握右手，隐约感觉握力有一点点增加。
而且右手臂上肱二头肌的轮廓也清晰了一点。
有效果。
再来！
“啊！唔！”
“啊！唔！”
十几次淬炼后，陈望平把那块熟狼肉吃完了。
“我错了，人的胃是没有极限的！”
继续！
到最后，陈望平已经不知道自己是困睡着了还是晕过去了。
再醒来时，天已经蒙蒙亮了，外面下着淅淅沥沥的小雨。
借着日光，陈望平扭头看去，自己的右手臂明显白皙了许多，毛孔也变小了，肌肉轮廓对比左手臂清晰许多，力量也有所增长。
“第一次淬体效果这么好。”陈望平激动地挥了挥手，感受着新增的力量。
他心里也明白，虽然前两天运气好，把雷电能量提升到了一千多点，但他获得雷电种子时间太短，练习又少，眼下只要他花时间练习，那实力肯定飞速增长。
必须得尽快消化这些雷电之力。
感受了一会后，陈望平满意地点点头，下床特意拿左手倒了杯水大口喝起来。
有了上次的经验，他可不想再‘碎碎平安了。’
喝完水，他又吃了顿美美的狼肉汤泡饼子。
肉汤还可以，就是这饼子太难吃了。
看着手里的饼子，陈望平想道：“刚好今天要出门，干脆打个种子搜索器，出门找找有没有能当主食的植物种子，这破饼子真是吃够了。”
吃饱喝足，陈望平打起伞朝着地下室走去，“希望钓竿能打造成功。”

第二十章 不当空军！（求月票推荐票）
进到地下室，陈望平一眼就看到了制造台上悬浮着一根长长的钓竿。
这是成功了？
陈望平欣喜地走过去拿起钓竿，低头仔细打量起来。
钓竿通体长约两米七，通体黝黑，分量倒是不重，右手拿起来刚刚好。
只不过，陈望平没看到黑线狼筋在哪？
难不成，在里面？
查看钓竿属性。
【狼筋钓竿☆☆】
【垂钓范围：3m】
【浮漂长度：20cm】
【特效-内蕴狼筋：拉鱼上岸成功率提升至90%】
【备注：它是你溜鱼的好伙伴】
陈望平：“.......”
正经人谁只想溜鱼啊。
看钓竿属性上的意思，合着狼筋还真在里面。
只不过，拉鱼上岸成功率是什么意思？
合着拉鱼上岸还能失败啊？
说实话，陈望平钓鱼经历不堪回首。
男人嘛，当空军不丢人。
至于钓上来过什么，他也不想提了。
“算了，是骡子是马，待会溜溜就知道了。”陈望平收起钓竿，取出【铁板】×5、【木材】×5、【磁线圈】×1，一并放在制造台上，选择种子搜索器的图纸点击打造。
【电力不足】
陈望平：“........”
忘记了，今天下雨，风小。
深吸一口气，陈望平无奈地再次捏起了导线。
必须得赶紧造蒸汽发电机了！
【种子搜索器打造中，预计用时十分钟】
还好，打造种子搜索器只需要十分钟。
站着这十分钟，陈望平也没闲着，他依旧在尝试着控制雷电之力。
时不时身上冒出点电光，滋啦滋啦的。
十分钟后，制造台上光芒一闪，完成了种子搜索器的打造。
陈望平连忙放下导线，拿起种子搜索器查看起来。
种子搜索器的样子看起来跟矿产探测器相似。
同样也需要肉身供电。
“滋啦滋啦”
供电后，按下开关键，种子搜索器也出现了立体的投影。
只不过，这投影上空荡荡的，什么种子都没有。
这也正常，附近都是居民区，哪来的种子。
陈望平点点头，明白操作方法就行了。
他收起种子搜索器，回到房间里按下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，东南风，风力四级。
【废土小贴士】
如果钓不到鱼，试试换个位置。
【不可名状的提示】
黑暗是你的好朋友。
【风带来的声音】
“靠！陈家那小子怎么还没死！妈的，郭启凯收钱不办事！听说蓝铁矿洞里有宝贝，这小子该不会觉醒异能了吧？”
“不行，不能拖了，郭启凯说他只多争取了一天时间，后天那内城的监督官肯定要来了！”
“艹！不管了，我自己去矿洞里找他！就算拿不到他家的矿也得动手了！”
听完收音机，陈望平笑了。
王进忍不住了，他想自己动手了。
这很好。
听他的话，本应该明天来的内城监督官推迟到后天才来了。
那今天王进找不到自己，明天肯定还会去蓝铁矿找自己。
屋外，雨声阵阵，陈望平目光冷冽。
今天试枪，明天杀人！
穿上斗篷，陈望平翻墙离家，朝着东边的永江赶去。
一个小时后，陈望平来到了永江边上。
雨天的永江波纹点点，江宽数百米，两岸边有不少的捕鱼人。
陈望平没急着去钓鱼，站在树边静静地看着其余捕鱼人的手段。
看了十来分钟，还真是让他大开眼界。
有的捕鱼者觉醒了力量相关的异能，直接站在江边拿着网子硬捞。
有的捕鱼者觉醒了木系相关的异能，从手上蔓延出一根树枝当做钓竿，吸引鱼类上钩。
有的捕鱼者带着自制工具和自制饵料，短短几分钟就有了鱼获。
当然，更多的捕鱼者都神色复杂地看着其他人，手中空空如也。
“啊！！！”
突然，一声惨叫从岸边响起。
寻声看去，一条长约一米五的大鱼浮在江面上，鱼嘴里接连射出几道水箭。
这水箭力道十足，每一道都能在惨叫那人身上打出血洞。
几秒钟后，惨叫那人无力地倒向江里，尸体不见踪影。
看到人没了，投去目光的捕鱼者也收回目光，继续捕鱼。
说实话，能来永江边上捕鱼的，谁不知道危险？
宽阔的永江里，就算是出现四级异兽也有可能。
富贵险中求。
一条稀有的鱼能在内城卖到三四个银币呢！
陈望平微微摇摇头，先前那条鱼在雷达上的显示足有半颗花生大，实力很强。
换个地方吧。
挑挑拣拣十多分钟后，陈望平总算是找了个岸上没人水里没高级异兽的小渡口，拎着一桶刚才挖的蚯蚓坐了下来。
为了钓这一下鱼，光准备工作就做了一个多小时。
拿出狼筋钓竿，陈望平往浮漂上挂了两根蚯蚓，按照记忆中的样子往后面一荡钓鱼线再往前面用力一抛。
“嗖”
浮漂入水。
没刮到树，没丢人。
陈望平松了口气，聚精会神地看向浮漂。
可就在这时，他发现自己看向永江的视野里多出了许多气泡，这些气泡中包裹着一条条的鱼，气泡大小不同，颜色也有些区别，而且，视野最右边还出现了一根长约两米的绿色进度条。
【钓鱼模块加载完成】
【提示：钓鱼时需将浮漂靠近鱼体周围的气泡中，当右边进度条涨满时即可拉鱼上岸】
“这钓鱼游戏，似乎有点难啊。”陈望平看完提示后，试探着控制浮漂靠近鱼体周围的气泡。
可这水流冲来冲去，浮漂也晃来晃去，很难控制。
浮漂偶尔会碰到一两条路过鱼的气泡，可这些鱼很快又跑走了，顶多刺激下进度条上涨一些，之后就没有后续了。
试了五分钟，一无所获，蚯蚓还被冲掉了。
陈望平叹了口气，看来还是得亲自上场啊。
说实话，要是能直接钓上鱼的话，他也不想这样的。
站起来，陈望平看了看周围无人，直接取出小火蛇帮忙融的那根粗电缆鞭子，瞄准一条路过的黄色小鱼一鞭子抽过去。
“滋啦滋啦”
这黄色小鱼一碰到带着高压的电缆就瞬间放挺了，直勾勾地顺着水流往下游飘。
陈望平赶紧扯着浮漂过去，美滋滋地看着进度条哗哗哗往上涨。
雷电之力真好啊。
永不空军！

第二十一章 未曾设想的位置（求月票推荐票）
五秒钟后，进度条涨满了，视野里出现了一个提鱼的动作提示。
陈望平右手臂微微用力，韧性十足的狼筋钓竿微微弹动，一下就把这条黄色小鱼扯到了岸边。
【恭喜你成功获得一条鱼】
【你获得了称号：新手渔夫】
【称号奖励：初级鱼类图鉴】
【待进阶称号：渔夫（1/100）】
【备注：知识，会让你吃得更开心】
【是否装备该称号？】
“是。”
陈望平二话不说，先是装备了称号，随后捡起刚才电晕的黄色小鱼。
黄色小鱼长约二十五厘米，通体暗黄色，鱼嘴很宽，身上有一层黏液，背部有一根十分醒目的黑色尖刺，一看就知道不好惹。
【黄棱鱼】
【用途：食材】
【特效-增肌：食用后半小时内肌肉锻炼效率小幅提升】
【移动方式：前后往复游动】
【图鉴补充信息：黄棱鱼在永江分布广泛，素食，近身攻击，个体最高等级二级，鱼肉无毒，背部大刺含刺毒】
【图鉴推荐做法：香烤黄棱鱼】
【备注：黄棱鱼在永江中分布广泛】
陈望平：“......”
合着这图鉴就是个食谱呗？
这知识却是会让我吃的更开心。
这特效倒是挺不错的，刚好用来配合雷电之力淬体。
陈望平满意地点点头，顺手点开香烤黄棱鱼的菜谱。
看着看着，他就馋了。
回城里就去买材料做！
收起黄棱鱼，陈望平继续挥动狼筋钓竿进行垂钓。
刚才钓那条黄棱鱼用了40点雷电能量，照这么花完全部能量能钓25条上来。
不过陈望平觉得等自己熟练后，能量消耗肯定也能减少。
眼下，他准备就照着黄棱鱼这一种鱼使劲。
反正这种鱼最高也只有二级的实力，而且又是近身攻击又是素食的。
就欺负它。
两个小时过去，陈望平的脚边出现了【黄棱鱼】×11。
其中八条都是前一个小时钓的，后一个小时就上钩了三条。
没办法，狼筋钓竿太短了，只有两米多，远一点的鱼就钓不到了。
加上电鱼的动静太大了，电着电着，鱼都跑光了。
不过，陈望平已经很知足了。
十一条鱼啊！
历史性的突破！
他收回狼筋钓竿，拿出水喝了一口。
看着岸边一片绿油油的灌木乔木，陈望平翻手拿出种子搜索器，准备搜搜看周围有没有什么种子。
供电后，周围地形的虚影出现。
几秒钟后，虚影中出现了一颗褐色的种子图标。
竟然真的有种子！
而且看位置，就在自己周围几米。
虽然他不知道那是啥植物的种子，但他还是很激动。
管它的呢，挖出来再说！
陈望平拿着铲子，对照着褐色种子的样子四下用力挖掘着。
可挖了将近十来分钟，他也没找到跟褐色种子一样的东西。
甚至连颗种子都没找到。
而且让他有些着急的是，褐色种子的颜色越来越淡，似乎很快就要消失了。
看着种子搜索器，陈望平皱眉思考着：“什么意思？位置没变，但是颜色越来越淡，是快要萌发变成幼苗了？还是说……”
他环顾四周，也没什么植物可以挖了啊。
等等。
陈望平目光停在了黄棱鱼的身上。
他立马拿起刀，对准鱼腹一个一个剖了过去。
剖到第七条的时候，他终于看到了这条黄棱鱼肚子里有八颗花生米大的完整褐色种子，旁边还有三四颗已经被腐蚀的不成样子的种子。
陈望平赶紧用河水洗干净这八颗种子，继续剖着其余的黄棱鱼。
陈望平摇摇头，一边剖鱼一边感慨，“原来今天收音机里说的希望在不可思议处是这个意思，鱼腹藏种，还真是挺不可思议的。”
剖完剩下的鱼后，他一共收获了十二颗褐色种子。
一一洗净后，陈望平收起鱼，期待地查看着褐色种子的属性。
【红薯种子】
【成熟时间：十五天】
【结果频次：成熟后每十天一次，共结果三次】
【备注：或许，你该制造土地改良机了】
“这玩意竟然是红薯种子？成熟时间只需要半个月？”陈望平很是惊讶，他以前只听说红薯基本都是无性生殖，用红薯藤移植的，这还是第一次见到红薯种子。
而且只需要二十五天就可以收获第一次红薯了。
一想到香喷喷的烤红薯、红薯饼、红薯粉条……
陈望平就忍不住咽了咽嘴边的泪水。
“看来下次还得过来钓黄棱鱼，这鱼性价比太高了！”
收起种子，陈望平准备练练枪法。
他沿着河岸找了十来分钟，发现了一个小山洞，洞口光秃秃的，看地面上没有灰烬，洞里面也没什么异味，应该不是异兽居所，平常不会有人来。
进了山洞，陈望平把风力发电器和电灯都安好，走到山洞靠里面的岩壁上画了五个半径从五厘米到二十厘米递增的椭圆。
画好后，他站在距离靶子约四十米的位置，拿出装好子弹的手枪，用右手握住，仔细地将最大的椭圆中心套在准星里。
“砰砰砰砰”
四发子弹擦着二十厘米的椭圆边打中岩壁，深深地没入岩壁中。
观察弹孔，一发比一发靠上。
“现实压枪可比压鼠标难多了啊。”陈望平无奈地活动了下肩膀，再次用准星套住椭圆，勾中扳机。
“砰砰砰砰砰”
枪声，持续不断地在山洞里响起。
两个小时后，陈望平疲惫地甩了甩发酸发麻的右手。
练习了两个小时，他总算可以在四十米内保证至少有三发子弹命中十五厘米那个圈中了。
先回家吃饭，下午再出来练。
捡干净地上的弹孔后，陈望平戴好兜帽，迅速跑回家。
跑步的时候，陈望平就很羡慕那些开小车回城的，“哎，也不知道啥时候能弄个摩托车，光是这么跑太浪费时间了。”
火牛城的车价格很高，汽油价格也很高，外城能开得起车的人寥寥无几。
想到这点，陈望平又放低了要求，“摩托车不行，找机会弄个自行车蹬蹬也好啊。”
回头再去问问大方的老张。

第二十二章 香喷喷（求月票推荐票）
跑了二十多分钟后，陈望平回到火牛城，迅速买了些调料，回到家里准备做香烤黄棱鱼。
他没买太多调料。
主要是因为贵。
火牛城附近的耕地不多，气候也差，种出来的调料就更少了，价格普遍偏高，味道也一般。
等解决了王进后，他准备去黄昏森林里面自己找调料去。
进了厨房，陈望平先是按照昨天的方法再煮十斤黑线狼肉。
这次他准备不煮那么久，保留一些狼肉的韧感。
不然晚上淬体的时候太费狼肉了。
昨晚上他一会就干下去一斤狼肉。
煮上狼肉后，陈望平把收拾好内脏的十一条黄棱鱼拿出来洗净，小心地取掉它背部的大刺放好。
虽然这刺没达到系统物品的程度，但留着做陷阱用也挺不错的。
随后，他在盘子上放好黄棱鱼，两面分别拉上三刀，抹上一层盐腌制十分钟。
腌好的黄棱鱼直接下锅油炸五分钟定型，随后再整个放在炭火上，抹上一层葱姜辣椒末，烤熟就完事了。
十多分钟后，黄棱鱼表面烤出了一层焦褐色的嘎巴，独属于炭烤的香气弥漫开来。
渐渐的，黄棱鱼上面出现了一层淡淡的光芒。
【香烤黄棱鱼☆】
【属性：体力恢复小幅提升。】
【特效-增肌：食用后肌肉锻炼效率提升】
【备注：使用更多相似特效食材将会提升菜肴品质】
陈望平暗暗记下备注信息，回头手里食材多了就试试看。
至于现在？
开吃！
他夹起一条鱼肉，放在嘴里细细品尝着。
黄棱鱼鱼肉雪白雪白的，口感细腻软嫩，滋味浓郁，吃起来贼香。
而且黄棱鱼身上还没有小刺，吃到后面，陈望平直接拎着鱼头轻轻一抿就吃光一条鱼了。
太香了。
吃了六条黄棱鱼后，陈望平满意地靠在椅子上休息着，胃里暖洋洋的，别提多舒服了。
休息了一会，他打开属性页瞄了一眼，黄棱鱼的增肌特效已经触发了，肌肉样式的特效图标右下角还有个数字6，持续时间也长达三个小时。
“这特效还可以叠加的。”陈望平赶紧躺在床上，熟练地拿出一块狼肉咬在嘴里，又一次开始了雷电淬体。
这一次，他准备淬炼下左手臂。
之前练枪的时候他就发现，双臂力量不平衡很影响准头。
很快，卧室里再次响起了奇怪的声音。
“啊....唔”
陈望平再醒来时天已经快黑了，“没想到睡了这么久，再有一个多小时就宵禁了，看来是没法出门了。”
收回目光，他把两只手臂并在一起，观察了一会。
两只手臂的蜕变程度基本相似，力量也相差不多。
而且，兴许是由于吃了黄棱鱼的原因，他感觉右手臂的肌肉也有一些增长。
嗯，回头还是得多电点，不，多钓点黄棱鱼。
陈望平坐起来，一边晃着发麻的左手，一边调出【土地改良机】的图纸查看着。
【土地改良机】
【材料：【木材】×10、【铁板】×5、【石头】×15、【磁线圈】×2】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：将土地改良成可种植的土地】
“除了木材，其他材料家里都有。”陈望平看了眼客厅里面的木质家具，仔细地数了数。
数完后，他想了想，最终还是放弃了拆家这个想法。
十份木材呢，就算拆了床也不够。
还是过两天去黄昏森林里面砍吧。
眼看天快黑了，陈望平打开雷达看了一眼，王进家里还没有红点。
难不成他死在蓝铁矿洞了？
那可太好了。
刚想完，王进那颗豌豆大小的红色圆点就出现在了雷达范围内。
跟平常不同的是，红点的颜色有些暗淡。
王进受伤了？
陈望平靠着墙，仔细听着外面的动静。
王进的异能是瞄准，视力极好，自己如果露头观察反而会暴露。
从声音里能听出，王进脚步沉稳，开门回家的动作也是一气呵成，看来身体没受什么伤。
难道是精神上的伤势？
陈望平记下这点，继续回地下室。
他准备把家里剩下的铁板都加工成手雷。
他知道王进视力很好，直接扔手雷的话效果肯定不好。
得“加工”一下。
干活干活。
是成是败，就看明天了。
隔壁，王进家。
浑身矿灰的王进捂着头，躺在床上不住地咒骂着：“这小崽子什么情况，今天竟然没去挖矿？他不想挣钱继续承包煤矿了？不要煤精了？”
说实话，要不是担心城里的执法者发现，他早就翻过院墙一枪打死那小子了。
火牛城内城外城都禁止杀人，执法部的异能者破案率极高。
王进不敢冒这个险。
今天在矿洞里，他没找到陈望平，反而被一只不怕驱灵香的白色鬼影缠住了。
周旋了半天，他开了上百枪才击退那只打不死的鬼影，他的头疼也是因为开枪过程中异能使用过度导致的。
逃出矿洞后，他守在矿洞口一直等到回程的卡车发车都没看到陈望平。
差点把他气死！
“艹，按照之前老陈的说法，再有五天，他家矿洞里的煤精就要成熟了，我得加快时间了。”
“要是明天这小子还不去矿洞，老子就算是大出血，也要找个赏金猎人弄死他！”
“只要能拿到煤精，一切都是值得的！”
打定主意，王进畅想了一会得到煤精后自己晋级成三级异能者的美事，美滋滋地睡着了。
次日，顶着两个黑眼圈的陈望平揉着眼睛起了床。
昨晚熬的太晚了。
希望今晚可以睡个好觉。
洗漱后，他一边吃着肉汤泡馍一边打开收音机听着。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内多云，北风，风力三级。
【废土小贴士】
背靠大树好乘凉。
【不可名状的提示】
左拐，左拐，还是左拐！
【风带来的声音】
“我今天等那小子出门再跟着去！免得白跑一趟。”
今天风带来的声音同样是王进的。
陈望平不慌不忙地继续吃着早餐。
不怕你跟着，就怕你不跟。

第二十三章 你再过来就会死（求月票推荐票）
吃饱喝足，陈望平背上矿筐打开大门，故意做出左右查看的样子，随后急匆匆地朝着北城墙跑去。
片刻后，同样背着矿筐的王进面露喜意，迅速跟上陈望平。
他能感觉到自己马上就要晋级！马上就要起飞了！
二十多分钟后，陈望平赶到北城墙。
相比前两天，今天过来挖矿的人反而还多了些。
原因很简单。
郭启凯昨天特意交代过，今天挖矿报酬翻倍，明天内城的监督官就要来了，报酬不可能这么高了。
一时间，人头攒动。
陈望平低垂着头，很快就挤上了一辆卡车。
上了车后，他关注着雷达里王进的动向，很快就看到王进也特意坐上了另外一辆开完蓝铁矿区的车。
陈望平摇摇头，“真仔细啊，他还怕把我吓走呢？”
他闭上眼，不再去看王进。
过了一会，郭启凯慢悠悠地赶来了。
另外一辆卡车上的王进看到郭启凯过来后，两步跳下车，笑呵呵地走到郭启凯旁边，一把握住他的手，隐蔽地递了十枚银币过去。
郭启凯也是老手，捻都不用捻就知道是多少，顺手放在兜里，笑呵呵地搂住王进的肩膀道：“王老哥，你这是打算自己动手了？”
王进笑着点点头，“还是郭队长聪明，这小子今天也来挖矿了，我去矿洞里解决他得了，不然这拖久了，我闹心。”
郭启凯微微颔首，低声道：“别闹出太大动静，明天内城的监督官就来了，要是有目击者，你明白的。”
王进连连点头，“郭队长放心，我不会给你添乱的，等晚上我再去找您喝酒。”
郭启凯摆摆手，“喝酒就算了，我今天有事，不去矿洞那边了，你自己看情况行事吧。”
王进连连称是，眼看要开车了，赶紧笑着讲了几句，纵身一跃跳上卡车。
看着闭着眼睛的陈望平，王进心里十分激动。
小崽子，王叔叔马上就送你跟你父母团聚去！
看了一会后，王进收回目光，心情大好地看向火牛城里陈望平家的方向。
那里有自己梦寐以求的煤精！
废土上，卡车摇摇晃晃，很快就载着众多矿工抵达了蓝铁矿洞。
还不等卡车停稳，早就准备好的矿工们就拿着镐子背着筐直接跳下车，如同超市大抢购一样冲向洞口。
这么多人挖了几天了，浅层的蓝铁矿早就没了。
想挣钱，就要手脚麻利点。
坐在副驾驶的狗腿子看到这幕也赶紧跳下车，一边拿出驱灵香点燃放在洞口上风口，一边骂骂咧咧：“老子香都还没点，一个个冲这么快不怕遇到鬼啊！都给我听清楚了，进去后都分开挖，不准私藏，六个小时后准时发车！没回来的我可不等了！”
由于昨天的事情，王进对鬼影心有余悸，一直等着驱灵香的烟雾飘进矿洞才慢悠悠地进去。
他一点都不着急，早在卡车上时，他就给陈望平身上做了个瞄准异能突破二级后领悟的精神标记，虽然这技能只能跟踪五十米内的目标，持续时间也只有十五分钟。
但王进觉得这也足够了。“小老鼠，就算你跑的再远也跑不出我的手掌心。”
矿洞里，陈望平是跟着第一批矿工闯进来的。
他早就从原主记忆里知道王进有个短距离标记技能，不怕他找不到自己。
连续左拐了十多次后，陈望平周围没了其他人。
此时他眼前的矿道只有一米宽，十分狭小。
陈望平拿出矿产探测器瞄了一眼，发现这条矿道尽头有不少浅蓝矿石。
那就是这里了。
拿出东西，陈望平开始潜心布置起来。
十多分钟后，满身矿灰的王进脸色难看地赶到附近，“呸呸呸，这小子真他妈能钻！这么喜欢矿洞，老子就让你一辈子留在这里！”
继续走了几步，王进看到了亮光，顿时就高兴起来了。
总算是找到这小子了。
这时，陈望平转过身，背靠着墙，也没露头，底气不足地朝外面喊道：“谁？这已经有人挖了！赶紧走！”
听着陈望平的声音，王进连忙压着嗓子道：“兄弟，这么大的矿你也挖不完，我帮你挖，你七我三。”
多年的遗迹猎人经历让王进养成了谨慎的习惯，他准备骗陈望平露出身影。
一边说着，王进一边抽出手炮，放轻脚步朝着亮光处走过去。
陈望平声音听起来更紧张了，“不，不行，你别过来了，我很厉害的！你再过来就会死！”
王进此时已经走了四五步了，听到这话后直接笑了，“兄弟，别吹牛了，我进来帮你了哦。”
“我，我说的是真的。”陈望平小声说道，眼睛却紧盯着雷达上王进的位置。
三步，两步，一步，到了！
陈望平双手捏住电缆，用尽全身力气调动雷电种子全力放出雷电能量。
“滋啦滋啦滋啦滋啦！”
紫黑色的电光瞬间就沿着陈望平藏在地面上的电缆击中王进的脚底。
虽然王进穿的是兽皮鞋，但上面也用了金属铆钉。
况且，世上没有绝对绝缘的东西，只有不努力的电压！！
电光，瞬间沿着王进的腿席卷他全身。
这时，陈望平也看到了王进的血条。
整整九米九！
恐怖如斯！
看来王进迟迟无法晋级三级异能者的这么多岁月里也没偷懒，体魄惊人！
好在，陈望平有心算无心，这短短几秒钟就电空了王进两米多的血条。
承受电击的王进吃痛不已，“该死，小崽子你还真觉醒异能了！藏的深啊！”
气愤的王进忍着电击疼感，双膝微微下蹲，用力一跳，瞬间离开了电缆，逃离电击范围。
“准备受死吧！”
王进跳起来，双手朝着矿洞壁抓去，准备腾空挪移到陈望平附近，解决掉他。
可他刚一抓住矿洞壁就发现不对劲了。
这矿洞壁上也有埋伏！
王进强行提气，勉强用脚蹬着矿洞壁，定住身体。
下一秒，一连串钻心的疼痛和刺麻感从手掌上传来。
“啊！！！”
王进疼的面目狰狞，低头一看，自己手掌上竟然扎了十几根黑亮黑亮的黄棱鱼刺！
手掌边缘的薄弱处甚至都已经戳穿了。
这他妈矿洞里哪来的鱼刺！
疼死老子了！

第二十四章 收获（求月票推荐票）
“小崽子！你哪学来的阴招！”
可王进没等到陈望平的回答，只等到了一堆飞过来的土疙瘩。
王进面目狰狞地拔掉手上的鱼刺，“呵，没能量了吧？”
“扔土块能扔死我么？小崽子你等死吧！”
王进扫了眼矿洞壁，用肘部顶住没有鱼刺的位置，双脚翻飞，将三十多个土块全都踢落在地面上。
这时，陈望平故意带着哭腔地冲王进大喊道：“王叔，我知道是你，你别杀我，我家矿里还有一块煤精，回去我就送给你！”
听到煤精的消息后，王进下意识地愣了一下。
什么？煤精提前成熟了？
不对啊，老陈死之前明明说还要一段时间的。
可下一秒，他就反应过来了。“艹！小崽子，你还敢骗我！看我待会活埋了你！”
“用不着了。”
眼看拖过两秒了，陈望平藏在岩壁后面，单伸出手朝着王进的方向胡乱开着枪。
“砰砰砰！”
王进笑了，一边朝着陈望平双脚连蹬一边嗤笑道：“就你这破枪法，还想反杀我？”
可这时，他先前踢飞的三十多个土块突然炸开了。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！”
“卧槽！！”
数不清的弹片风暴在这狭小的矿道里席卷王进全身，瞬间就将他打成了筛子，浑身冒血。
九米九的血条也就剩二十多厘米了。
满矿洞的灰尘中，王进仿佛死了一样，一动不动，连呼吸也没有了，心跳也没了。
陈望平冷冷一笑，摇了摇头。
这王进真不是一般人。
都这个时候了，还想着反杀自己了？
可惜，他无论如何也想不到自己能看到他的血条。
临死反击这一套在这行不通！
陈望平拉开两颗手雷，一晃身扔到王进身边后，继续藏在矿洞壁后面，只伸出一只手枪来胡乱打着。
不给一丝机会。
感受着扔到自己旁边的两个东西，浑身剧痛的王进无力地松开了手炮。
“这，这小子到底怎么回事？”
“行事为什么这么老道？”
“看来这次没法像之前那样绝地反杀了。”
“我恨啊！！不该给他这几天时间啊！”
“嘭！”
光芒一闪，王进血条瞬间清零。
终于解决了。
接下来应该就可以好好积攒资源慢慢发育了吧。
陈望平拿起铲子，准备先把矿道清出来，再把王进的尸体埋好，清理好痕迹。
这时，一道道血红色的提示出现在他的视野里。
【恭喜你成功击杀一名敌人】
【你获得了称号：新手屠夫】
【称号属性：雷达标记功能开启】
【待进阶称号：屠夫（1/100）】
【备注：反杀是最有力的回击】
【是否装备该称号？】
看到这些提示，陈望平沉默了几秒钟，随后点点头，装备上新手屠夫这个称号。
屠夫非我意，我心想种田。
可为了更好的种田，必须偶尔客串下屠夫。
这该死的废土！
收拾好心情，陈望平研究了一下雷达标记功能。
研究了一会，他明白了。
简单地说，现在雷达可以给侦察到的红点进行标记，下次这个红点再出现在雷达范围的时候就会有提示。
比自己硬记方便多了。
王进死的太好了！
感谢王进！
挥动铲子，陈望平很快就把矿道清出来了。
蹲在王进尸体旁边，陈望平特意用水洗了洗手。
摸尸咯。
最先摸到的自然是王进先前死死握住的手炮。
这手炮样式古朴，长约五十厘米，很有分量，上面有许多看不懂的花纹，看起来材质很特殊，即使被手雷炸了也没什么形变。
收进储物格后，这手炮的属性也出现了。
【罪恶之手☆☆☆☆】
【机瞄射击距离：25m】
【极限射击距离：50m】
【装弹数：8】
【当前子弹伤害：50点】
【特效-穿透：罪恶之手可以大幅增加霰弹的穿透力，对后续击中目标造成50%伤害】
【伤害加成：75点-100点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：不同的材质造出的霰弹效果不同】
拿出手炮，陈望平惊了，“我靠，最低伤害也有125点？一枪打死三个我？”
还好自己一直没露头。
这要是被擦个边，当场就躺了啊。
继续摸。
很快，陈望平又找到了王进家的钥匙、8发霰弹、一把寒铁匕首、21枚银币、16枚铜币。
感谢王进王老板送来的大礼包！
他身上都带着21枚银币，那家里的银币岂不是更多！
陈望平一下就没了挖矿的心思，满脑子都想着翻到王进家里搜家去。
很快，陈望平把王进处理好，扫除干净附近的痕迹。
忙完这些，他看了眼时间。
距离回城还有四个小时呢。
算了，还是挖矿吧。
换了个矿点，陈望平再次兢兢业业地挖了起来。
四个小时后，储物格里多出了【蓝铁矿石】×55、【铁矿石】×26、【石头】×31。
除此之外，他还在矿物探测器上看到了深处有一片颜色更深的蓝铁矿石。
但他刚往那边靠近了几步，侦测雷达上就出现了密密麻麻几十个黄豆大小的红点。
算了算了，惹不起。
还是回王进家发财去吧。
盖上兜帽，陈望平背着三块蓝铁矿石离开矿洞。
他跟在其他矿工后面交完矿石，拿了三百铜币报酬，安全通过检查，随后，坐着卡车离开了这里。
回程的路上，陈望平心情很好。
望着远处的黄昏森林，他琢磨着要不然明天就去砍点木头？早点把土地改良机造出来？
看了看天色，他又放弃了这个想法。
算了，今晚上先去王进家挖点铜矿，造点东西再说。
刚挖了这么多蓝铁矿石，又能多造几个好东西咯！
而且，现在距离承包地收租金的日子还有二十天，按正常情况来说，只有收租那天才会有人上门找王进。
二十多天，应该足够把王进家的那个小铜矿挖光了。
回到家后，陈望平翻过院墙，轻巧地跳落地面，辨别了方向后，直奔王进卧室。
进了卧室后，陈望平发现王进屋子里东西摆放的很整齐。
倒是挺方便自己找东西的。
开找！

第二十五章 第七研究所（求月票推荐票）
很快，他就在屋子里找到了四十多枚银币、三十多发霰弹枪子弹，两把损坏还没修理的步枪，两颗手雷，以及一个沾有血迹的皮质包裹。
算了算，王进给陈望平送了六十多枚银币。
外城的遗迹猎人攒五六年可能都攒不下这些钱。
果然，马无夜草不肥，人无横财不富。
而且还有三十多发霰弹，刚好可以补充手炮消耗。
至于皮质包裹，他刚才找到的时候发现上面有一些纹路，看起来像是路标。
还是拿回家慢慢研究。
搜完东西，陈望平又拿出斧子把王进家里的木质家具全砸了，统统收到储物格里，收获了【木材】×11。
看，土地改良机的木材这不就有了。
要不是担心拆迁动静太大了，陈望平都想把他房子拆了取石头。
简单收拾了一下脚印，陈望平美滋滋地扛着包裹翻墙回家。
进了地下室后，他先是把十份木材、五块铁板、十五块石头、两个磁线圈都摆在制造台上，调出土地改良机的图纸，点击打造。
【土地改良机打造中，预计用时一个小时】
安排好制造机的工作后，陈望平在灯下打开皮质包裹。
包裹里面整齐地摆放着四样东西：一块兽爪样式的石头，一张兽皮图纸、一瓶黑色的药剂、一颗梭形种子。
陈望平最先拿起种子查看起来，这梭形种子通体黑亮，长约二十厘米，细长细长的，不知道为什么，他摸起来竟然有一种舒服的感觉。
【雷竹种子】
【成长环境：湿润环境】
【成熟时间：二十天】
【开花条件：雷暴环境】
【备注：这是雷属性异兽最喜欢的食物】
“雷竹？怪不得有一种舒服的感觉。”陈望平点点头，收起雷竹种子。
等有合适的机会再种吧。
虽然备注说这是雷属性异兽的食物，但说不定这雷竹竹笋自己也能吃啊。
鲜竹笋炒肉，想想就馋。
看完种子，陈望平又拿起黑色药剂，这药剂只有水瓶大小，黑黝黝的，瓶口密封的很好。
【LD溶解剂】
【用途：溶化LD合金的液体】
【备注：加热到500℃后可分离LD合金】
“溶解剂？LD合金？”陈望平有些不解，索性先收起来，回头再打听吧。
看着剩下那两样，陈望平拿起兽爪样式的石头，刚准备看属性，突然感受到一股吸力从石头上冒出来，瞬间就吸走了一丝他体内的雷电能量，并且还在空中荡漾出一圈蓝紫色的波纹。
陈望平赶紧将其收到储物格中，断开了它的吸力。
“什么玩意？又拿我当充电宝？”
【第七研究所124项目钥匙】
【用途：开锁】
【备注：钥匙一共有三把】
陈望平：“.........”
开锁的三把钥匙其中之一？
等等，第七研究所？
陈望平突然想起，王进跟原主父母探索的遗迹就是这个第七研究所！
这么看来，这些东西都是遗迹里面的？
原主父母的死因不言而喻了。
看着储物格里的出现一层蓝紫色亮纹的兽爪钥匙，陈望平有些感慨。
这王进就算抢到了石头也不知道这是什么，反倒是便宜了能看到属性的自己。
有了刚才的经验，陈望平拿起一根树枝剥开卷在一起的兽皮图纸，发现上面有一些条纹和图样标识，路线的终点写着124三个数字。
很明显，这玩意应该就是通往124项目的图纸。
就目前来说，陈望平还没有去查看这个项目的想法。
得调查下里面有什么资源再说。
付出得有收获才行。
就像杀王进一样，花三十多颗手雷换来一大笔钱和一堆宝贝。
就很赚！
陈望平抬手将兽皮图纸也收入储物格，走进厨房开始吃饭。
————-
几分钟前。
千里之外的洛城遗迹处，一座黑漆漆的帐篷里突然闪出一股浓郁的白色光芒。
守在周围的护法里面靠近到帐篷门口，连声问道：“二殿主，发生什么事了？”
“无碍，退下吧。”
“是。”
帐篷里，灵殿的二殿主玩味地看着手上冒着白光的兽爪石头，片刻后，他抬头看向火牛城的方向若有所思，“蓝紫色色能量？应该不是唐死牛手里那块，有意思啊。”
过了一会，二殿主的声音从帐篷里传出，“派两个护法去火牛城暗中打探消息，寻找一块兽爪样式的石头。”
“是！”
几分钟后，两道强横的气息从其他帐篷里跃地而起，朝着火牛城的方向冲去，看他们异能运用的程度，俨然都是三级异能者！
更可怕的是，像他们这样的气息还有上百道！
————
火牛城内，外城最出名的百花庄园中，郭启凯正陪着一名身着战甲的中年男子推杯换盏。
过了一会，郭启凯像是喝多了一样，一头趴在桌子上。
中年男子连忙低头问道：“郭老弟，你这就趴下了？这酒量不行啊！再来一杯。”
郭启凯勉强抬起头，拱了拱手：“方城主海量，我实在是撑不住了，下次，下次一定陪好您。”
火牛城外城城主方别摆了摆手，“哎，无趣，行了行了，没人陪喝，我一个人喝也没意思，下次可不能这样了！”
说完，方别直接凌空跃起，离开了百花庄园。
郭启凯的狗腿子见状急忙凑了上来。
郭启凯低着头缓了一会，随后抬起来听着狗腿子们的情况汇报。
听了几分钟后，郭启凯问道：“对了，那个王进怎么样？处理了敌人后给没给你们喜钱。”
领头的郭盖回头看了一眼其他的狗腿子，得到回应后摇摇头道：“没啊老大，别说喜钱，我们连那王进都没看到。”
郭启凯皱了皱眉，“什么？没看到王进？难不成他没回来？王进的仇家，那小子出来了么？”
郭盖挠挠头，“啊？什么小子？老大，你也没跟我们说过这人，兄弟们实在是不知道啊。”
“没出矿洞？有意思。”郭启凯一下抬起头，指着外城办事处的位置道：“郭盖，去把王进的住所查出来，待会叫上兄弟们去他家里友情援助一下。”
“啊？老大，你不是喝醉了么？”
“闭嘴！干活的是你们，老子喝多了有什么关系！”
“对对对，老大说得对。”

第二十六章 土地改良机（求月票推荐票）
半个小时后，郭启凯带着手底下的一票小弟赶到了王进门口。
领头的狗腿子郭盖一脚踢开大门，转头冲着旁边的好事者喊道：“看什么！护卫队查人！”
听到护卫队的名头后，好事者连忙跑开，不敢再看。
郭盖满意地转过头，指着打开的大门恭敬地冲着郭启凯道：“老大，这就是王进家了，您进来看看。”
“走，进去搜搜。”
郭启凯当先走了进去，穿过院子，他刚一走到屋子里就皱起眉头。
屋子里一片狼藉，木楔散落一地，明显是被人翻动过来了。
“艹，来晚了？那小子是把王进反杀了？还是把王进甩开了？”郭启凯烦闷地踢了一脚墙壁，王进的死活他不想管，可王进这种遗迹猎人，他既然能允诺要给自己五十个银币，这就意味着他手里肯定还有更多的银币。
这笔钱得拿到啊！
郭启凯转头问道：“郭盖，陈望平家住在哪？”
郭盖很是茫然，“老大，陈望平是谁啊？你，你刚才也没说让我查他家啊。”
郭启凯抬起脚踢在郭盖身上，“艹！这点事都办不好！明天早上办事处一开门就进去查陈望平住在哪！”
倒在地上的郭盖连连点头，“是，老大，我今晚就睡在办事处门口，一开门就去查。”
“行了，这没什么东西了，撤退吧。”郭启凯摆了摆手，“希望那小子识相点，要是把老子的钱花光了，老子要他的命！”
其余的狗腿子连忙怪叫道：“放心吧老大，一晚上而已，那小子就算去红街也花不了多少钱啊，小年轻，没经验的哈哈哈哈。”
很快，一行人离开了王进家。
此时，一墙之隔的陈望平还不知道自己已经被郭启凯盯上了。
他吃完饭，心情大好地走到地下室。
浅蓝色的制造机上，一个小推车样式的图标浮在出料口上。
“看起来这玩意使用应该不难。”陈望平走过去，取出土地改良机。
土地改良机约有半人高，看起来有一点像是植物大战僵尸里的小推车，方向由背部推杆，中间的机器有两个管子，一个朝前伸，可以铲进前面的土地，另外一个朝后面伸，可以将处理好的土壤吐出去。
【土地改良机】
【加工方式：制造台】
【效果-土地改良：土地改良机可以改良土地，消耗时间视原土地情况而定】
【特效-工作蓝图：土地改良机可按照蓝图顺序依次改良土地】
【可改良次数：一】
【最高可提升品质：三级】
【功率：800W】
【耐久：100/100】
【备注：尝试造一些不同属性的土地改良机吧！】
陈望平一边看着属性一边分析：“可改良次数是一？意思是高品质的土地改良机说不定可以改良多次？可提升品质是三级？看起来挺多的。”
“土地改良机的功率比别的机器要大一些，看来得再造点风力发电器了，备注里透露的信息应该是提醒我不同属性的土地对不同种子有加成吧，像是雷竹种子，肯定是种在雷属性土地改良机弄出来的土壤里长势最好。”
不过他现在还不打算种雷竹，先种红薯。
红薯种子应该种在什么土地都行，这玩意耐旱耐寒耐瘠薄，给点水随手扔下去都能活。
雷竹种子一看就知道很宝贝，得稳定些再种。
陈望平先是在制造机安排了加工四个齿轮组和十个手雷的进程，随后走出地下室，推着土地改良机走到院子边的土地上。
他把土地改良机放在土地上，机器上很快就自动浮现出一个土壤的图标。
【当前土壤品质：负二级】
【可改良至土壤品质：一级】
【土地改良消耗时间：两小时】
【是否开始改良】
陈望平：“....”
负二级的土地？
这煤矿附近的土地品质可真差啊。
还好有土地改良机，不然就算拿到了种子也种不了。
陈望平点击开始改良，紧接着土地改良机又蹦了个提示出来。
【电量不足】
陈望平：“.......”
叹了口气，他认命般的捏起导线，闭上眼睛盘膝坐下，开始调动雷电能量供给起来。
两个小时啊，也不知道能不能坚持这么久。
通了电，土地改良机哼哧哼哧的开动起来，先是用底部的吸土管将土壤吸入，几分钟后再将改良好的新土壤放置在土地上。
一个半小时后，陈望平感觉自己都快要被吸干了，胸前很是空虚。
“不行了，制造台那边的齿轮组应该造好了。”陈望平扯过风力发电器的导线串联在手上，顿时感觉压力大减。
还是太虚了，只能坚持一个半小时。
这要是再来几台机器，人都没了。
“看来得把蒸汽发电机的打造提上日程了。”陈望平一想到这个就有点头疼，他觉得材料问题应该不大，主要是这东西放哪？
锅炉加蒸汽发电机，动静大是必然的，而且还需要大量的水源才行。
家里这点小地方肯定不够用。
陈望平琢磨着，“得想办法在城外永江边上弄个小基地。”
太难了。
想着想着，土地改良机的声音陡然停下。
【当前地块改良完成】
陈望平回过神，甩开导线，走过去查看情况。
经过土地改良机改良过的土壤黄亮黄亮的，一看就知道很有营养。
陈望平蹲下来抓起一把土看了看。
这黄土地里的黄土松软干净，没有杂草种子，没有碎石，没有昆虫卵，极适合种植。
太优秀了。
陈望平拿出五粒红薯种子，朝着土壤里扔过去。
【当前地块仅可种植一粒种子】
【种植后请每日浇水至土壤湿润】
陈望平看完提示，默默地捡起四粒红薯种子，拿出系统工具包里的水壶接了满满一壶水，朝着黄土地浇了下去。
“哗啦啦”
五秒钟后，黄土地的颜色变成了湿润的黄黑色。
陈望平收回水壶，“这样应该就算是土壤湿润了。”
再等两个星期就有香喷喷的红薯吃咯！
虽然说每天浇水有点麻烦，可为了食物还是值得的。
看着剩下的十一颗种子，陈望平转头走进地下室。
赶紧多造几个风力发电器！
一块地就要两个小时，自己总不能在这当二十多个小时的充电宝啊。

第二十七章 麻烦（求月票推荐票）
陈望平进了地下室，先从制造机上收起手雷和齿轮组。
“明天再去挖点蓝铁矿石，多造一些浅蓝版的手雷，这样面对鬼影的时候也能主动一些。”
随后，他给制造机安排上了加工铁片的进程。
这段等待加工的时间陈望平也没浪费，他斜靠在墙壁上，调出抽水泵、锅炉、蒸汽发电机的图纸查看起来。
【抽水泵】
【材料：【铁齿轮】×2、【电路板】×1、【磁线圈】×1】
【加工方式：制造台】
【备注：抽水泵可以自动过滤杂质】
【锅炉】
【材料：【石质熔炉】×1、【铁管道】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：锅炉需要消耗大量水源】
【蒸汽发电机】
【材料：【铁板】×20、【铁齿轮】×8、【铁管道】×2、【磁铁】×10】
【加工方式：制造台】
【备注：蒸汽神教等待着你】
看材料倒是不难，只要找到地方立马就可以造出来。
陈望平关上图纸，“一个蒸汽发电机要三十块铁板，希望功率能高一点。”
要是功率高的话，短时间内就先造一个蒸汽发电机，然后全力攒资源来造一级机械晶体，早点把能源系列和生产系列升级。
至于采集系列，他现在还没那么着急。
连个好点的矿都没有，升级了也用不上。
虽然他现在手里有钱了，可实力没跟上，一时间也不敢去承包更多的矿。
陈望平很无奈，“哎，收音机里说背靠大树好乘凉，我上哪找大树去。”
他就只是想安心种田玩游戏，怎么就这么难呢？
这时制造机发出提示，铁片制造完成了。
陈望平收拾好心情，取下制造台上的铁片，配合其他材料，很快就造了两个风力发电器出来。
看着屋檐上齐刷刷的四个风力发电器，陈望平心情好了许多。
他耐心地把风力发电器的导线一一接好，连到土地改良机上。
土地改良机一受电就立马亮了起来。
看来四个风力发电器的发电功率足够支撑土地改良机正常运行了。
陈望平打开土地改良机的界面，在工作蓝图上点选了十一块土地，排好工作进程。
工作蓝图这个功能还挺不错的，总算是有点自动化农业的感觉了。
“嗡嗡嗡嗡”
土地改良机兢兢业业地开始工作起来。
陈望平看了眼月牙，心想也不知道啥时候能点出太阳能月光能发电器。
到时候躺着都有电用。
忙了这么久，他又饿了，拿出四条香烤黄棱鱼美滋滋地吃干净。
肚里有粮，心里不慌。
就是还差了点饮料。
等明天去挖点蓝铁矿石后就赶紧去黄昏森林了。
吃饱喝足洗完澡，陈望平把收音机拿到床头。
随后，他躺在床上，熟练地拿起一块韧性十足的狼肉咬在嘴里，闭上眼睛开始淬炼身体。
屋内屋外，两种声音交替响起。
“啊....哈。”
“嗡嗡嗡嗡”
次日，陈望平醒来，迷迷糊糊地闭着眼拍了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内下雨、风力三级。
【废土小贴士】
适当地展示肌肉会带来意想不到的收获。
【不可名状的提示】
江河始终流淌。
【风带来的声音】
“希望能在三个月内找到源头，叔父撑不了很久了。”
听完风带来的声音，陈望平也清醒了，一边洗漱一边思考着。
这风带来的声音怎么是个陌生的女声？
这收音机听到哪去了？
这谁啊？
至于天气，明天下雨倒是挺不错的，刚好可以过去钓钓鱼。
家里的黄棱鱼都吃光了。
现在王进也死了，时间没那么紧迫了，钓完黄棱鱼后可以再尝试钓点别的鱼尝尝。
起床后，陈望平简单吃了点东西，站起来，背着矿筐，习惯性地戴上兜帽，准备出门。
可刚走了两步，他停住了，脱下兜帽衣服，换了一件简单舒适的长袖外套。
说实话，戴着兜帽低头走路真挺累脖子的。
陈望平打开门，瞟了一眼隔壁，脚步轻松朝着外城墙走去。
不用翻墙的感觉可真好啊。
赶到外城墙后，陈望平惊讶地发现郭启凯的狗腿子竟然在协调秩序，让矿工排队上卡车。
其余赶往别的地方的队伍也整齐了许多，现场一度十分安静。
啧啧，一看就知道是要有领导来了。
这领导应该就是老张之前说的内城监督官吧。
陈望平左右看了看，没发现这监督官在哪，于是就背着矿筐排在队伍后面等着上卡车了。
队伍缓缓前进，狗腿子挨个统计着数量。
守在卡车前的郭盖烦躁地看着队伍，心里很是着急。
他本来打算一大早就去办事处查陈望平那小子住址，可谁能想到办事处的人全被内城来的监督官叫走了。
他虽然嚣张，可也知道自己的分量。
闯办事处那可是要掉脑袋的。
郭盖回去把这事禀报给郭启凯后，又被踢了几脚。
虽然不重，可这也让其他狗腿子蠢蠢欲动。
都是狗腿子，谁不想当狗腿子中的大腿！
郭盖感受到了危机！他看着队伍，心里牢记着郭启凯跟他说的陈望平特征：低头，垂眉，黑色兜帽，身材瘦弱。
“我郭盖一定要找到他！”
其余狗腿子也都按照这样的特征着急地寻找着。
可直到发车，他们也没能找到符合特征的矿工，无奈地爬上卡车。
郭盖爬上卡车驾驶室，一边开车一边对闭目养神的郭启凯说道：“老大，那小子好像没来挖矿，今天没找到符合特征的矿工啊。”
郭启凯摆摆手，“没找到就算了，这小子原来都不是异能者，就算觉醒也顶多就是个一级异能者，晾他几天也翻不了天，等监督官走了再说。”
“好嘞，老大，监督官在哪呢？兄弟们也没看到啊。”郭盖心里稍缓，一边开着车一边好奇地问道。
郭启凯转头朝着窗外吐了口痰，骂骂咧咧道：“靠，开车前外城主才传来消息，说待会人家直接到矿洞那边见，亏得老子早上弄这么大阵势，白做工！”
郭盖看郭启凯心情不好，也不敢再问，老老实实地开着卡车。
半个小时后，三辆卡车摇摇晃晃地到了地方。
车一停稳，郭启凯就先跳了下去，露出一副和善的笑容，等待着监督官的到来。
狗腿子也急忙跟着跳下车，人模狗样地指挥着矿工排队进入矿洞。
郭启凯等的无聊，转头四下随意看着。
没过一会，他就看到了陈望平正脚步轻松地朝着矿洞门口走去。
郭启凯一下就乐了，“好啊，你小子报了仇连兜帽都不戴了？怪不得找不到你。”
眼看监督官还没来，郭启凯大步朝着陈望平走去，心想“正好监督官没到，你小子赶紧把老子的钱交吐出来！！”

第二十八章 黄昏森林
（写在前面：上章的节奏有些问题，小土重新修改了下，加更一章补偿，看过两千多字版本上一章的书友麻烦刷新下书架重新看一遍，给大家添麻烦了，抱歉。）
（这行话等那部分书友看完后几天内删除）
----------
陈望平换上一身迷彩色的紧身服，背上一个大大的迷彩包，穿上长靴，朝着南城门赶去。
黄昏森林在火牛城南边，每天都有班车往返。
抵达南城门，陈望平花费五十铜币买了一张往返的车票。
昂贵的门票意味着每次去黄昏森林其实都是一场赌博。
考虑到自己还是第一次去黄昏森林，陈望平还花五十铜币买了一本所谓的黄昏森林异兽大全。
他早早坐上班车，靠在窗户边上翻动着黄昏森林异兽大全，大致了解下黄昏森林的异兽情况。
看了二十多分钟，陈望平收起书，他看明白了。
黄昏森林大致分为五层，最外围的第五层里基本都是一级异兽，像是陈望平上次打死的黑线狼也是在第五层活动。
黄昏森林的危险程度随着向内深入而提升，传说最内层甚至有五级异兽。
五级异兽，这可是比火牛城城主还强大的存在。
不过传说就是传说，这么多年了，黄昏森林里最多只有人见到过四级异兽。
坐了半个小时车后，陈望平在第一个站，也就是最外层直接下车了。
第一次过来，先慢慢看下情况也不急。
下车后，陈望平立马蹲下身子，紧盯着自己的雷达。
一百平的侦测面积完美为他提供了无数信息。
“右前方有六只黑线狼，先不惹他们。”
“左后方有两条青纹蛇，毒素有点麻烦，避开算了。”
走了几分钟，半蹲着身子的陈望平突然发现身前五米外一处灌木丛上面有着淡淡的光芒。
他警惕地看了一眼雷达，那边没什么威胁。
陈望平小心地挪到灌木丛附近，他看到发出光芒的是一小片五十多厘米的植物。
这些植物通体碧绿，茎很短，横向生长，叶片分裂成许多小片。
他发现一个细节，这种植物上面一点虫卵都没有，看起来很是干净。
陈望平先是给手戴上皮质手套，随后伸手扯下一株查看起来。
【乌蕨】
【用途：食材、药材】
【特效-解毒：乌蕨可以解除黄昏森林里异兽肉的毒素】
【备注：全草入药，清热解毒】
好东西啊！
陈望平眼睛一亮，双手连扯，很快就收集了【乌蕨】×7。
“老张给的药剂会不会就是用乌蕨炼制的？”陈望平记下乌蕨的特征，准备待会继续采集。
这玩意不嫌多。
他刚才看到异兽大全的时候看到不少好食材呢！
就在这时，陈望平突然听到了一阵宛如地动山摇的声音，他连忙看向雷达。
雷达南面边缘突然出现了十多个红豆大小的红点，正冲着自己的方向冲过来。
“靠，遇到黄野猪群了？”
陈望平来不及感慨自己运气差了，左右看了看，找准一棵两人环抱粗的大树，双手双脚并用，迅速爬到十几米的位置。
不到一分钟，十几头足有两米长，一米五高的黄色皮肤野猪癫狂地朝着北面冲去，发黄的獠牙长且锋利，一个低头抬头就能把人头粗的树掀翻，威势惊人。
幸好陈望平选的这棵树够粗，没被黄野猪群撞到。
“轰隆轰隆”
黄野猪群来得快，去得也快。
看着跑远的黄野猪，陈望平有些馋。
好久没吃红烧肉了。
这么爱运动的野猪，那肉得多香啊。
而且，黄棱鱼肉都有增肌的特效，那黄野猪肉会不会也有特效？
为了锻炼，必须得杀头猪尝尝。
爬下树，陈望平看了看周围没什么大型异兽，想了想，他从储物格里取出系统附带的铁铲，对准苔藓开始挖了起来。
他准备挖个最简单的大坑出来，等黄野猪掉进去后直接炸死，顺便还能把血放一放。
这样危险也小。
“唰唰唰”
陈望平淬炼了三天身体后，身体素质明显提升许多，不一会就挖出了个一米深两米长两米宽的大坑。
挖到这程度，他也有些累了，随手扔下铁铲，取出水喝了起来。
就在他仰头喝水的时候，他突然看到一道铁灰色的身影飞过头顶，速度极快，他甚至都没看清那是什么飞行异兽。
可还不等陈望平细想，他再次看到那道铁灰色的身影翱翔折返回来，划了一个半圆后朝着下方冲锋起来。
再看它冲锋的位置，竟然是自己刚才挖出来的大坑。
陈望平迅速取出手炮瞄准着，心里也很不解。
什么意思？
看中这个坟了？
半秒后，他看到铁灰色的身影冲了下来，迅速扣动扳机。
“嘭”
“沙沙沙沙”
扣动扳机后，罪恶之手的枪口飞出一大片铁砂，瞬间击中铁灰色的身影。
可让陈望平没想到的是，铁砂打在铁灰色的身影上竟然发出了哗啦啦的金属摩擦声。
打完之后，他连这货的属性都没看到。
“意思是，刚才罪恶之手都没造成伤害？”
陈望平有些难以置信。
此时，铁灰色的身影已经俯冲到地面上了，只见它那两只锋利的爪子笔直地朝着地面上的铁铲抓去，速度极快。
陈望平也看出了它的想法，立马跑向铁铲，同时朝着铁铲扔出电缆。
什么情况啊。
这玩意抢铁铲干嘛？
系统工具包里就这么一个铁铲，可不能让你抢走了！
“啪”
铁灰色的身影爪子准确地抓住了铁铲，随即就又努力振翅准备掠走铁铲。
停顿的这一瞬间，陈望平总算是看清这东西是啥了。
这是一只猛禽：雕！
它体长约有一米五，浑身散发着金属光芒，两翼飞羽是铁灰色，头顶的羽毛隐隐散发一些金色，脚是三趾向前，一趾朝后，而且每一根趾上都长着又粗又长的角质利爪，威势惊人。
眼下，它双翅一振，瞬间就带着铁铲凌空飞起了四五米。
陈望平急了，好在刚才电缆已经扔上去了。
他一边拉紧电缆一边瞄了一眼雷达。
卧槽，这货红点大小竟然跟唐希和差不多，足足有一颗半花生米大小！
可就算它猛，那也不能把系统铁铲丢了啊！
不怕枪是吧，那我看你怕不怕电。
握紧电缆，陈望平咬了咬牙，全力激发雷电种子。
“滋啦！滋啦！”

第二十九章 蜕变中的金雕（求月票推荐票）
蓝紫色的光芒沿着电缆迅速蔓延至铁铲上。
“啪啪”
雕爪上面接连冒出两道火花，炸的它忍不住松开爪子。
铁铲从空中掉落下来，砸在地上。
陈望平抬头看了一眼这只雕的血条和属性，当时就惊了。
【异种金雕（进化中）☆☆☆☆☆】
【等级：三级】
【生命值：890/1000点】
【天赋-巨力：金雕的翅膀和爪子极其有力，可造成贯穿伤】
【天赋-金羽：金属质的羽毛使得它具有强大的防御，无视200点以下的物理攻击】
【天赋-蜕变：此金雕服用过异宝，此时正处于进化关键时刻，需搜集大量高品质金属】
【备注：金雕智商很高，耐心很足】
陈望平：“..........”
这异兽大全有毒啊！
说好的第五层基本都是一级异兽呢！
哪跑出来一只三级金雕？还是五星级的异种金雕。
陈望平前世在边疆工地上干活的时候也有幸见到过几次金雕捕猎。
这玩意完全就是高原霸主，它盯上的目标根本跑不掉。
金雕捕猎基本上就是一个V字滑翔起落加上爪子猛抓，瞬间挠破猎物的头骨。
而且陈望平还听老师傅说见过金雕抓狼：那金雕硬生生追了二十多分钟，把狼追累了之后，一爪子抓眼睛一爪子抓脖颈，瞬间致命。
想到这里，陈望平有种头皮发麻的感觉。
陆军打空军，只能挨打没法还手啊。
他跑过去迅速收起铁铲，转身朝着一个山洞玩命跑去。
“嗖”
飞在空中的金雕眼看铁铲消失了，面露疑惑，随即挥动翅膀朝着陈望平这里滑翔下来。
“别过来！我身上有电。”
陈望平一边跑着一边拿出裸露电缆在头顶摇晃旋转着。
考虑到光影效果，他还特意调动体内的能量朝着电缆注入。
霎时间，电缆上电死了无数飞在空中的蚊虫，滋啦滋啦的，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
陈望平有一种自己变成了电蚊拍的感觉。
算了，电蚊拍就电蚊拍吧。
地对空能有个防御手段就不错了。
飞在空中的金雕也知道电的厉害，盘旋在空中，也不落下，也不离开，就这样看着陈望平跑。
陈望平见状也不敢收起电缆，跑了足足十分钟才跑到了一处狭窄的山洞里。
这处山洞洞口有一些狼粪，里面有狼腥味，看起来应该是黑线狼的洞穴。
只不过现在里面空无一狼，兴许是去捕猎了。
陈望平靠在洞口，也不敢进去，也不敢离开，戴着口罩费力地呼吸着。
停下来之后，他回想之前看到的金雕属性，弄明白了金雕追逐自己的原因。
金雕是被系统出品的铁铲吸引出来的。
对比野外粗糙的铁矿石来说，系统出品的铁铲完全算得上是高品质的金属了。
说实话，要是普通铁铲，给它就算了。
可这系统铁铲陈望平自己用的也怪顺手的，肯定不能给它。
不过，光在这里呆着也不是办法啊。
万一待会黑线狼回来了。
到时候，上有雕下有狼。
还活不活了。
“既然备注里面说金雕的智商很高，干脆试着跟它交流一下？”
陈望平打定主意，从储物格里取出一块熔炼好的铁板晃了晃。
果然，空中的金雕转过头，下意识地冲着铁板的方向翱翔下来。
陈望平连忙后退两步拿着铁板躲进山洞，冲着金雕大喊道：“雕哥！刚才那个不能给你，但这个可以给你，你拿走这个放我走，行不行？”
喊完后，陈望平又补充道：“我会放电，你要是跟我两败俱伤，别的异兽会盯上你的。”
金雕落在陈望平面前的树枝上，盯着他手里的铁板看了会，似乎是在思考，面无表情。
陈望平看着它那对锐利的眼睛，莫名有点心虚，心想“不对，这玩意能听懂人话么？要不然还是拿肢体语言吧。”
打定主意，陈望平面带微笑地手舞足蹈起来，努力想着怎么用肢体语言表达意思。
还不等陈望平比划完，飞在空中的金雕就突然腾空飞起，转身朝着黄昏森林第四层的方向飞去。
看着金雕的背影，陈望平更不解了。
什么意思？
走了？
走了更好啊！
陈望平立马收起铁板，朝着上车点的位置赶去。
黄昏森林太危险了。
先在上车点附近等着吧。
跑了十五六分钟后，陈望平面前出现了一小片成人大腿粗细的小树。
这些小树树皮光滑，呈现青色，个个都有七八米高，而且上面的树干还很纤细，没什么鸟类异兽在上面做窝。
陈望平走不动道了。
这么好的小树，不砍了太可惜了啊！
先前他也想过砍树，可黄昏森林里基本全是大树，个个都有两人粗，树干也是遮天蔽日的，上面栖息着各种各样的异兽。
要是把那些树砍了，陈望平觉得自己肯定要被异兽啃了。
转头看了看天空，没有金雕的影子，挺安全的。
陈望平一边拿出斧子一边给自己打气，“金雕又不是狼，嗅觉没那么发达的，肯定不会追到这里的，这么好的机会，不砍点木头太可惜了。”
打完气，他瞄准树根处，全力挥动斧子斜着砍下。
“咔”
砍断了一半。
“咔”
“吱呀吱呀”
两斧子下去，小树斜斜倒下，砸在地上。
“这太轻松了。”陈望平记下周围的地形，今天肯定砍不完这些树，下次有机会可以再过来砍树。
小树倒下的瞬间，陈望平视野里出现了一连串绿色的提示语：
【恭喜你成功砍伐一棵树木】
【你获得了称号：新手樵夫】
【称号奖励：初级树木图鉴】
【待进阶称号：樵夫（1/100）】
【备注：砍树的掉落不止有木材】
【是否装备该称号？】
“原来砍树也有称号给？“陈望平美滋滋地装备上新手樵夫称号。
有了树木图鉴，砍树之前就可以先看看值不值了。
毕竟砍树是个体力活，得好好分配体力。
至于备注里的提示，他现在还没明白。
无所谓，继续砍树就知道了。
陈望平跑到倒下的小树旁边，按照上次系统木材的大小开始分割木头。
“咔咔咔咔咔”
五斧子下去，六块带着系统光芒的木头出现了。

第三十章 溪间垂钓（求月票推荐票）
【青桦木材】×6。
【用途：打造材料】
【特效-旺盛：青桦木生命力旺盛，剩余的树根可再次成长为青桦木】
【备注：放开砍吧！】
看完属性，陈望平眼睛更亮了。
这玩意还是可持续发展的。
要是能弄到树苗就好了，到时候可以一直砍。
至于地上这树根，他没打算挖回去。
一来大概率养不活，二来树根这玩意挖起来相当麻烦。
还是砍它！
陈望平收起六份青桦木，拿着斧子对准其他的青桦木砍了起来。
一时间，这片树林里满是哐哐咔咔的砍树声音。
其他逗留在第五层的一级异能者猎人听到这动静都远远避开，按他们经验来说，一般是异兽发情或者争斗才会撞树，避开为佳。
陈望平砍得还挺开心，雷达上一直没看到其他异能者过来。
他一口气砍了一个多小时，累的满身大汗，胳膊酸痛。
好在，收获颇丰，储物格里多出了【青桦木材】×63。
就在陈望平准备休息的时候，突然，他又一次听到了金雕飞行时候的呼啸声。
雷达上，金雕的大红点迅速逼近。
陈望平赶紧收起斧子，拿着电缆一边挥舞一边朝着之前的山洞跑去。
什么情况？
还带回马枪啊？
几秒钟后，金雕盘旋着飞到陈望平面前，两只雕爪松开，扔了两只通体红褐色的兔子下来。
陈望平能看到这两只兔子应该是二级异兽：地洞兔，擅长挖洞和土系异能。
陈望平一边挥舞着电缆防御，一边迷惑地看向金雕。
什么意思？
扔地洞兔下来？
是示好还是示威啊？
暗示自己就算是跑到地下它也能找到自己？
想到这里，陈望平摇了摇头，自己肯定是想复杂了。
真要示威它还费那么大劲花一个小时抓两只兔子回来？
那应该就是示好了。
陈望平指着地洞兔问道：“雕哥，这是给我的？什么意思？”
金雕听完点了点头，站在树枝上，侧着身子抬起一只爪子指向陈望平的手。
等等，自己这次还没比划呢，它怎么就点头了？
合着它听得懂我的话？
陈望平老脸一红，早知道刚才就不手舞足蹈地比划了。
想了想，陈望平取出一条铁板晃了晃，再次道：“雕哥，意思是你用这两只地洞兔跟我换这个铁板？”
金雕听完点了点头，紧接着又摇了摇头，它再次侧起身子，抬起爪子比划了一个二的手势。
陈望平：“.......”
雕爪也能比划数字？
这金雕智商真的高。
陈望平又取出一块铁板，用力朝着地洞兔的反方向扔去，扔完之后他就快步跑到地洞兔处捡起这两只兔子。
一块铁板换一只二级异兽。
这买卖巨赚！
捡起来后，他看到地洞兔的头骨上有四个恐怖的爪洞，身上的皮毛完好无损，显然是一击毙命。
“哎，真可惜啊，兔头里最精华的兔脑花没得了。”
陈望平嘴上嫌弃，手上动作却很快，瞬间就把兔子收了起来。
晚上可以回去吃可爱的兔兔咯。
另一边，金雕从树上落到铁板上，一个爪子一块，试图抓着两块铁板起飞。
可这制造机出产的铁板分量很足，它扇了两下翅膀，硬是没飞动。
陈望平知道，金雕唯一的缺点就是负重能力差，它在野外一般只能带一小部分肉回巢穴，大多数都是吃现杀的猎物。
金雕又尝试了几次，还是起飞失败，它索性不尝试了，站在铁板上低头啄了起来。
坚硬的铁板在它的喙面前宛如面条一样，一咬一扯一吸就能吃下去一长条。
看的陈望平都有点馋。
这玩意又那么好吃？
趁着金雕吃铁板的时候，陈望平悄悄地朝着侧面小心挪动着，试图离开这里。
他尝试跑了几步，发现金雕没有搭理自己的意思，于是就快步跑离了这片区域。
伴雕比伴虎还吓人。
跑远些后，陈望平想着金雕第二次找到自己可能是感受到了系统斧子，为了避免危险，他决定今天先不砍树了。
正想着呢，他突然听到了一阵流水声，顿时就来了精神。
流水声？那不是可以钓鱼了。
走起走起。
自从觉醒了雷电异能，他就一下子爱上了钓鱼。
凭自己本事钓鱼太爽了。
陈望平拨开挡路的杂草，很快就找到了水声的来源。
一条宽约十米左右的林间小溪。
说是小溪，水流却很湍急，冲的岸边白浪一朵接着一朵。
陈望平找了块大石头扔了下去。
“扑腾”
大石头下去就没影了。
“还挺深的，说不定有大鱼。”陈望平来了兴趣，挑了一个水速稍微慢了点的回弯处拿出狼筋钓竿，装上上次挖的蚯蚓，捆上一条细电缆，用力朝着溪水中间抛了过去。
抛竿后，一个又一个的气泡渐渐浮现出来。
对比永江里那么多不同颜色的气泡，这条小溪里面的气泡颜色大多都是黄色和绿色，而且数量也少了许多。
陈望平瞄准一条通体银色的大鱼，控制着浮漂缓缓移动过去。
很快，这条大鱼就发现了鱼钩上面的蚯蚓，尾巴一甩就过来试图吃下蚯蚓。
陈望平忍住电它的冲动，等着这条大鱼自己把鱼钩吞下去，用力拉动钓竿控制住这条大鱼。
视野中，进度条飞涨。
吃痛的大鱼尾巴狂甩，拼了命地朝着远处游去。
可早有准备的陈望平已经把杆子扳直，此时正双手稳稳按住钓竿，耐心地等着这条大鱼没劲。
拉扯了十几秒后，视野中的进度条终于涨满了。
陈望平眼睛一亮，腰马合一，用力弹动狼筋钓竿，用力一拽，直接把这条大鱼拉到岸边。
“嘭”
看着鱼上岸了，陈望平拿着石头砸了下鱼头，顺手将其收进储物格。
陈望平心情大好，“看看，咱不用雷电能量也能把鱼钓上来。”
他一边串着蚯蚓一边美滋滋地看向储物格。
【银鲤鱼】
【用途：食材】
【特效-硬皮：食用后一小时内皮肤锻炼效率小幅提升】
【移动方式：循环游动】
【图鉴补充信息：银鲤鱼只存活在黄昏森林中的河流中，杂食，近身攻击，个体最高等级三级，全身无毒】
【图鉴推荐做法：红烧鲤鱼】
【备注：银鲤鱼的鱼鳞也可食用】

第三十一章 树蛛（求月票推荐票）
“银鲤鱼？红烧鲤鱼？”
陈望平满意地点了点头，他以前吃小鲤鱼的时候喜欢先用油煎一下外面。
煎好的鱼皮酥酥脆脆的，就算是红烧也会很吸汁水，吃起来别有一番风味。
而且银鲤鱼还带了一个皮肤锻炼效率提升的特效，这下吃起来更有动力了。
陈望平拿出几条蚯蚓，重新挂在鱼钩上，再次甩竿垂钓。
这次，他准备继续钓银鲤鱼。
“嗖嗖嗖”
两个小时后，储物格里多出了十三条银鲤鱼。
陈望平晃了晃有些发酸的手腕，收起狼筋钓竿，拿出一大块熟狼肉吃起来。
刚吃了没两口，他突然听到了空中的呼啸声。
陈望平：“.......”
不会吧，都这么远了。
他收起熟狼肉，拿起电缆在头顶上挥舞起来。
几秒后，熟悉的铁灰色身影再次翱翔到陈望平面前的树枝上。
跟之前不一样的是，这次的金雕腹部有一个正在缓缓流血的伤口，羽毛也凌乱了许多，看起来像是刚经过一场大战。
“哔，哔哔，哔哔哔哔。”
听着金雕口中发出这一串宛如发电报一样的雕语，陈望平迷惑了。
啥啊？
不可能是什么摩斯电码吧？
那玩意他以前知道的时候跟朋友玩过几次，可现在都忘的差不多了。
话说回来，这金雕的叫声听着还挺有意思的。
站在树枝上的金雕眼中十分人性化地流出一丝无奈，它抬起爪子冲着陈望平比划了一下铁板的形状，示意还想要吃铁板。
陈望平噢了一声，把两只手比成兔子耳朵的形状放在头上晃了晃，“想要铁板可以啊，兔子呢？”
金雕指着腹部的伤口，又指了指远处，似乎是在说先让我吃铁板，待会再给你抓兔子过来。
陈望平看了一眼雷达，金雕这次的伤势还挺重的，红点明显暗淡了许多。
不过他依旧没有干掉金雕的想法。
开什么玩笑，一来金雕的肉可能还没有兔子好吃，二来金雕现在还是可以飞的，自己追也追不上。
“行，那先给你吃两块，待会你可要还兔子过来。”陈望平从储物格中取出两块铁板，朝着面前扔去。
金雕点了点头，凌空扑下，站在铁板上迫不及待地大口大口撕咬着铁板。
坚硬的铁板在它嘴里就像是馒头一样。
而且更神奇的是，随着金雕的进食，它腹部的伤口也迅速被一层泛着金属光芒的角质层包裹住，很快就不流血了，连带着它的脸色也好了许多。
“怪不得说铁锅能补血，我看吃铁板补血效果更好。”陈望平一边挥舞着电缆一边感慨着。
吃完两块铁板，金雕的伤势也好的七七八八了，它冲着陈望平感激地点了点头，随即振翅一挥直接飞向天空。
“哎，别忘了我的兔子！”
“哔！”
陈望平看着金雕的背影很是迷惑，这动静怎么听怎么奇怪。
他也吃饱了，准备再钓会鱼。
可他一转头，脸就黑了。
兴许是金雕的气息过于强大，周围的溪水表面一条鱼都没有了！
要么沉底要么跑远。
这下没法钓鱼了。
陈望平无奈地收起钓竿，准备换个地方再找点好东西。
黄昏森林里好物资可真多啊。
拿着手炮，陈望平谨慎地沿着溪水继续朝下游走去。
十来分钟后，他突然听到身后传来了一阵窸窣窸窣的声音。
这声音竟然是从四面八方传来的，听起来极为渗人。
陈望平瞄了一眼雷达，发现自己头顶身后侧面都有黄豆大小的红点在迅速接近。
他毫不犹豫，转身拿起手炮瞬瞄了三枪。
“嘭”
枪口飞出的霰弹宛如天女散花一样打在一只脸盆大的青色蜘蛛身上，一下就打出了许多绿色的恶心黏液。
它头顶上五米多长的血条也瞬间少了一米多。
除了这只青色蜘蛛外，陈望平的头上和侧面也有两只脸盆大的青色蜘蛛迅速爬来，它们的蜘蛛足上闪着阴暗的绿色，显然是有毒的。
陈望平脸色一变，“三只树蛛？还都是两级的？”
先前他在异兽大全里见过树蛛的介绍，这种异兽专门栖息在毒树上，用毒树汁水淬炼蜘蛛足和蛛丝，一旦被毒蜘蛛足戳到，非死即残，而且还喜欢团队作战，偏偏身上又没什么可以值得采集的部位，堪称是二级异兽中最恶心的一种。
眼看已经被它们包围了，陈望平拿出五发手雷朝着脚下不动声色地抛去，紧接着，他不退反进，主动拿着手炮朝着先前打伤的那只树蛛迎面就是两枪。
“砰砰”
接连两枪打在迎面树蛛身上，直接打的它汁液乱飞，血条骤降一大截，眼看就剩下血皮了。
看着飞过来的汁液，陈望平早有准备，拿出电缆一边注入能量一边宛如大风车一般将电缆挥舞起来。
“滋啦滋啦”
飞溅过来的汁液在电缆上打出阵阵火花，瞬间就蒸腾消失不见。
抢出宝贵的距离后，他不等树蛛反击，再次对准树蛛的腹部连开三枪，直接打死这只迎面树蛛，强行破开了包围圈。
先前在他头上的那只树蛛和侧面的树蛛眼看同伴濒死，连忙挥舞着八只长长的蜘蛛腿试图追击过来。
然后就在它们汇聚在陈望平原来位置的时候，五颗手雷起爆时间到了。
“嘭！！！！”
五颗手雷的爆炸声汇聚成一道巨大的声响。
无数散开的弹片打在树蛛身上。
虽然树蛛坚硬的蜘蛛足挡住了一部分弹片，可依旧有一些弹片划到了它们脆弱的腹部。
吃痛的树蛛狂怒，齐齐撅起腹部，朝着陈望平挥洒出一大片泛着青色的蛛网。
蛛网飞行速度极快，瞬间就飞到了陈望平的头顶。
陈望平不慌不忙地挥动电缆挡在头上，全力释放体内的雷电能量。
“蛛网？不过就是蛋白质和水而已！给爷消失！”
“滋啦滋啦”
面对其他猎人无往不利的毒蛛网在陈望平的电网面前全都变成了焦黑的一截截小黑炭。
“现在该我了。”陈望平拿出手炮对准受伤较重的那只树蛛用力扣动扳机。
“咔咔”
【请填充霰弹】
陈望平：“........”
什么破枪！才八发子弹！
老子以后要玩加特林！
突然，天空中浮现出一阵熟悉的声音。
“哔哔，哔哔。”

第三十二章 新种子（求月票推荐票）
伴着呼啸声，金雕化成一道虚影迅速降落到两只树蛛身上，一只铁爪借着冲击力轻松地抓拢两下，直接将这两只树蛛腹部抓爆。
紧接着双翅用力一扇，直接将崩出来的毒液扇到地面上。
陈望平鼓了鼓掌。
潇洒。
掌声一直持续到他看到第一只树蛛死亡时出现的那缕生命能量飞来。
【生命能量+59】
生命能量只有一缕。
陈望平：“......”
雕哥，你咋还抢我怪呢！
我的生命能量啊！
此时，抓死两只树蛛的金雕再次飞到陈望平旁边，用另外一只爪子甩下四只被草绳简单绑在一起的地洞兔。
金雕指着地洞兔，比划了两下爪子。
看在四只地洞兔的份上，陈望平很快就拿出两块铁板扔给金雕。
看着正在吃铁板的金雕，陈望平语重心长道：“雕哥，不用担心我，我自己能解决它们的。”
金雕抬头白了一眼陈望平，抬起爪子跺着铁板点了点头，又指着陈望平摇了摇头。
陈望平：“........”
合着我白感动了？
陈望平气愤地收起地洞兔，转身走向树蛛的位置。
他刚才隐约看到了一层绿色的光芒，准备过去看看有没有什么掉落。
走近之后，陈望平惊喜地发现第一只树蛛的腹部伤口里有一些绿色光芒。
他拿出小刀，用力挑开树蛛腹部，看到了两团淡绿色的蜘蛛丝。
【树蛛毒丝】
【用途：消耗品、材料】
【特效-迟缓：将其抛出后可对敌人造成30%的减速效果，不可叠加】
【备注：一次性用品，谨慎使用】
“这东西不错啊，扔出去后配合手雷就可以打出最大伤害了。”陈望平迅速将其采集下来。
想了想，他又跑到金雕补刀的那两只树蛛旁边看了看。
还真看到了绿色光芒。
陈望平拿着小刀，很快就又采集到四份树蛛毒丝。
虽然被金雕补刀的那两只树蛛他没收到生命能量，可有树蛛毒丝还是挺不错的。
收完东西，那边金雕也吃完铁板了，它冲着陈望平点了点头，再次振翅朝着内层的方向飞去。
陈望平也没去管它，看了一眼天色，转身朝着乘车点的方向赶去。
黄昏森林里的危险太多了，几番消耗下来，体内的能量也没多少了，得准备回程了。
幸好有雷达可以辨别方向，不然想要回去还真要费一番功夫。
半个小时后，陈望平已经远远看到了乘车点。
那是一棵直插天际的大榕树。
都赶到这里了，陈望平也放松了许多，看了看周围没人，索性走到一棵树背后，拿出种子搜索器查看起来。
光芒闪烁，空无一物。
陈望平也没觉得什么，收起种子搜索器朝着远处走了几分钟，再次将其拿出来搜索着。
一连搜索了七八次，种子搜索器的画面终于在一处灌木丛附近出现了种子标志。
而且看那标志的样子，很像是花生。
陈望平看着周围的地形，仔细搜索着，很快就在一处石头下面发现了目标植株。
这些植株叶片互生，大多是四小叶羽状复叶，隐约有一些谢掉的小黄花，茎部有的直立有的匍匐，看起来营养还不错。
陈望平收起种子搜索器，戴上手套，用力拉动植株。
“哗啦啦”
刚一拉起植株，他就听到了花生嫩壳彼此碰撞的声音。
这声音听起来格外悦耳。
透过这声音，他仿佛听到了花生油炸一切的滋啦滋啦声。
想想就香！
陈望平先是抖落抖落，去除上面多余的泥土。
他仔细看了看，这一把抓起来足有四十多粒被嫩壳包裹的花生，个头有大有小，小的巨多，而且也只有一些大且完整的花生上有着种子的光芒。
陈望平小心地扯下一颗花生种子查看起来。
【花生种子】
【成熟时间：十天】
【结果频次：单次】
【备注：记得留种】
“难不成废土中的植物为了自保和生存，成熟时间都很短？”陈望平收起这颗种子，扯下一颗没有种子光芒的普通花生查看起来。
【嫩花生】
【用途：榨油、食材】
【属性：加快体力恢复】
【备注：鲜甜多汁】
走了这么久，陈望平也有点口渴，直接捏开几粒嫩花生扔到嘴里。
刚嚼了几下，他就感受到了浓浓的花生香气，继续嚼下去，嘴里满是富含油脂的天然花生乳，越吃越香，越吃越甜。
陈望平满意地点了点头，低头继续忙活起来。
忙活了半个多小时，他吃饱了。
储物格里也多出了【花生种子】×32、【嫩花生】×85。
看似嫩花生有85颗，实际上也顶多是两顿的量。
陈望平刚才边摘边吃，至少吃了四五十颗。
收集完这片花生秧，陈望平继续拿着种子搜索器四处寻觅着。
可惜，一直寻觅到返程车过来，他也没能找到其他种子。
“滴滴”
“回城了，回城了。”
听着车声，陈望平刚准备跑过去上车。
这时，他看了一眼天空，突然想起了金雕。
陈望平想了想，伸手取出五块铁板随手扔在灌木丛中，转身上了车，跟车上大多数人一样闭目养神。
此时此刻。
千米之外的黄昏森林内层，两只强壮的四级虎类异兽正在争斗，招招到肉，血肉翻飞，现场景象十分惨烈。
倘若是陈望平在这里就能发现，它们的身上都闪烁着一些类似金属的光芒，争斗的时候肢体也可以硬化。
战场上空的树枝上，金雕不慌不忙地站在这里，一边吃着一条闪耀着金属光芒的蛇类异兽一边静静地看着下方的战斗。
像这样的事情，它已经做了许多次了。
无论胜利者是谁，最后胜利的都是金雕。
毕竟，它是有实力的异兽里最有耐心的。
这时，金雕像是感受到了什么，突然抬起头，转身看向大榕树的位置。
片刻后，它嘴角咧开，似乎是在笑。
“哔哔”

第三十三章 收获（求月票推荐票）
一个多小时后，回城的车安全抵达水牛城南城门。
陈望平戴上兜帽，跟着众人一起下车。
刚出了车门，旁边就有一大堆的收货商凑了上来。
每个都是笑呵呵的，热情地大喊着。
“有没有好货，保证给高价。”
“收兽肉，价格公道！”
“收药草！高价收！”
“维修武器了！价格低。”
“打尖住店吃饭这边请！”
不过，陈望平倒是没被热情的商人们缠住。
原因很简单，人家一看他手里空荡荡的就没兴趣了。
陈望平也乐得轻松，走到城里朝着老张那赶了过去。
好几天没见了，也不知道老张攒了多少吸铁石。
前往远方街的路上，陈望平发现路上的行人少了许多，就像是都在家里一样。
陈望平找了个无人角落，拿了一块人头大小的蓝铁矿放在背后的筐子里，简单用布盖上。
随后，他走到老张的铺子门口，刚好看到老张愁眉苦脸地守着柜台。
陈望平走过去笑着打了个招呼，“老张，有没有吸铁石啊。”
老张一听到陈望平的声音就立马跳起来，“小陈？你还活着啊！”
陈望平：“......”
老张笑着一把搂住陈望平的肩膀道：“开玩笑的，你没事就好。”
架着陈望平走到内间后，老张低声问道：“小陈，是不是有蓝铁矿石了？”
陈望平晃了晃矿筐，点了点头，“现在是什么收购价？”
老张一听到矿筐里面的碰撞声立马就乐了，蹦过去掀开上面盖着的布。
看到人头大的蓝铁矿石后，他更惊喜了。连声称赞道：
“小陈，你可真厉害啊，能偷带这么大一块蓝铁矿出来！”
“人家顶多带拳头大小的出来，你竟然能装下这么大的蓝铁矿！”
“天赋异禀！”
陈望平：“？？？？”
这老东西说什么呢？
还不等他发问，老张就自言自语道：“现在内城把蓝铁矿看的很紧，外城里流通的蓝铁矿很少，价格一路攀高，像这么大块的，送到内城能卖到六个银币，我给你五个银币，我运输也要成本的。”
陈望平点点头，心里暗暗计算，一块能卖五个银币，一百块就是五个金币了。
他以前打听过，黑石矿坡上承包一个小型铁矿一年的价格是二十金币。
暂且不算大量蓝铁矿石对市场的冲击，自己要是能挖到四百块蓝铁矿石就可以承包一个小型铁矿了。
家里的地方还是太小了，而且在城里也不方便发展。
还是得想办法弄个自己的铁矿才行。
陈望平摆了摆手道：“五个银币有点少啊，你要是再送点吸铁石我就同意。”
老张一口应下，拿出一袋早就准备好的吸铁石递了过来。
陈望平立马扯开数了数，总共有六十多块。
还挺够意思。
双方一手交钱，一手交货。
不过，老张拿蓝铁矿的时候特意戴了副手套，看的陈望平满头黑线。
搬完蓝铁矿，老张一边脱手套一边对陈望平说道：“对了，这几天没事不要在外城主府附近乱逛，内城来的监督官早上一来就把办事处接管了，带了一帮内城的人，按着里面的户籍登记排查人口呢，虽说你肯定有户口，可被抓过去也要花个大半天才能查问清楚，太浪费时间了。”
陈望平皱了皱眉，“老张，你说这其中是不是有什么事要发生？”
老张撇了撇嘴，“谁知道呢，无非就是排查奸细呗，快打仗了呗，抢资源呗，管他妈的。”
陈望平点点头，戴上兜帽朝着外面走去，“谢了老张。”
“不客气，等你休息好了，争取再带块矿石出来找我哈！”老张热情地送他离开。
出了远方街，陈望平找了条近路，迅速回到家里。
“排查人口？那有可能就会发现王进死亡的事情，得赶紧把王进家里的小铜矿挖出来了！”
隔着墙，陈望平先是看了眼雷达，确定王进家里没人。
他穿上鞋套，熟练地翻墙过去，准备查看下情况。
可他一跳过来就发现了许多跟昨天不一样的地方。
门上，土地上、院子里，墙上，都有脚印，屋子里也有其他人的翻动痕迹。
陈望平靠在墙边迅速分析着，“人数众多，而且还是直接这么嚣张的搜家，要么是王进得罪的仇家，要么就是郭启凯！他知道王进死了？过来发死人财？”
陈望平也不知道王进死之前干了什么，他当时也没想过留活口逼供。
“算了，不管是谁，肯定没安好心，王进都把遗产送我了，这帮人肯定是敌非友。”
陈望平想了想，今晚上干脆不睡了，等宵禁后就连夜去挖铜矿。
迟则生变，得抓住机会。
铜矿落袋为安。
翻回家里，陈望平径直走向厨房。
今晚这可是大工程，得吃饱喝足才行。
他取出两条大银鲤鱼，照着菜谱的做法，把银鲤鱼煎定形后放入一系列的调料炖至入味。
趁着炖鱼的时间，陈望平走到土地改良机旁边。
此时，土地改良机已经把昨天十一块红薯种子的地改良好了。
陈望平先是操作几下，给土地改良机的工作蓝图上安排了三十二块土地的改良任务，随后他拿着红薯种子和水壶，走到改良好的地块上一一把种子种下去，浇上水。
浇完水，陈望平发现昨天第一颗种下去的红薯种子已经发芽了，它在黄色的土地里顶出了两瓣离地面只有一厘米的叶片，看起来格外娇嫩却又充满了生命力。
陈望平笑了笑，“加油长，长大了就可以烤咯。”
忙完这些，他回到厨房，远远就能闻到红烧鲤鱼的香气。
他本来还想再做个兔子的，可现在一来有点累了，二来家里的辣椒也不好吃，干脆就先吃鱼吧。
盛出两条银鲤鱼，陈望平想起备注，于是先夹起鱼鳞品尝了起来。
轻薄的鱼鳞经过煎制后变得酥脆了许多，再经过炖煮，完美吸收了汤汁的味道，吃起来脆脆软软的，有一股鱼鳞特有的清香，很有意思。
【红烧鲤鱼】
【属性：体力恢复小幅提升。】
【特效-硬皮：食用后外部皮肤锻炼效率小幅提升】
【备注：鱼汤记得拌饭】

第三十四章 通宵挖矿（求月票推荐票）
吃完两条大银鲤鱼后，陈望平伸手按了按自己的皮肤，隐隐能感觉到皮肤的弹性有一些增加。
“看来这玩意得坚持吃才有效果，继续坚持吧”陈望平拿着鱼汤拌了满满一碗碎馍馍，大口大口吃了起来。
真香啊。
吃饱喝足，陈望平拿着导线给自己充着电，静静地等待着。
外城渐渐黑透了。
视野里，只有千米之外的内城有一圈亮光。
陈望平眼看机会来了，迅速翻墙过去，打开矿产探测器，规划了一会路线。
“直接挖太深了，干脆先从他家东边的煤矿里打通矿道，多余的土还可以扔到其他矿道里。”
陈望平打定主意，钻进煤矿里，装好风力发电器和灯泡就拿出铁铲开始挖洞。
借着灯光，他惊讶地发现铁铲上面有八条爪印。
“这金雕力气可真大。”陈望平很是感慨，这么大的力气，不用来挖地刨坑太浪费了。
收回念头，他拿起铁铲埋头苦干起来。
一个半小时后，陈望平终于听到铁铲跟铜矿石发生了一道清脆的碰撞声。
听这碰撞声，陈望平差点哭出来。
太不容易了。
陈望平低头看了一眼手上一个多小时就磨出来的厚厚老茧，很是无奈，“真没想到吃了银鲤鱼会有这种效果，这算什么？老茧速成？”
这皮肤锻炼效率全加在手掌上了。
这要是练铁砂掌直接就入门了。
收起铁铲，陈望平拿出镐子，用力朝着铜矿石上面砸去。
“哐哐”
两镐子下去，一块黄灰色的铜矿石掉落在脚下。
陈望平迫不及待地伸手捡起铜矿石。
刚一拿起来他就感觉分量不轻。
【黄铜矿石☆☆】
【用途：材料】
【特效-柔韧：制造武器时可减少反震力】
【备注：稀有的高品质铜矿石】
看完属性，陈望平有一种想把王进挖出来握握手的冲动。
王进大好人啊！
太感谢他了。
守护这铜矿十多年都没挖，全留给自己了。
这铜矿的最高矿石星级比紫铜矿还高，而且附带的特效特别适合制造枪支。
要是不用压枪的话，射击准确率肯定飙升。
收起这块黄铜矿石，陈望平干劲十足地继续用力挖着矿。
半个小时后，跟上次一样的问题出现了。
他现在已经把黄铜矿挖成了一个四分之三球形的缺口，站在里面发力有些艰难，挥舞不开。
而且忙活了这么久，他也疲惫了。
“不舍得走啊，上去休息的话一来一去又是半个小时没了。”
陈望平坐在地上，思考着怎么提高效率。
主要是，在居民区里用之前炸铜矿的方法有点不合适，万一力道没控制好，震动太大了，吸引其他人就很麻烦。
想着想着，他突然想到了今天金雕下落去抓树蛛的样子了。
在金雕下落的时候，它身上是流动着一股股铁灰色能量的。
“等等，我是不是可以在挖矿的时候用雷电能量去强化双臂？而不是只是简单的用雷电能量炸铜矿？”
拿起矿镐，陈望平尝试着将雷电能量导入双臂，瞄准面前的铜矿石再次用力砸下去。
“嘭！”
泛着电光的矿镐重重地砸在铜矿石上，直接崩碎铜矿石旁边的碎石，轻松地砸下两块黄铜矿石和一块低品质的普通铜矿石。
看着脚边滚下来的铜矿石，陈望平眼睛一亮。
自己找对方向了！
凿击的震动比直接用雷电能量炸铜矿石要小很多，而且能量损耗也少。
很快，尝到甜头的陈望平双手挥舞着电光，滋啦滋啦地在铜矿里四处乱凿起来。
“嘭嘭嘭”
陈望平的衣服湿透了又干，他也不知道自己喝了多少水，吃了多少块狼肉。
反正渴了就喝，饿了就吃，没电了就充电。
每当他没力气的时候，他就看看储物格里的铜矿石，顿时又干劲十足了。
六个小时后，陈望平拿着矿镐有些茫然。
此时，他的四周只剩下黑乎乎的泥土和灰色的石头了。
“挖，挖完了？”
陈望平渐渐回过神，拿出矿产探测器供电查看了一番。
探测器的画面上，先前的铜矿标志已经全然消失不见了。
彻底挖空了。
陈望平擦了把汗，拿出铁铲开始掩藏痕迹。
忙活了半个小时，他总算是把痕迹藏的差不多了，矿道也用旧土盖住了。
只要不挖开矿道检查，根本发现不了问题。
忙到这个时候，陈望平眼前都有些黑，他艰难地翻过墙，连澡都没力气洗了，趴在床上沉沉睡去。
再睡醒时，已经是正午了。
陈望平是被饿醒的，他艰难地爬起来，浑身酸痛。
“这可比通宵打游戏累多了，人都要麻了。”
可他看了一眼储物格里的【黄铜矿石☆☆】×162、【铜矿石】×53、【石头】×59。
立马觉得一切全都值了。
高低品质铜矿石加起来两百多块，足够造一大波好东西了。
而且挖完这一波铜矿，他也不担心郭启凯再去王进家了。
除此之外，他还惊喜地发现属性页里自己的等级已经变成了0.9级异能者。
距离正式异能者只差一步了。
“看来昨晚那种锻炼异能的方法是正确的，这么下去，再过两天应该就能变成真正的雷电异能者了。”陈望平心情大好，洗完澡就拿出两条银鲤鱼又做了份红烧鲤鱼当午餐。
吃饱喝足，陈望平走到院子里，收起土地改良机，拿出那三十二颗花生种子一一洒了下去，挨个浇了一遍水。
一边浇着水，陈望平一边无奈地思考着：“什么时候能升级出自动浇水和自动撒种子的机器啊。”
话说回来，现在有了这么多铜矿石，可以考虑下升级机械科技了。
陈望平浇完水，再次点开一级机械晶体的图纸查看着。
【一级机械晶体】
【材料：【磁线圈】×1、【电路板】×1、【齿轮组】×2】
【用途：升级机械相关科技】
【加工方式：制造台】
【备注：高品质的机械晶体有机会升级出特殊图纸】
拿出小本子，陈望平一边写一边嘟囔着：“一个磁线圈需要一个磁铁和一组铜线，一个电路板需要一块铁板和两组铜线，两个齿轮组需要两块铁板。”
“而每一个铁板和铜线都需要一块金属矿石来转换。”
“也就是说升级科技需要的一百个机械晶体一共要用到一百个磁铁、三百块铁矿石、两百块铜矿石。”
算清楚后，陈望平打开储物格查看着，老张那弄到了132个磁铁，王进那弄到了215块铜矿石，现在就差铁矿石了。
好嘛，还是得继续挖矿啊。

第三十五章 讲究（求月票推荐票）
刚算完这些信息，天空中突然飘过来一大块乌云，天色一下就暗了起来。
陈望平：“........”
他想起来了，昨天收音机里说今天下雨。
早知道就不浇水了。
趁着雨还没下下来，陈望平去地下室里用昨晚挖出来的石头搭建了三个石质熔炉，提升熔炼效率。
搭好之后，他往五个石质熔炉里一一扔进黄铜矿石和煤，开始熔炼。
三分钟后，二十五块铜板熔炼好了。
熔炼好的铜板看起来黄澄澄的，很是喜人。
【黄铜板】
【特效-柔韧：黄铜板制造的武器可小幅减少反震力】
【备注：制造台可以将黄铜板加工成其他铜质材料】
收起黄铜板，陈望平想了想，戴着手套迅速把熔炉和制造台都收进储物格，随后，他上来又把土地改良机、风力发电器和其他材料也都收到储物格里了。
待会就要出门了，得做好最坏的打算。
家底都带身上最保险。
回到卧室，陈望平一边穿雨衣一边敲了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内多云，风力五级。
【废土小贴士】
森林中也有矿产。
【不可名状的提示】
危险与机遇并存。
【风带来的声音】
“艹！连个矿工都找不到！一帮废物！”
“老大，办事处都被唐监督控制了，我们的人进不去，没法查陈望平住哪啊。”
“算了，赶紧擦屁股吧，记得把上个办事员处理掉。”
“放心吧，早就处理好了。”
听完收音机里郭盖跟郭启凯的对话，陈望平脸色渐渐变寒。
去搜查王进家的是郭启凯，而且他竟然还派人去找自己了！
要是办事处没被内城的唐监督控制，有可能昨天回来就要跟郭启凯交火了。
陈望平一边收起收音机一边看向外城墙的方向，“郭启凯是吧？我还没去找你算那么多次克扣煤矿钱的账，你反而还来找我了。”
眼下也不知道这内城的唐监督会呆多久，必须赶在郭启凯找到自己住址前尽快解决掉他。
不能让他找到家里来。
毕竟，就算是设备可以带走，但地上已经开垦好的土地和种子却没法带走。
为了花生和红薯，必杀郭启凯！
陈望平戴上雨衣兜帽，谨慎地翻越后墙，朝着南城门口赶去。
眼下北城墙是肯定不能去了，既然收音机里说森林里也有矿产，那干脆今天去黄昏森林里挖矿。
他知道，就跟不可名状的提示说的一样，黄昏森林里的矿产伴着危险。
但为了铁矿石，冒险也是值得的。
再说了，黄昏森林里不是还有雕哥罩着呢么。
有事喊雕哥，好使！
陈望平抵达南门口，刚好赶上一辆前往黄昏森林的车发车。
陈望平上了车后，坐在他后面的一名壮汉笑呵呵地打招呼道：“小兄弟，怎么称呼？一个人去黄昏森林？要不要一起啊！我实力很强，罩着你。”
陈望平微微一笑道：“叫我小唐就行，不用了，今天起晚了，朋友已经在黄昏森林等我了。”
听到陈望平的姓氏，壮汉笑容僵硬了一下，随后就笑呵呵打圆场道：“跟朋友一起挺好的，挺好的。”
车上再次恢复了沉默的气氛。
陈望平也乐得清静，他心里清楚这壮汉拉拢自己是为了什么。
无非就是诱饵肉盾小白鼠罢了。
呵呵。
半个小时后，陈望平下了车，背着筐朝着河边走去。
跟外面不同，黄昏森林里的雨被头顶上的大树遮挡了许多，变小了许多。
陈望平找到一处河边的小坡，先是打开雷达看了看。
周围没什么异兽，也没什么人。
他取出一块铁板和一块铜板放在脚下，随后取出矿产探测器激活探查周围。
很遗憾，虚影里全都是石头的标志。
陈望平收起矿产探测器，转而取出狼筋钓竿，熟练地挂上鱼钩，缠上电线。
现在情况有些紧急，小鱼们，你可不能怪我不讲武德。
很快，河面上亮起了阵阵电光，一条一条的银鲤鱼浮上河面。
陈望平拿出网子，站在河边美滋滋地将其一条接着一条地捞起来。
又有好吃的咯。
十多分钟后，天空中响起一道翱翔声，循声看去，一道红褐色的身影迅速降落下来。
陈望平一看雷达，立马收起钓竿，左手拿枪右手拿手炮朝着空中瞄准着。
什么情况？
来的这只鸟红点比雕哥大了一圈，而且颜色也不一样。
几秒后，红褐色的身影落地。
陈望平这才发现，这道身影依旧是昨天的金雕。
它身上的红褐色全都是干涸的血迹。
此时的金雕浑身血迹，雕喙也有了些裂纹，翅膀上毛掉了许多，体型看着变小了许多，但它的眼神依旧犀利，看起来神采奕奕，跟身上的伤势有些矛盾。
陈望平收起手枪，笑着打招呼道：“雕哥，你这是找异兽干仗去了？实力提升挺快啊，昨天我给你留下的铁板你吃了么？”
金雕点了点头，随即用翅膀指了指地上的铁板和铜板，用爪子依次比划了一个一和一个四。
意思是，今天的两块算上昨天的五块，这七块板子一共是十四只兔子。
陈望平摆了摆手，“不用不用，你随便吃，旁边那个黄色的是铜板，你看看合不合胃口，用不用加点什么调料。”
金雕：“.......”
金雕本来都已经站在铁板铜板旁边了，听到陈望平这话后反而停住了动作，抬头盯着陈望平的眼睛。
“哔哔哔哔？”
陈望平也听不懂它说的啥，直接热情地又拿出一块铜板朝着金雕扔过去，“吃啊，别客气，尝尝味道怎么样。”
金雕看着又来了一块铜板，反而扑棱翅膀飞到树枝上，用力摇了摇头。
陈望平：“.......”
这雕还不想欠我人情？
行吧，那我就直说了。
陈望平指着地上的铜板说道：“雕哥，明人不说暗话，我想在这里挖矿，你知道哪有铁矿石吗？你给我带路，我过去挖矿，挖出来的矿有你一份。”
听完陈望平的话，金雕闭上眼睛，像是在回想一样。
陈望平倒是不担心金雕不知道矿点位置。
开玩笑，谁会忘记食堂的位置？

第三十六章 特殊的铁矿（求月票推荐票）
几秒后，金雕睁开眼，点了点头。
“雕哥厉害！”
陈望平拿着网子，继续去河边捞刚才还剩下的几条鱼。
另一边，金雕也从树枝上跳下来，站在铜板边上。
只见它低头用雕喙贴在铜板的边上，随后用力一吸，竟然把铜板当成果冻一样吸到肚子里。
半分钟不到，它就吸完了一大块铜板，看的陈望平下意识咽了口口水。
有那么香么？
吸完两块铜板，金雕又一条一条撕着铁板吃着。
很快，金雕本来有些萎缩的身体变得充盈了许多，雕喙上的裂纹也全都消失不见。
陈望平暗暗感慨，雕哥这时打了多少仗，之前留下的五块铁板都没够它吃。
恢复了伤势，金雕突然有些焦急，冲着陈望平挥了挥翅膀催促着。
陈望平点点头，收起东西，做好了奔跑的准备。
可金雕摇了摇头，用爪子在地上划出了铁铲的形状，“哔哔。”
陈望平取出铁铲，看了看上面的爪印，疑惑问道：“铁铲？”
金雕点点头，飞到铁铲上面用爪子抓住铁铲，挥动翅膀飞到陈望平头顶，“哔哔”
看着头上的铁铲，陈望平惊讶道：“意思是让我抓住铁铲？你带着我飞过去？”
金雕点了点头，爪子上下动了动，催促陈望平搞快点。
陈望平犹豫了一下，看了看周围的雨，咬了咬牙，伸手抓住铁铲，“雕哥，我准备好了，请求起飞。”
话音刚落，金雕就双翅一振，直接带着陈望平飞上了三十米的高空。
看着脚下无数的树冠，陈望平有一点脚软。
他本来还以为雕哥顶多带着自己低空翱翔，就算是掉下去也顶多受点伤。
谁成想雕哥玩的这么大，直接飞上来了。
金雕速度很快，短短几分钟就飞到了黄昏森林第四层。
空中的黄昏森林跟地面上完全是两个世界，许多的飞鸟和猿猴类都在树冠上厮杀着，其中的强者注意到陈望平时先是疑惑了下，随后就露出凶光。
一级的落单异能者人类，这不是送上门的食物么！
可还不等它们飞扑过来，雕哥一声高亢地啼叫，瞬间就让他们安静下来了。
两分钟后，金雕带着陈望平迅速降落下来。
陈望平在空中扫了一眼周围，心里一喜。
竟然是一处小型露天铁矿！
光是露在地面上的部分就有快一亩地了！
铁矿最中间有一处凹陷的区域很干净，上面一点苔藓都没有，反而布满着爪印和啄击痕迹。
很明显，这是雕哥的私人食堂。
“哔哔。”
金雕走到食堂旁边一处空地上跺了跺脚，示意陈望平在这挖，随即就转身振翅一挥，离开了这里。
陈望平刚准备挖矿，突然看到旁边的灌木丛里泛起了许多星星点点的光芒。
他走过去，看到发出光芒的是两片长势很好的植物。
一种是泛着红褐色外皮和黄色小花的野葱，通体散发着刺鼻的葱香味，另一种则是手指大小，通体翠绿翠绿的野生小辣椒。
陈望平伸手各摘下一个查看属性。
【野葱】
【用途：食材】
【属性：对主材的强化身体类特效进行轻微增幅】
【备注：辛香扑鼻】
【野山椒】
【用途：食材】
【属性：对主材的强化身体类特效进行轻微增幅】
【备注：切完辣椒不要立马上厕所】
“野葱，野山椒？这可都是做兔子的好材料啊。”
“而且还能对主材特效进行增幅！好东西。”
陈望平拿了个口袋，美滋滋的摘了起来。
没想到还有这种意外收获。
看来以后实力强还是要往黄昏森林内层走一走，外层的好东西基本都被摘光了，得深入才行。
二十分钟不到，陈望平摘完了这片灌木丛的光点，一共得到了【野葱】×42、【野山椒】×98。
收获颇丰。
做完储物格里这些兔兔应该足够了。
陈望平转过身，取出铁镐站在雕哥的食堂旁边，回忆着昨晚的能量流动方式，一镐子用力砸下。
“哐！”
一块铁矿石应声而下。
他捡起来查看属性。
【青铁矿石☆】
【用途：材料】
【特效-生机：制造畜牧类建筑时可提升出现高品质农产品的几率】
【备注：森林中少有的矿石】
陈望平颇为感慨，“真神奇，青铁矿石的特效竟然是生机，怪不得雕哥在这里吃，就它那天天干仗的性格，吃别的铁矿石撑不住啊。”
不过，这青铁矿石的特效倒是给他提了个醒。
农业现在开始种东西了，牧业也不能瘸腿啊，得找机会弄点幼崽了。
黄昏森林里有什么鸡类异兽来着？
回头喊雕哥带路，抓几只鸡回家养着天天吃蛋多好啊。
暗暗记下这事，陈望平继续挥动矿镐挖了起来。
“哐哐哐，哐哐哐。”
随着时间的推移，陈望平越来越深入矿洞，身上的汗水越来越多。
他每挖出一镐子实际上都是在锻炼对雷电能量的运用，连带着锤炼肉身。
用的多了，他这才发现自己最开始对于锻炼法的认识是有错误的。
爆发和蕴养并不是割裂的。
蕴养的充分才能有更强的爆发，而爆发也可以发现蕴养不足的部分。
这两者是相互结合的。
在没有老师的路上，陈望平只能靠无数次的尝试去摸索正确的路线。
好在他的悟性不算太差，现在总算是走回正途了。
渐渐的，陈望平爆发时花费的能量变少了，但爆发效果却变得更好的，有时候砸在两块铁矿石的交接处甚至能挖两块出来。
“等进阶到二级异能者，异能可以透体而出的时候，一镐子下去能不能打爆，矿石999+。”
陈望平一边吃着嫩花生一边胡思乱想着。
突然，他听到外面传来了几道接连不断的踢踏声，听起来很是清脆，正在朝着自己的方向接近着。
陈望平收起矿镐，取出手炮，看了一眼雷达，心里放松了些。
看能量，应该是一只二级异兽。
他爬出矿洞，贴着边看去，发现一只黑角羊正绕着先前的灌木丛焦急地转悠着，眼睛通红。
突然，黑角羊转头看向陈望平的方向，愤怒地挥动四蹄朝着陈望平冲过来。
它头上的角泛着黑色的光芒，锋利如刀，仿佛割开了这路上的空气，气势汹汹。
“别过来，这有坑啊。”

第三十七章 挖掘异能小天才（求月票推荐票）
很明显，气疯了的黑角羊并没有把陈望平的劝告听进去。
或者说，它听不懂。
它只知道这人身上有自己喜欢的野葱味！
发动急速天赋的黑角羊速度奇快，短短时间就冲到陈望平面前的矿坑中。
在它看到矿坑的一瞬间，刹车已经是来不及了。
陈望平拿出标准手枪瞄准黑角羊的右后腿，用力勾动扳机，“听人劝，吃饱饭，不听人劝，你只能让我吃饱饭了。”
“嘭嘭嘭嘭”
四颗子弹呈一字型飞过去，齐刷刷地打中黑角羊左后腿。
陈望平：“.......”
这也太歪了。
其实，他之所以没用手炮就是因为手炮霰弹太细碎了。
真要是打到羊后腿里面去，光是挑弹片就要挑很久。
还是手枪好，几颗子弹而已。
好在，虽然打歪了，但这几发子弹还是打中了。
吃痛的黑角羊一时没控制好节奏，一脚踩空，直接落入矿坑之中。
陈望平站在矿坑边上，耐心地拿着手枪左一个四连发，右一个四连发。
“biubiubiubiu！”
其实这黑角羊实力很强，速度快，一对锋利的黑角攻击力很强，一旦让它撞到，非死即残。
可它偏偏掉到了陈望平挖出的深深矿洞里。
任凭是有百般本领也只能被动挨打。
陈望平也没折磨它，努力瞄准着羊头打去。
打羊头一来是因为羊头是要害，二来，也是最重要的原因，羊头肉少难做。
相比之下，羊排、羊肉、羊腿，处处都比羊头容易做，味道还好。
三分钟后，黑角羊血条清空，身上浮现出一道红色的能量。
【生命能量+39】
看着久违的生命能量，陈望平晃了晃发麻的右手，拿出弹夹开始换弹。
今天早上走得匆忙，还没来得及用黄铜板打造减少反震的手枪呢。
等等，打造？
不对啊，犯傻了不是。
自己还有张【热能采矿机】的图纸一直没打造过呢！
之所以一直埋头苦挖，是因为无论是家里还是黑石矿坡附近都有其他人，不适合用采矿机。
可现在这情况，一来是在第四层，森林猎人稀少，二来刚才都已经挖出一个矿洞了，真要是有人听到动静过来了，直接收起采矿机就得了。
陈望平有些激动，连忙跳下矿坑收起黑角羊，迅速取出风力发电器、一级制造台组装起来。
趁着风力发电器叶片启动的时候，他调出【热能采矿机】的图纸查看起来。
【热能采矿机】
【材料：【石质熔炉】×1、【铁板】×5、【铁齿轮】×5】
【制造方式：制造台】
【备注：能源利用效率较低的采矿设备】
“石质熔炉有，铁板也有，就差铁齿轮了。”陈望平转身给制造台安排上了铁齿轮的制造任务。
想了想，他又给石质熔炉里塞了五块青铁矿石和煤炭。
有新东西就先用新东西试试，说不定会有意外收获。
弄完这些，陈望平这才抓紧时间拿出黑角羊的肉查看属性。
【黑角羊肉】
【用途：食材】
【特效-热血：食用后每五分钟回复5点生命值，效果持续三十分钟（不可与同类特效叠加）】
【特效-极速：食用后肢体移动速度提升20%，效果持续三十分钟（不可与同类特效叠加）】
【备注：黑角羊肉能量充沛】
好东西啊。
不愧是二级异兽。
同样的热血特效，回复量增加，持续时间也长。
一份羊肉就可以恢复30点生命值。
而且第二个特效还是正面特效。
加速特效！
陈望平一边拿着小刀分解着黑角羊一边分析着，“肢体移动速度？这个描述很有意思，意思是不只是移动，攻击时，挖矿时，甚至浇水时的速度都会提升呗。”
“唰唰唰”
分解黑角羊的时候，陈望平突然想起了教给自己分解异兽肉的那个女矿工。
“哎，现在要是有条小火蛇，直接就可以烤肉了，说不定小火蛇还能给热能采矿机供能呢。”
自己这雷电异能虽然也可以烤肉，但终究是少了点烟火气。
前世他去吃烤肉的时候，必须要挑选炭火烤肉店。
电烤的没那味。
当然，嫌弃归嫌弃，现在条件艰苦，又是下雨天，想吃烤羊肉还是得靠自己的雷电异能。
陈望平分割好黑角羊肉后，一级制造台和石质熔炉也完成了自己的任务。
其中，青铁板的属性跟矿石一样，都带有生机特效。
陈望平拿出另一个石质熔炉和青铁板一起堆在一级制造台上，调出热能采矿机的图纸，点击制造。
【热能采矿机制造中，预计用时一小时】
算了算时间，陈望平准备一边继续用石质熔炉熔炼青铁板一边弄点吃的。
说实话，要不是石质熔炉排气口总会排出些废气，用的又是煤炭，他现在都想在石质熔炉旁边烤肉了。
离开矿洞，陈望平想了想，突然有办法了。
他拿出一块黄铜板用工具分割着，很快就做出了十根小拇指头粗细的小铜棒和六张长方形的铜片。
随后，陈望平取出黑角羊肚子上的肉，切成二十四大块，放在盐和野葱腌制起来。
处理好羊肉，陈望平先把六张铜片摆成长方体的形状，然后闭上眼。
回忆着电焊机的感觉，用力捏住充当焊条的小铜棒，爆发体内的能量，扯着焊条涂抹起来。
“滋啦滋啦滋啦滋啦”
五分钟后。
纯铜烤箱外壳焊接完成。
虽然焊接痕迹有点丑，达不到什么鱼鳞焊，但这也很让他兴奋了。
焊完外壳，他又把剩下的八根铜棒焊进去当成加热条。
最后，在加热条上焊上二十四条棉签粗细的小铜钩当烤钩。
自制无污染工业风纯黄铜烤箱完成！
陈望平满意地擦了擦汗，拿起旁边腌好的小块羊肉一一挂在烤钩上。
关上烤箱门，他接了两根导线连在烤箱上，坐在地上缓缓注入着雷电能量。
渐渐地，烤箱的温度越来越高，透气口里慢慢飘出了烤羊肉的香味。
“滋啦，滋啦。”
羊油一滴一滴掉落在烤箱下面，滴的陈望平馋得慌。
正烤着呢，陈望平突然看到雷达上红点一闪。
雕哥回来了。
陈望平：“........”
来的真是时候。

第三十八章 友谊无价（求月票推荐票）
陈望平抬头看去，突然发现，这次飞回来的金雕是斜着飞的，左边的翅膀看起来就像是骨折了一样，无力地耷拉着，全靠右边翅膀硬飞着。
陈望平连忙站起来准备接一手金雕。
几秒后，金雕自己调整好姿态落到陈望平旁边。
此时的金雕浑身浴血，但眼睛透亮透亮的，身上流动着的能量感觉比之前更强了。
“哔哔。”
金雕冲着陈望平勾了勾爪子，比划出了个二。
陈望平有心逗它，指着地上的青铁矿石问道：“雕哥，这不是有青铁矿石么，你先吃着点垫垫肚子。”
金雕听完幽怨地深深看了一眼陈望平，摇了摇头，转头示意自己翅膀受伤了。
“哔哔，哔哔哔哔。”
紧接着，它又动了几下，示意自己吃完会抓兔子换的。
陈望平看完雕哥的动作立马就后悔逗它了，赶紧走到石质熔炉旁边取出五块新鲜出炉的青铁板，齐刷刷地放在金雕旁边。
“跟你开玩笑的，来，尝点老味道新做法，看看口感咋样。”
金雕扭头看了看地上的青铁矿又看了看有些熟悉的青铁板，低头撕了一块青铁板吃下。
顿时眼睛亮了，激动地看向陈望平。
“哔哔哔！”
陈望平看着它激动的眼神感觉怪怪的。
就是又有成就感又有一种无奈感。
自己现在这定位，说专业点是金雕投喂饲养员，说通俗点就是厨子。
金雕才不管陈望平的心理感受，它现在终于明白了，原来他真正的能力是可以把难吃难嚼矿石变成好吃的铁板啊！
好厉害啊！
金雕低头大快朵颐，很快就吃完了五块青铁板。
而且，由于青铁板蕴含着生机，金雕身上的伤势愈合也比平时快了许多，在它吃完时伤口就已经全部愈合了，就连先前断裂的翅膀也可以挥动了。
陈望平一边继续烤羊肉一边看着金雕，他很羡慕这种恢复速度。
很快，羊肉冒出的香气达到了顶峰。
陈望平停止加热，一一取下二十四串羊肉放在盘子上，迫不及待地拿起一串羊肉一口撸下。
啊！
太香了。
温润的羊油包裹着柔软的羊肉，又鲜又嫩，每一口都能嚼出肉汁。
腌制时放的野葱清香恰好的衬托出羊肉的浓香，添加特殊风味。
咽下肚子，无比满足。
尤其是听着外面的雨声。
下雨天吃小烧烤，太绝了。
陈望平一口气吃了四五块原味的羊肉后，又拿出生野葱和野山椒搭配着吃起来。
更是不得了了。
野葱的辛和野山椒的辣跟羊肉碰撞后滋味更加复合了，越吃越香，而且还特别解羊肉的腻。
正吃得痛快，旁边吃完铁板的金雕凑过来了。
“哔哔。”
金雕翘起爪子指了指羊肉，用力点了点头。
陈望平这时也吃的开心了，顺手拿起两块羊肉扔过去。
金雕轻松接住羊肉，嚼了几口，眼睛亮的就像是黑夜里的手电筒。
它从来没吃过烤熟的羊肉。
这比生肉好吃太多了吧！
陈望平看着金雕的小眼神，没忍住笑了出来。
剩下的十来块羊肉，陈望平大方地跟金雕对半分了，一人一雕吃的那叫一个开心，嘴边全是油花。
吃饱之后，金雕又来了力气，振翅起飞。
突然，飞到空中的它又回旋飞了一圈，惊讶地扭头指着自己的翅膀，似乎是在惊讶自己的翅膀怎么扇的有点快。
陈望平刚准备开口，突然看到眼前浮现出一行红色的提示语。
【异种金雕的好感度奖励】
【恭喜你，你和异种金雕建立了友谊】
【你获得了技能：兽语精通】
【兽语精通：你可以直接跟异兽进行无障碍交流】
【备注：继续提升好感度吧！友谊无价！】
陈望平愣住了，翻开属性页看了一眼。
发现好感度一项里多了个异种金雕，好感度是一颗心。
提升好感度竟然还有奖励？
等等，那唐希和的好感度，要是提升下去，会不会奖励一条小火蛇？
陈望平眼睛亮了，一下就有动力了。
为了小火蛇，必须要跟唐希和搞好关系！
飞在空中的金雕看陈望平愣住了，疑惑地挥动翅膀继续问道：“怎么回事，为什么我的翅膀挥动速度提升了？是新铁板的效果吗？你好厉害啊。”
下意识说完后，它又准备用动作比划出自己的意思。
听着金雕稚嫩的音色，陈望平明白了。
原来还是个小孩子啊。
他点点头说道：“不是铁板的效果，是羊肉的效果，你刚才吃的是黑角羊肉，这效果可以持续半个小时。”
金雕惊讶反问道：“耶？我还没比划你怎么就知道我意思了？”
陈望平想了想，伸手指了指天上，“因为现在我们是好朋友了，好朋友都是知道彼此意思的。”
金雕点了点头，飞过来冲着陈望平伸出小爪子，“是这样交朋友的吧？”
陈望平拿了块布擦了擦金雕的爪子，伸手握了握，“没错是没错，不过握手前要先洗干净爪子。”
金雕白了陈望平一眼，“下次再说，现在速度快了，我就更有信心抢回蛋壳了，那我先走了，下次回来再抓兔子，你做饭吧！”
陈望平：“.......”
果然当我是饲养员吗？
抢回蛋壳？
这小子有点可怜啊。
陈望平摇摇头，现在的自己也帮不上它什么，而且看它的样子也没吃亏。
还是老老实实当饲养员吧。
收起烤箱，陈望平走到一级制造台旁边一边挖矿一边用石质熔炉冶炼青铁板，忙的不亦乐乎。
十几分钟后，一级制造台上光芒一闪，出料口上出现了宛如机械蜘蛛一样的微缩图标。
陈望平精神一震，走过去将其收在储物格里，转过身就迫不及待地放向矿洞内。
【热能采矿机需占地面积二十平米，请清理出足够的空间后再尝试放置】
看完提示，陈望平一边清理一边打量着周围。
看目前的矿洞大小，只能放得下一台热能采矿机了。
收起其余物品后，陈望平再次放置，这次总算成功了。
矿洞中庞大的热能采矿机通体深灰色，最中心是一个高高架起的大型开采钻头，上面满是齿轮，旁边作为支撑的是一条进燃料口、一条出料口和两根铁质支柱，一眼看去很有工业美感。
陈望平激动地伸手摸去，“太好了！终于可以自动挖矿了！”

第三十九章 采矿机的弊端（求月票推荐票）
【热能采矿机☆☆】
【用途：热能采矿机可挖掘占地面积内的矿产】
【燃烧能量消耗：5kW/H】
【开采速度：30块/H】
【耐久：2000/2000】
【特效-生生不息：挖掘青铁矿石时工作效率提升20%】
【当前模式：手动填料】
【进料口1：无材料管道（最大储存量：10）】
【出料口1：无材料管道】
【备注：热能采矿机可以改造成电力采矿机】
兴许是因为添加了青铁板的原因，热能采矿机的等级达到了两颗星。
而且还多了个名为生生不息的特效，挖掘青铁矿时的工作效率可以提升足足五分之一！
陈望平盯着属性念叨着：“燃烧能量消耗是5kW每小时，我想想，以前看资料说是发一度电大约要用400g的煤，那五度电就是2kg煤呗，储物格里一块煤也差不多就是这个重量呗，先扔进去试试。”
打定主意，他取出一块黑乎乎的煤炭顺着进料口扔了进去。
“咕噜咕噜”
煤炭顺着进料口滑下去短短几秒后，热能采矿机上面就冒出了一小股黑烟，齿轮开始转动，钻头开始缓缓加速旋转起来。
“嗡嗡嗡嗡”
均匀而稳定的嗡嗡声是机器正常运行的标志。
陈望平记下时间，也不继续看了，转身拿出矿镐瞄准旁边的青铁矿继续挖了起来。
就算有热能采矿机了，自己也要继续挖矿。
缺口太大了啊。
说实话，热能采矿机采矿的效率不算太高，就算有着生生不息特效的提升，一个小时也只能挖36块矿石出来。
但这热能采矿机的优势在于不知疲惫，耐久用完之前，只要有煤就能继续挖矿。
矿洞里，一人一机都尽全力地挖着地上的青铁矿石。
三个小时后。
挖着挖着，陈望平无奈地转头看向热能采矿机燃烧室。
这燃烧室的黑烟好像有点呛鼻子。
刚开始还没什么，现在运行的时间久了，燃烧室的黑烟留在矿洞里面没怎么飘出去，这矿洞里面的空气就越来越差了。
陈望平皱着眉戴上口罩，“看来得赶快发展核电，不对，先定个小目标，建水电站吧，总之就是要弄点清洁的能源，不然污染这么严重，指不定会吸引到什么奇怪的东西呢。”
继续挖了二十分钟后，陈望平也忍不住了，他走到热能采矿机旁边，抬手扔了九块煤进去，随后就迫不及待地跑了出去。
站在矿洞边上，看着越来越黑的矿洞，陈望平脸也黑了。
“这样不行啊，得想办法造个风机把黑烟吸出去。”
正当陈望平思考着怎么做的时候，天空中传来了熟悉的呼啸声。
只不过，这次的呼啸声里带着一些疑惑。
金雕身上依旧有许多伤势，不过现在的伤势比之前轻多了，看来黑角羊的极速特效对金雕这种依靠速度的异兽实力提升很明显。
陈望平有些心虚，赶紧拿出五块青铁板整齐地摆好。
飞到矿洞上空的金雕皱着小脸，落在陈望平面前，一边低头吃着青铁板一边疑惑道：“咦？这是什么？为什么会冒这么多黑烟？你在烧木炭么？”
陈望平等金雕吃完一块青铁板后，微微一笑道：“雕宝，先不管这个，你帮我把这里面的黑烟都掀出去，这五块青铁板的账就抹了。”
金雕一听立马就乐了。
连陈望平悄悄改了称呼都没注意到。
还有这好事？
又可以省出时间去抢蛋壳咯！
金雕收钱办事毫不拖拉，立马飞到矿洞上空。
只见它展开双翅，对着身下的矿洞连续用力挥动着。
很快，一个拳头大小的风团渐渐凝聚成形，里面四处碰撞着许多风芒。
“这是雕哥最近觉醒的能力？之前没见它用过啊。”
陈望平看着风团那阵势，心里隐隐觉得不妙，赶紧阻止道：“等等，先让我把机器收起来。”
说完，他就跳下去把热能采矿机先收入储物格中，正准备收起满地的青铁矿石时，金雕着急地说道：“快出来，我快控制不住风球了！”
陈望平赶紧喊道：“雕哥忍住啊！”。
可话音刚落，他就看到金雕忍不住了，双翅中间的风球朝着矿洞掉了下来。
危急时刻，陈望平反而冷静了些，他下意识地按照下午挖矿时把雷电能量注入手臂的方式把雷电能量注入双腿。
霎时间，他感觉自己轻了许多。
“嗖嗖嗖”
陈望平宛如瞬间移动一般，一下就从矿洞深处沿着矿洞壁跑到地面。
跟风球擦肩而过。
下一秒。
“呼呼呼呼！”
蕴含着无数风芒的风球落到矿洞中炸开，瞬间化为无数道大风，直接将矿洞里面的黑烟全部吹空。
力道之大，就连矿洞地面上的青铁矿石和石头都被吹上天空。
好在陈望平跑上地面后也没刹住车，一口气跑出去好几百米。
“扑腾扑腾扑腾扑腾。”
听完石头落地声后，陈望平突然听到自己的心脏也在扑腾扑腾地跳跃着，速度很快。
不仅如此，他能看到胸口那颗蓝紫色雷电种子上面的裂缝渐渐裂开。
缝隙中，一根纤细的蓝紫色嫩芽缓缓伸出，纵情肆意地舒展着嫩芽上的一片蓝紫色叶片。
与此同时，本就正在下雨的天空中陡然接连闪过数十道粗大的雷电，瞬间点亮了已近黄昏的天空。
————
千里之外的洛城，灵殿二殿主听到雷声，抬手撕开帐篷，望着天空中异常的雷电，他脸色突然变得很差。
“雷电异象？难道这就是唐死牛的底气？呵呵，这还不够啊。”
————
火牛城内城最中间，唐火牛躺在无数的蓝铁矿中间，脸上红黑持续交替着，似乎在争锋一般。
听到雷声，他坐起来看向天空，脸上露出一丝欣慰的笑容。
“大道五十，天衍四十九！”

第四十章 正式觉醒！（求月票推荐票）
黄昏森林里，此时的陈望平正在满意地看着视野中浮现出的提示。
【恭喜你的雷电异能正式觉醒】
【你获得了成就：一级异能者】
【成就属性：肢体移动速度永久提升20%】
【备注：来无影！去无踪！如闪电！似清风！】
他现在能明显感觉到自己的速度提升了许多，一走一动，感受颇多。
除去成就的属性以外，陈望平看到自己身上的肌肉线条也流畅了许多，连带着力量也有所提升。
最重要的是，属性页里面的生命值已经提升到了【111/111】了。
血条总算有一米多了。
另一边，金雕看了看陈望平，又抬头看了看天空中的雷电，高兴地点了点头。
“哇！你突破了，咱们是不是应该烤点羊肉庆祝一下？”
陈望平回过神，走过去摸了摸金雕的头，笑着说道：“没错，是该烤点羊肉庆祝一下，对了，雕宝，你刚才为什么控制不住那个风球？是因为力量增长的太快么？”
金雕拿着翅膀把陈望平的手扫掉，不高兴地说道：“谁是雕宝，你之前不是都叫我雕哥吗！”
陈望平笑道：“可我年纪比你大啊，还叫你雕哥不就乱了。”
金雕抬头看着天空，摇了摇头道：“我曾经在蛋壳里感受过上万次日起日落，应该比你年纪大，你就是要叫雕哥，对了，我怎么叫你？”
陈望平有些惊讶，上万次日起日落，那金雕岂不是在蛋里呆了三十多年？
“行，那我叫你雕哥，你叫我平哥，咱俩各论各的，谁也不占便宜。”
金雕听完，虽然觉得有点不对劲，可还是点了点头，“行，平哥，我这几天力量增长的太快了，只能释放，控制不好。”
陈望平语重心长地拍了拍金雕肩膀，“这样可不行，控制不了的力量太危险了。”
“那平哥你说咋办。”金雕反手用翅膀搂住陈望平。
陈望平想了想，拿出两块羊排肉和羊肚子肉放在干净的青石上，指着肉道：“雕哥，你就拿它们锻炼，用你的风能，把它们都切成上午那种羊肉的大小，尽量把每一块都切成一模一样，千万不能吹飞，吹飞一块你就少吃一块。”
“我先去捡矿石，这里就交给你了！”
金雕听完之后佩服地点了点头，转头看着羊肉凝重道：“谢谢平哥！我会努力控制的！”
陈望平忍住想笑的冲动，先是跳进矿洞把热能采矿机放下，顺便捡了捡周围的青铁矿石，随后就轻松地跳出矿洞，打开矿产探测器，一颗一颗地捡回先前被风球吹出去的青铁矿石。
刚捡了四五块，身后的金雕就着急地喊道：“哔哔哔哔！！平哥，那我控制不住的能量怎么办啊，往哪里用啊。”
陈望平早有准备，指着旁边的树道：“冲着树用，树到了羊肉不会脏，要是冲着地面用的话，羊肉上面就全是土了。”
金雕点点头，“有道理！”
还不到十秒钟，金雕突然转头冲着旁边一棵树扇过一道风刃。
“咔嚓”
树上出现了一道深达三十厘米的痕迹。
此时已近黄昏，先前栖息在树上的七八只鸟类异兽也捕食回来了。
可它们一看金雕那副样子，连个嘴都不敢张，立马怂了吧唧的叼着鸟窝搬家了。
站在旁边看戏的陈望平表示很遗憾，他还想试试这烤废土鸟跟烤鸡会有什么区别呢。
算了，今天先吃羊肉吧。
捡着捡着，陈望平总算是听到了那棵大树不堪袭击，无奈倒塌的声音。
“雕哥，加油啊！”
金雕看着刚刚分割好的羊排，凝重地点了点头，心想平哥可真好啊，想出的办法锻炼效果太棒了。
由于风球中的风刃力道有强有弱，青铁矿石掉落的位置也有远有近。
就在陈望平捡着远处一块青铁矿石的时候，他突然看到前面的灌木丛里又出现了点点荧光。
陈望平快走几步，“这次是什么好东西？”。
他剥开草丛，发现了一丛株高30到40厘米的低矮植物，它们全身光滑无毛，顶端有少许长圆形的粉红色花瓣，不过，植株顶端更多的则是许多黄灰色的长条硬壳果实，通体散发着陈望平喜欢的味道。
而且，跟花生一样，这堆果实中，既有代表着可种植种子的浓郁光芒，又有代表着可食用食材的细碎光芒。
陈望平激动地拿出小袋子，仔细地一粒一粒摘了下来。
【孜然种子】
【成熟时间：二十天】
【种植所需地块：0.5标准地块】
【结果频次：单次】
【备注：孜然植株边开花边结果~】
【一份孜然】
【用途：萃取精油、食材】
【属性：对主材的强化身体类特效进行轻微增幅】
【备注：羊肉的最佳伴侣】
一边摘着，陈望平一边想着，“孜然种子竟然只需要一半地块，这还挺好的，不过，没想到孜然还可以萃取精油的，以后得试一试。”
不得不说，异能提升后，陈望平发现自己就连采集种子速度也快了许多。
“嗖嗖嗖”
陈望平感觉自己要是再继续提升下去，采集时候都可以变成无影手了。
摘着摘着，他听到身后风声一响，原来是雕哥飞过来了。
金雕此时很是心急，一边咽着口水一边问道：“平哥，什么时候烤羊肉啊，我都分割好了！”
陈望平随手抓起两粒孜然扔到金雕嘴里，“尝尝，这个味道可以接受吗？”
金雕乖乖地咂吧咂吧嘴，“不难吃但也不好吃。”
“不排斥就行，等着吧，这可是好东西。”陈望平笑笑，摘完了最后一片光芒。
最终收获了【孜然种子】×42、【一份孜然】×26。
这一份孜然的量很足，做一次饭肯定是足够了。
再回到矿洞边，陈望平脸黑了。
雕哥确实分割了，只不过羊排和羊肉全变成羊肉片了。
金雕心虚地看了一眼陈望平，怂怂的说道：“陈哥，我力量控制的不是很好，要不要我再去抓一只黑角羊过来？”
陈望平摸了摸金雕的头，发现金雕没好意思拨开自己的手，顿时心满意足，大手一挥。
“没关系，今天平哥就用羊肉片给你做一次齐齐哈尔BBQ！”
金雕期待地鼓了鼓翅膀，“好耶！平哥真好！”

第四十一章 出料口和进料口（求月票推荐票）
陈望平拿出工具，对着铁板一堆挥舞，很快就割出了一块半径约为一米的大圆铁板。
他一边把羊肉片撒在铁板上一边念叨着：“也不知道制造台啥时候能增加一些基础图纸选项，天天当钳工。”
摆完羊肉片，陈望平双手扶着铁板边缘，小心地慢慢上电。
他发现，雷电种子萌发后，自己对于雷电能量的控制更加得心应手了，有一种如臂挥使的感觉。
陈望平心情很好，“继续努力，争取早日晋级到三级异能者，到时候就可以离体释放雷电咯。”
很快，铁板的温度上来了。
薄薄的羊肉片发出了滋啦滋啦的煎炸声。
陈望平用左手继续保持着温度，右手则是捏碎孜然野葱野山椒均匀地撒了上去。
他看着渐渐打卷的羊肉片，走神想着：“有机会得再找找辣椒，到天气好的时候晒点干辣椒，弄点辣椒面用。”
金雕早就站不住了，没出息地伸着脖子盯着羊肉片看着，时不时叫上两句催促着，“哔哔！哔哔哔哔！”
陈望平笑道：“马上就好了，雕宝，这次之所以吃饭慢了，是因为你切的羊肉片薄厚不均匀，下次要努力做到薄厚均匀，有没有信心。”
金雕用力点了点头，记在心里。
片刻后，陈望平用筷子在大铁板中间划了一横，“开饭，我们各吃一半。”
“铛铛铛，铛铛铛。”
这边陈望平还没说完，那边金雕已经化身啄木鸟，低头在大铁板上哐哐哐地凿了起来。
吃完几块，金雕愉快地挥了挥翅膀，仰头大口大口嚼着羊肉片。
陈望平笑笑，自己也夹起一筷子品尝起来。
别说，金雕用风刃割出来的羊肉片口感相当好，配合上刚得到的孜然，吃起来分外满足。
一人一雕很快就吃完了一大铁板的羊肉片。
随后，他们默契地对看一眼，一个拿起了铁镐，一个挥动了翅膀，分头奋斗去了。
陈望平跳进矿洞，刚准备挖矿，突然发现热能采矿机这段时间已经挖出了十多平的空间。
回忆着热能采矿机的属性，陈望平有了个想法，先是重新调整了热能采矿机的位置。
随后，他取出一级制造台，耐心地把一级制造台的进料口对准热能采矿机的出料口放好。
就在进料口和出料口对准的一瞬间，一行红色的警告提示出现在陈望平视野中：
【无材料管道，请安装后再试】
【一级制造台无自动生产物品功能，请手动选择生产产品】
陈望平心里一喜，有提示就行！
他先前看到这两个机械的属性时就有这样的猜想，既然一个有出料口，一个有进料口，那干脆对在一起，形成流水线呗。
现在试试，还真得可行。
陈望平先在一级制造台上选择【铁管道】的图纸，放了两个铁板上去。
【铁管道打造中，预计用时30秒】
这三十秒陈望平也没浪费，挥动镐子又挖了两块青铁矿石。
时间就是这样挤出来的。
资源就是这样攒出来的。
三十秒后，陈望平取下粗壮的铁管道，对准连接处选择安装。
光芒一闪，热能采矿机和一级制造台上面出现了蓝色的连接光芒。
同时，一级制造台上空蹦出一行提示。
【请选择生产成品】
陈望平想了想，决定先制作一百个齿轮组出来，这个材料只需要铁矿石，可以全自动解决。
选定齿轮组后，热能采矿机的出料口里掉落出的铁矿石顺着管道传递到一级制造台上，紧接着，一级制造台上的机械臂也随之工作起来。
“唰唰唰，唰唰唰。”
陈望平欣赏了一会流程工作的美感，随后就打起精神，继续开始挖矿石。
之前计算的铁矿石缺口是差不多三百个，热能采矿机每小时可以采出三十六块铁矿石，也就是说再继续挖六个小时就可以满足一百个机械晶体的缺口了。
这还没算磁线圈和电路板的制造时间。
这么看来，今晚上肯定是不能走了。
好在金雕的威慑力足够，附近的鸟类异兽也没下来，这附近也挺安全的。
当然，陈望平觉得热能采矿机的黑烟也是保障安全的重要因素。
这玩意太呛了。
一般鸟受不了。
天空越来越黑，陈望平在矿洞的矿道里点起了灯，一边挖一边思考着这一百个机械晶体待会用来升级哪个系列。
下次再凑够一百个机械晶体的材料估计又要一段时间了，得好好想想。
三个小时后，金雕又回来了，身上依旧带着伤。
陈望平远远就在雷达上看到了它，顺手扔了十块青铁板过去，“雕哥，恰铁板。”
金雕也不客气了，低头一条一条撕了起来。
吃饱了的金雕也不用陈望平说，自觉地飞到矿洞上空，挥动双翅凝聚出一个略小的风球。
陈望平仰头看到这一幕，连忙发问：“冷静点，雕哥，要不然我还是把采矿机收起来？”
“哔哔哔！”
金雕自信地摇了摇头，随后迅速推动风球落下。
落下的风球再次化为无数股气流，令人惊讶的是，这些气流避开了采矿机和大部分的青铁矿石，吹飞黑烟的同时只吹出了十几块青铁矿石。
“雕哥悟性可以啊！”
陈望平欣慰地鼓了鼓掌。
果然，我想出的羊肉片锻炼法效果太好了。
金雕挥动翅膀朝下压了压，表示这点小事就别鼓掌了，转身继续没入黑暗，显然是又去夺它的蛋壳去了。
陈望平看着金雕的背影，心里已经知道这一百个机械晶体待会该升级哪个系列了。
黄昏森林的夜晚很不安静，到处都是猎人和猎物。
陈望平没挖矿了，他坐在矿洞边耐心地用铜线和磁铁手搓着磁线圈。
次日清晨六点。
第一缕日光穿过树叶的缝隙洒在大地上，斑驳光影。
陈望平从石板上坐起来，伸了个懒腰。
“下次得弄个床放在储物格里，睡石板太硬了。”
站起来，他倒了盆水一边洗漱一边按下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，风力三级。
【废土小贴士】
除恶务尽，斩草除根。
【不可名状的提示】
真心换真心。
【风带来的声音】
“嘶嘶，小金雕，今天中午就是你的死期，多谢你帮我收集了这么久的陨石，嘶嘶。”

第四十二章 生产科技升级！（求月票推荐票）
陈望平一边听一边分析着，“明天是晴天啊，还不如多云呢。小贴士的意思是提醒我尽快解决郭启凯？不可名状的提示又是什么意思？我用真心换谁的真心？”
正想着呢，他突然听到收音机最后这句阴冷声调的兽语。
陈望平立马一把擦干脸上的水，转头看向四周。
虽然只跟金雕相处了这么点时间，但他是打心眼里喜欢这小金雕，不可能看着它死。
“嘶嘶？阴冷声调？这是蛇的声音？”
“雕宝是凌晨出去的，今天中午之前应该还会回来一次，那现在还有时间准备。”
陈望平赶紧跳下矿洞，往热能采矿机里丢十块煤下去，随后取下一级制造台上晚上做好的两百个齿轮组。
紧接着，陈望平又往它的另外一个进料口处添加了两百根昨天半夜赶工出来的铜线，点选了电路板图纸。
【电路板制造中】
安排好任务后，陈望平拿出一个昨晚手搭的制造台出来。
材料多了就是好啊，想造就造。
之所以只造一个，是因为电路板材料先前还没准备足够，造多了也没用。
况且，说不定待会就不用再造一级制造台了呢。
由于添加了青铁板的原因，昨晚手搭的一级制造台也有一个生生不息的特效。
【一级制造台☆☆】
【略】
【特效-生生不息：使用青铁板制造畜牧类建筑时将会提升居住动物的体力】
陈望平很满意这个属性，体力多了好办事。
“回头要是有自己的地盘了，干脆用每种铁板打出一排属性各异的制造台，按需分配。”
收回想法，他用这台青铁制造台打了个铁管道出来，用管道把青铁制造台的进料口和蓝铁制造台连接起来。
这样蓝铁制造台生产出的每一个电路板都可以直接派上用场了。
最后，陈望平手动往青铁制造台里添加了两百个齿轮组和一百个磁线圈，心情感慨地点选了一级机械晶体图纸。
【一级机械晶体制造中，预计用时30秒】
三十秒后，第一个一级机械晶体出现了。
一级机械晶体通体暗红色，晶莹剔透的，内部有许多形状各异的金属颗粒，看起来宛如工艺品，很是精美。
陈望平反手将其收起，“这小东西还挺别致。”
时间一分一秒的过去，青色制造台出料口的一级机械晶体越来越多。
可这时，陈望平发现个事情。
矿产探测器上，青铁矿的标识黯淡了许多。
预估下，可能只剩两百块左右的青铁矿石了。
陈望平想了想，“问题也不大，反正凑够这次升级科技的一百个机械晶体肯定够了，估计还能存一百多个青铁矿石。”
森林铁矿终究规模小，还是得去黑石矿坡。
“郭启凯，得尽快解决了。”
二十分钟后，青色制造台停止了工作。
陈望平取下一百个一级机械晶体，毫不犹豫地升级了生产系列。
眼下的情况，生产系列是最有可能快速提升金雕实力的。
【恭喜你在两周内完成了第一次科技升级】
【你解锁了生产系列【二级制造台】图纸、【钢质熔炉】图纸、【钢板】图纸】
【额外奖励：【全工具】图纸、武器系列-钢材升级图纸】
陈望平心里一喜，跟他猜想的一样，果然出了更高级的制造台和更高级的熔炉！
而且这次升级还有意外之喜，钢板图纸出现了！还有两个额外奖励！
不知道雕宝会不会喜欢吃钢板。
陈望平立马打开【钢板】图纸查看起来。
【钢板】
【材料：【铁板】×5】
【加工方式：任一等级冶炼炉】
【备注：更高品质的机械原材料】
“任一等级冶炼炉？意思是石炉也可以呗。”陈望平看完属性，立马走到石炉旁边往里面扔了五块青铁板和两块煤炭，选中新出现的钢板图纸点击开始。
【钢材熔炼中，预计用时三分钟】
“钢材熔炼也是三分钟，不知道钢质熔炉的熔炼时间会不会减少些。”，陈望平一边等待一边打开【钢质熔炉】图纸查看起来。
【钢质熔炉】
【材料：【钢板】×5、【石头】×20】
【加工方式：制造台】
【备注：钢质熔炉熔炼效率翻倍】
“效率翻倍？三分钟减少成一分半了呗。”陈望平满意地点了点头，继续点开【二级制造台】的图纸查看起来。
【二级制造台】
【材料：【一级制造台】×1、【钢板】×5、【铁齿轮组】×10、【电路板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：二级制造台可以自动根据蓝图选择对应零件进行制造】
“自动选择零件进行制造？意思是假如我想制造一级机械晶体，它可以自动先用铜线和磁铁制造磁线圈、用铁板制造齿轮组，再用铜线和铁板制造电路板，最后自动组装成一级机械晶体！！”
陈望平很激动，刚才造那一百个机械晶体可太费劲了，自己还要在旁边盯着点材料情况。
还是二级制造台好啊！
这波生产力升级太对了！
直接迈入自动化。
至于额外奖励，他点开看了下，发现自己现在可以在制造台上直接用钢板或者铁板打造各种类似钳子、螺丝刀、锯子、铲子的工具了。
武器系列-钢材升级图纸奖励也类似，有了钢材后，所有的已解锁武器图纸材料都可以用钢材打造了。
想想就知道威力会更大，刚好可以解现在的燃眉之急。
陈望平满意地点点头，“这回可以把铁铲给雕宝吃了，回头再打个钢铲用用。”
几秒后，石炉出料口出现了第一块钢板。
新出炉的钢板上面还带着些炙热的高温，表面有些氧化物，黑乎乎的，但没有任何裂纹、翘曲、细孔，品质很高，整体很有厚重感。
属性上，这块青钢板继承了青铁板的特效，一模一样。
陈望平满意地将其收起，又迅速取出其余石炉，一一扔进铁板和煤。
继续造钢板。
眼下雕宝可能有危险，造出来的钢板不能做钢炉和二级制造台。
要先做武器。
比如，钢制手雷！
炸死那条想害死雕宝的蛇！

第四十三章 青钢手雷！（求月票推荐票）
很快，陈望平凑够了五个青钢板，第一时间将其拿到制造台上打造钢质手雷。
“咕噜咕噜”
三分钟后，一个钢质手雷缓缓滚出出料口。
钢质手雷的形状大体跟标准手雷相似，通体黑灰色，看起来很不显眼，上面同样有许多横竖条纹。
不同的是，这些横竖条纹上面还斜插着许多菱形钢片，增加了杀伤力！
陈望平小心地将其拿起，查看属性。
【钢质手雷（青钢版）】
【爆炸半径：6m×6m×6m】
【破片杀伤半径：10m×10m×10m】
【爆炸伤害：50点】
【破片伤害：20点~40点】
【伤害类型：物理型】
【特效-生命源泉：击中敌人的手雷碎片可汲取敌人部分生命值，食用该手雷碎片后可恢复一定生命值】
【爆炸延迟：2秒】
【触发方式：碰撞触发】
【备注：拉开距离！找好掩体！】
“爆炸半径竟然直接翻倍了？伤害也飙升到了50点，破片伤害都有40点？好家伙，AOE神器啊。”陈望平爱不释手地摩挲着钢质手雷粗糙的表面。
继续看下去，青钢附加的生命源泉这个特效也极其实用。
吸血，怎么说？
不过，这特效估计只有金雕可以享受了。
手雷碎片啊，正常人哪里能吃得下去。
看到最后的触发方式时，陈望平脸色一僵，赶紧把手上的青钢手雷和出料口的青钢手雷一起收进储物格。
他抬头看了看日头，心里有些焦急。
眼看着就中午了，雕宝怎么还不回来？
就在这时，天空中远远地传来了一声金雕的啼叫声。
但跟平时不同，这啼叫声里夹杂着痛苦和愤怒。
陈望平立马打开雷达查看情况。
三个都有些黯淡的花生米大红点呈直线形迅速擦着雷达的侦测边缘相切划过。
陈望平瞬间就明白了，扯过旁边刚出炉的钢板收在储物格里。
他顾不得收起设备，调动能量注入腿中，用力朝着金雕的方向追了过去。
雕宝肯定知道自己在这里。
它之所以不回来疗伤，是因为担心自己被身后的追兵伤害到。
想到这里，陈望平眼睛微微眯起，速度再提一分。
雕宝，其实我也很强啊。
几十米外，两条长约四十米的大蛇正在迅速追击着金雕。
它们的头上都有一个小凸起，浑身透着金属的光芒。身体上有几个血淋淋的几个金雕的爪印。
即使受了重伤，它们也没有疗伤，而是选择带伤追击，显然，金雕口中的蛋壳对它们诱惑极大。
大蛇的移动速度极快，宛如战车一般在森林里横冲直撞，时不时还嘶嘶几声，警告其他异兽别来找事。
飞在空中的金雕速度越来越慢，它两只翅膀中间都已经骨折了，每一下都很痛。
它心里有点后悔，自己冲动了。
上午时，金雕其实本来打算先回平哥那休息下的，可它返程的路上看到了一大块蛋壳，周围还没有防守异兽。
它没忍住，赶了过去。
可它刚叼到蛋壳，旁边的树上就蹿出两条隐蔽的大蛇，一前一后围击了金雕。
好在金雕实力也强，反伤二蛇后奋力朝着森林外面逃去。
十几秒后，两条大蛇没了耐心，纷纷抬起身子，朝着金雕接连吐出几十道储存许久的本命毒液。
这毒液毒性很强，落在旁边的树上时，瞬间就能腐蚀出一个大洞。
感受到身后的毒液，金雕忍痛挥动翅膀，卷出几股气流试图将毒液吹走。
可它现在的伤势太重了，卷出的气流没能吹飞毒液，只能勉强把毒液吹偏。
“噗噗”
两道毒液击中了金雕的翅膀，瞬间就腐蚀掉一大块羽毛。
“哔哔！！”
金雕忍不住痛叫着，身体也宛如纸片一样滑向地面。
两条大蛇见状欣喜，赶紧朝着金雕的位置赶去，同时还暗暗提防着彼此。
就在这时，侧面的林地里飞出了十颗黑乎乎的石头。
两条大蛇头都没转，它们能感受到那石头上一点能量波动都没有，更谈不上什么威力。
平时这种石头，就算是砸在鳞片上也留不下痕迹。
无所谓。
与此同时，一道人影抢在大蛇前面飞奔到金雕旁边，瞬间取出四块钢板叠放着竖在面前。
金雕看到陈望平后立马焦急地哔哔叫了起来，示意他赶紧跑，这两条大蛇实力很强的！
陈望平一把按住金雕的嘴，拿起一条切好的钢条塞了进去。
金雕：“……”
它楞了一下，没再说什么，眼睛变得更水润了些，大口大口地嚼着钢条。
越嚼，它的眼睛越亮，翅膀上的伤势也在迅速恢复着，连带着翅膀尾端都出现了钢材的亮色金属光芒。
陈望平转过头，用力顶住钢板。
看到陌生的身影出现，两条大蛇极为愤怒，径直地甩尾朝着陈望平追来。
它们没注意的是，先前那十颗石头掉落的位置，恰好就是金雕大蛇这两点构成的直线中点处。
一秒后，两条大蛇冲到石头上。
突然。
“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！！！！！！”
十颗手雷接连地在大蛇腹部爆炸开来。
“唰唰唰唰”
无数的菱形钢片混着碎裂开的钢质手雷外壳直接撕开两条大蛇的鳞片，钢片直抵它们的血肉！
金属风暴绽放！
鲜血四溅！
两条大蛇剩下那六米多的血条瞬间被清空到一米！
两条大蛇甚至都被打懵了。
这，这是怎么回事？
陈望平抓住战机，指着两条大蛇的身体道：“雕宝，快去吃它们身上的手雷碎片，每一块都可以帮你恢复伤势，趁他病，要他命！”
“哔！哔！”
金雕挥动着勉强恢复的翅膀，毫不犹豫地相信了陈望平的话，恶狠狠地冲到伤势较重的那条大蛇身旁，一口啄下去，连肉带手雷碎片撕下来，大口咽下。
奇异的事情发生了。
金雕咽下去的手雷碎片化作青色的光芒，自然地萦绕在它翅膀骨折处，迅速恢复着伤势，连带着它头顶的血条也回升了三十厘米。
“哔哔！”
金雕也感受到这股能量，激动地用力挥动翅膀继续啄击起来。
你们这些抢我蛋壳的强盗！都去死吧！
就算旁边的大蛇反应过来，一口重重地咬在金雕的翅膀上。
金雕依旧没有停止，它反手一翅膀砸在大蛇头上，继续换了个地方，撕咬着。
一口比一口用力！

第四十四章 雕宝的真相（求月票推荐票）
伤势较轻的那条大蛇看到金雕那股子死也要咬死你的狠劲。
它怕了。
它转过身子就想逃离这里。
虽然它不懂今天的完美捕猎为什么会变成这样。
但它知道，肯定是那个人类搞的鬼。
“嘶嘶，去死吧。”
临跑之前，它转身朝着陈望平吐出一股本命毒液，试图毒死陈望平。
可这毒液还没等飞到陈望平身上，金雕直接一个飞跃接滑翔挡住毒液。
它带着毒液落在这条大蛇身上，一爪子重击在蛇头上，随后连撕带咬吃着它身上的血肉和手雷碎片。
顿时，两条大蛇身上满是伤口，鲜血横流，就连蛇骨都露出来了。
“嘶嘶。”
“嘶嘶。”
两条大蛇眼看逃跑无望，突然转过头互相冲着对方嘶嘶了几句。
陈望平听完立马冲着金雕大喊：“雕宝，快跑，它们要用精神威压！”
话音刚落，两条大蛇齐齐转头盯着金雕，头上的凸起冒出一股金属光芒，直接朝着金雕身上覆盖过去。
此时的金雕已经吃下许多大蛇血肉和手雷碎片，丝毫不示弱，双翅震动凝聚出一股光芒，也施展精神威压朝着这两条大蛇袭去。
一粗两细三道光芒彼此交织着，情况陷入了僵局。
陈望平看了一眼左边的两条大蛇，又看了一眼右边的金雕，立马掏出五颗储物格里的浅蓝版本标准手雷，一边拉开引信一边拿着手雷朝着两条大蛇跑去。
一秒后，陈望平跑到两条大蛇附近，用力扔出浅蓝手雷，同时拿出手炮瞄准大蛇的伤口连开三枪。
“轰，轰，轰。”
“嘭！嘭！嘭！”
浅蓝手雷贴着两条大蛇的蛇头凌空炸开，瞬间就把它们的精神威压光芒炸散了。
与此同时，金雕也抓住了战机，直接用精神威压将这两条大蛇压趴下，飞过去铁翅一挥，钢爪一踩，直接将这两条大蛇打成血皮。
“等等！雕哥，让我来！”
陈望平见状连忙喊停雕宝，抬手继续开了四枪，彻底打死了这两条大蛇。
很快，两股明显浓郁许多的红光从大蛇尸体上飘出来，融入陈望平身体。
【生命能量+765】
【生命能量+876】
“这么多？幸好雕宝听话。”陈望平满意地点了点头。
下一秒，一连串的提示刷屏了。
【生命值上限+1】
【生命值上限+1】
……
【生命值上限+1】
提示足足出现了九次！
生命值上限直接提升到【120/120】了！
陈望平惊喜地一把搂住旁边的金雕，却发现此时的金雕双目无神，眼看着就要昏迷一样。
“雕宝？你怎么了？”
陈望平着急地问道。
金雕哔哔地无力叫了两声，用翅膀扶了扶头，干呕了一下。
陈望平明白了，雕宝这是精神力使用过度，头晕恶心。
他取出三块浅蓝铁板递过去道：“来，尝尝这块铁板，味道不一样的。”
金雕看了看浅蓝铁板，抬头幽怨地看了一眼陈望平。
有这种好东西之前都不给我吃！
陈望平有点心虚，“我忘记了啊，最近这不是太忙了，你现在吃也不晚的嘛，快吃吧。”
金雕点点头，低头大口大口吃着浅蓝铁板。
吃完三块浅蓝铁板，金雕的精神状态好了许多。
“看来这浅蓝铁板里秘密不小啊。”陈望平若有所思，拿出工具准备去解剖一下这两条大蛇的尸体。
就在这时，金雕冲着陈望平哔哔地叫了几声，请求陈望平把这两条大蛇尸体给它吞噬，这大蛇体内有它的蛋壳。
陈望平点点头，趁机摸了摸雕宝的头，圆滚滚的，羽毛很扎实，手感颇为不错。
金雕脸色复杂地默默忍受着，没用翅膀扫开他的手。
rua了几分钟，陈望平满意地拍拍手，“去吃吧，还热乎着呢。”
金雕：“.......”
陈望平收起工具，转身拿出矿产探测器查看着周围。
很遗憾，他绕着这片区域跑了一圈也没发现矿产。
陈望平暗道可惜，“森林里面的矿产终究还是太少了，真要挖矿还是得去黑石矿坡啊。”
就在他回到交战处的时候，他突然看到金雕身上冒出了一股浓郁的光芒。
同时，金雕还冲着他大喊了一声：平哥！！
“什么情况？”
陈望平很是担心，赶紧跑过去查看。
这一眼看去，他就愣住了。
浓郁的光芒包裹了金雕和地上的两条蛇骨，隐约可以看到光芒中有一个类似蛋一样的物品正在迅速形成。
而且，陈望平的雷达上，代表着金雕的红点正在迅速变大，但也变黯淡了。
几十秒后，金雕的亮点变大至两颗蚕豆大小，可它的亮点也变黑了。
这时，光芒也逐渐消散开来，中间出现了一颗浑圆而无棱无角的大石球。
大石球表面有许多条自顶端放射至底端的融流线，颜色奇妙而诡异，似天外来物。
结合着先前大蛇的声音，陈望平总算是明白了。
合着雕宝的蛋壳就是天外陨石？
这货还是个外星生物？
刚想完这些，大石球上面出现了一层象征着系统物品的浓郁光辉。
来不及查看属性，陈望平立马飞扑过去伸手放在大石球上，尝试将其收入储物格。
成功！
陈望平松了口气，他刚才已经看到许多异兽光点突然从雷达边缘出现了，就连附近的一些一级禽类异兽也在准备冲向大石球。
它们的眼神中满是贪婪。
收完石球，陈望平一边盯着雷达一边辨认着方向，迅速在腿部调动能量，朝着青铁矿洞跑去。
他一路开枪扔手雷地跑出异兽聚集圈，这才靠着一棵大树喘着气查看大石球的属性。
【陨石金雕宠物蛋☆☆☆☆☆】
【已认主】
【宠物类别：猎宠】
【阶段：孵化期】
【种类：陨石金雕】
【好感度：心心心】
【饱食度：100】
【基础技能：孵化后显示】
【喜好：孵化后显示】
【孵化条件：日光照耀】
【备注：孵化期的陨石金雕极其脆弱，请保护好它】
看完属性，陈望平突然有些难过。
“上一次，雕宝就是像刚才那样失去蛋壳的吧。”
“下一次，这种事不会再发生了。”
“雕宝，平哥罩你！”

第四十五章 升级武器（求月票推荐票）
回到青铁矿洞附近后，陈望平还没等进去就听到了有些熟悉的踢踏声。
看了眼雷达。
好家伙，三只黑角羊掉矿洞里了。
他凑到矿洞边上往下看了一眼，这三只黑角羊正在那叠罗汉试图蹦出来呢。
可叠的时候每次在最下面那个黑角羊都不甘心，总是不等最上面那只羊跳出来就急匆匆地跑开了。
几次下来，哪只羊也没能跑出来。
陈望平看不下去了。
你们内讧倒是不要紧，别踢老子机器啊！
体型最大那只黑角羊眼看自己蹦不上去了，气愤地一头顶在热能采矿机上，瞬间就顶掉了热能采矿机50多耐久。
陈望平收起手雷，拿起最后两个浅蓝手雷尽可能地靠近着矿洞壁扔了下去。
“轰，轰。”
浅蓝手雷没打出多少伤害，但却把这几只黑角羊都炸的迷迷糊糊了。
陈望平抓住机会，直接跑下矿洞，一边收起机械一边拿着长长的电缆把这些羊蹄子都缠绕在一起。
十几秒后，陈望平重新回到了矿洞上。
而这时，那些黑角羊才反应过来，凶狠地摇着头试图隔着空气顶死陈望平。
陈望平用力一拉电缆，顺手注入了上百点雷电能量。
“滋啦滋啦。”
黑角羊麻了。
陈望平满意地点了点头，这简直就是送上门的靶子。
眼下附近都是异兽，想立马离开危险很大。
反而是这附近还残留着金雕的余威，相当安全些。
陈望平决定在这里等一下，顺便试试钢质枪支的手感。
他转身在矿洞边缘拿出一级制造台，连接好电源，放上五块钢板、五块黄铜板，直接打了一把钢枪出来。
新打造出来的钢枪通体泛着亮银色的光芒，手柄处有一层黄铜包裹着，握起来手感很不错，不过枪身比之前要重上一些，沉甸甸的。
陈望平一边打造钢质子弹和钢质弹匣一边抽空看了一眼钢枪的属性。
【钢质手枪（黄铜版）☆☆】
【机瞄射击距离：100m】
【极限射击距离：200m】
【特效-六连发：钢质手枪可以连续发射六枚子弹】
【伤害加成：25点-50点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：添加了黄铜的手枪反震力小幅降低】
射程翻倍！伤害翻了不止一倍！
而且还可以通过旁边的卡扣来控制是单发还是六连发，比以前更加灵活了。
陈望平满意地掂量着手里的钢质手枪，心里也有点担心。
这玩意这么重，反震力得多大啊。
很快，钢质子弹和钢质弹匣也打造好了。
【覆铜钢子弹☆】
【伤害：20点+5点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：兼顾伤害和稳定性的子弹】
【钢质弹匣】
【容量：30】
【耐久：5/5】
【备注：容量大，更可靠】
其中，用黄铜和钢板制造出来的子弹名为覆铜钢子弹，伤害高达25点！而且弹匣的容量也增加到30发。
陈望平一边装弹一边思考着，“按照最高的伤害来算，一发子弹是50+25=75点，六发子弹就是450点，乖乖，这要是一枪六发全打准了，直接就能秒杀一级异兽啊，要是把一个弹匣30发打满，直接就能打出2250点伤害！”
虽然说实际战斗中会遇到各种情况，可理论上的伤害也足以振奋人心了。
陈望平满意地点点头，拿起钢枪瞄准黑角羊。
瞄准方式跟原来还是一样的。
他对准羊头，勾动扳机，同时双手努力地控制着枪托。
“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭”
六发覆铜钢子弹应声而出，均匀地打中每只黑角羊两枪。
陈望平有些无奈揉了揉手腕，“黄铜加入后反震力确实减少了，但六连发叠加的反震力又太强了，抵了一些后还是震啊！我现在的力量顶多能控制前三发打中。”
不过，他已经很满意了。
要是换做雷电能量觉醒前，他可能连钢枪都握不住。
深呼吸一口，陈望平继续瞄准黑角羊练习着枪法。
五分钟后，三股生命能量飞向陈望平。
陈望平揉了揉手腕，跳下去收起黑角羊肉，拿出机械，看了看青铁矿的开采情况。
离开的这段时间里，热能采矿机又挖了七十多块青铁矿出来，不过，剩下的矿已经是极度贫矿了，里面些许青铁矿石散落的很分散，热能采矿机效果变差了许多。
陈望平索性自己拿起镐子，一边等着石质熔炉造钢一边继续挖着剩余的青铁矿。
“哐哐哐”
挥动着手里的铁镐，陈望平总感觉挖的没滋没味的，一镐子下去总是差点意思。
系统这初始矿镐使用的时候，无论什么矿石都是固定的三下碎开。
不够劲啊。
而且现在身居野外，雕宝又变成蛋了，自己得时刻保证能量充沛，不能用在挖矿上。
陈望平想了想，不对啊，自己现在可以打钢镐了。
而且镐子是工具，应该不会又打造出一个帮雕哥吸血的特效。
打出来试试！
陈望平挖了十来分钟，总算是等到新的青钢板熔炼好了。
他赶紧把青钢板放在制造台上，点选了【矿镐】图纸，点击打造。
静静地等待了三分钟，一柄崭新的矿镐从出料口浮现出来。
这矿镐通体依旧是钢材的亮银色，隐隐能看到一些青色的光点，长度约有一米五，握手的部位有许多交织的细线花纹，增加摩擦力，镐头处厚重且扁平，看起来很好用。
【青钢矿镐】
【使用说明：青钢矿镐可以用更少的次数凿开矿点，可以凿碎中等体积的矿点，蓄力后可砸开同方向的三块矿石，同时触发特效-生机盎然】
【特效-生机盎然：蓄力使用青钢矿镐时有中等几率在矿点中发现种子、宝石、未知奇物。】
【备注：蓄力间隔至少两分钟】
陈望平心里一喜，“蓄力可以砸三块？还可以触发特效？生机盎然？”
他立马拿起崭新的青钢矿镐，对准右手边的两块青钢矿石，高高举起青钢矿镐，深吸一口气开始蓄力。
这时，他发现，自己蓄力时，视野右侧会出现一个黄色的进度条，同时还有一行提示出现。
【进度条0%-70%的区域为黄色蓄力区，此时释放将无任何蓄力效果】
【进度条70%-90%的区域为绿色蓄力完成区，此时释放可触发工具蓄力效果】
【进度条90%-100%的区域为红色蓄力过满区，此时释放可触发工具蓄力效果但释放时会承受些许反震伤害】

第四十六章 化石？（求月票推荐票）
陈望平这边还没看完蓄力区的解释呢，视野里的蓄力条就已经蓄力到顶端的红色蓄力过满区了。
“嘭”
陈望平握着青钢矿镐用力一下重重地砸在前面的青铁矿石上，一道力道透着青钢矿镐而出，直接把这块青铁矿石后面的两块矿石也同时击碎了。
击碎矿石的同时，陈望平也感受到矿镐的后端弹回来一股极大的力道，重重地拍在手心处。
虽然不至于伤筋动骨，可也肉疼啊。
陈望平这时也看完了蓄力区的说明，默默地走过去准备捡起青铁矿石。
不得不说，蓄力区的出现让挖矿多了许多乐趣。
“再试试不蓄力的话要几下才能砸碎青铁矿石。”
一边想着，陈望平一边拿起青钢矿镐朝着旁边的矿点砸去。
“哐。”
“哐。”
砸完两下，青铁矿石咕噜咕噜滚下来。
“比原来少了一次，提升不算太大，想想看，还是蓄力砸有意思啊。”
陈望平点点头，想了想，他取出一条之前做好的红烧银鲤鱼，坐在矿石上吃了起来。
其实他也没饿，吃这条红烧银鲤鱼主要是为了提升皮肤锻炼效率的那个特效。
等特效出现后，陈望平对准旁边的矿点，深吸一口气，继续蓄力砸了起来。
“哐！！”
巨大的声响时不时在青铁矿洞中响起，震慑了一些不明真相的异兽离开。
半个小时后，陈望平无力地松开青钢矿镐，看了一眼手上新出现的一层老茧，无奈地笑了笑。
有了这层老茧，手心肉总算是没那么痛了。
晃了晃发麻的胳膊，他走过去收集矿石。
刚走了没几步，他就看到石头缝隙里面出现了两抹特殊的系统光辉。
陈望平快步走过去一看，发现这光辉一抹是在一块正反两面上有许多植物叶片纹理的扁盘形黑铁色石头上，另一抹则是在一小堆杂乱的植物上面。
他先是从土里小心地捞起那一小堆植株，还不等看叶片，他就闻到了特殊的气味。
这股气味以前在端午节的时候常常闻到。
【艾蒿种子】
【成熟时间：十天】
【种植所需地块：0.25标准地块】
【结果频次：单次】
【备注：艾蒿生长过程中可以驱散附近的蚊虫】
【艾蒿】
【用途：萃取精油、制香】
【属性：驱散附近的污染气体】
【备注：处理后效果提升】
陈望平看完艾蒿的属性，立马就拿出一小把艾蒿，冲着旁边热能采矿机遗留下的黑烟靠近过去。
很快，在艾蒿跟黑烟距离缩短到十厘米时，黑烟仿佛被吹开了一般，主动离开了艾蒿附近的区域，跑到别的区域了。
陈望平想了想，艾蒿驱散污染气体的效果确实存在，就是这效果太轻微了。
十厘米，有跟没有没区别啊。
还是得想办法加工一下。
这次运气好，挖出来了104颗艾蒿种子。
不研究一下太可惜了。
拿着艾蒿，陈望平转头看了看旁边那块黑铁色石头，突然来了灵感。
他伸手把艾蒿放在黑铁色石头的纹理上，眯着眼看，感觉这纹理跟艾蒿很是相似，但又比艾蒿更高，更粗壮，叶片更宽阔。
“这石头难不成是植物化石？”
陈望平伸手收起石头，查看属性。
【艾蒿化石】
【用途：焚香底座】
【特效-避瘴：艾蒿化石可以驱除附近3m内的污染气体】
【特效-古韵：提升100%的焚香效果】
【备注：植物化石各有妙用】
“还真是植物化石啊。”陈望平满意地点了点头。
看看，还是经过时间考验的化石好。
直接就能驱除附近3m内的污染气体！
而且还有个古韵的特效，可以提升一倍焚香效果。
回头要是找到了把艾蒿制成香的办法，再配合上艾蒿化石，以后工作场所环境就可以大幅改善了。
不过，陈望平也注意到了，艾蒿的效果只是驱散，那些黑烟依旧是存在的，还是要想办法治理这些污染。
不过那些都是后话了，不先发展起来，连治理污染的办法都没有。
陈望平转身把艾蒿化石放在脚下，周遭飘过来的黑烟立马就远离此处了，空气再次变得清新。
舒坦啊！
陈望平越看青钢矿镐越满意，连带着手上的疼感都减轻了许多。
青钢这特效也太好用了吧！
感谢雕宝带路！
等雕宝孵化出来了就好好奖励它！
话说回来，以后还是得找机会再回黄昏森林找点青铁矿。
至于现在，陈望平看了看矿产探测器，上面显示这片青铁矿基本已经空了。
收拾东西！
回城给雕宝晒太阳去！
黄昏森林虽然物资丰富，可现在一旦拿出雕宝的蛋就会吸引到许多危险。
还是回城慢慢孵吧，就算是异兽攻城也有外城护卫队顶着呢。
陈望平打扫干净周围的痕迹，背着装有黑角羊羊角的包朝着返程乘车点的位置赶去。
他上次买的是往返票，就算今天用来回去也可以。
抵达乘车点后，开车的司机认出了陈望平，笑着打招呼道：“唐兄弟，收获挺不错啊，你朋友呢？”
“嗨，别提了，他们太不仗义了，说好了一起坐车回去的，他们非要开车回去，我还不跟他们一起回去呢！”陈望平摆了摆手，抱着大包走到最后面坐下。
司机笑了笑没说话，转过头去，没什么其他动作。
二十分钟后，其他人也陆陆续续回来了，司机看车坐满了，发动车子回城开去。
陈望平转头看了看黄昏森林，心想着回头得去打听打听，这城里的车是什么价格。
自己身上秘密太多，还是自己开车才方便。
车子停在南门口，众人纷纷下车。
陈望平随便找了个收货商，把三副用来掩人耳目的黑角羊羊角卖了。
这东西虽然是出产自二级异兽，但没什么特殊用法，价格一般，三副一共卖了1枚银币，价格也算公道。
陈望平一路快走到家里外墙附近，先是谨慎地看了看雷达情况，随后才翻墙回到家里检查情况。
嗯，应该是没人来过。
准备晒蛋。
也不知道高温会不会加速孵化。
需不需要架火？

第四十七章 煤精（求月票推荐票）
陈望平绕着院子转了一圈，最终选择在种植地跟地下室中间的位置放下陨石金雕宠物蛋。
放下的一瞬间，陨石金雕宠物蛋就迫不及待地吸收着周围的日光。
视野中，蛋体周围一圈的光线都是扭曲的。
同时，陨石金雕宠物蛋上面出现了一条金色的孵化进度条。
陈望平站在旁边仔细观察着，发现每晒五分钟进度条就上涨1%。
“正常来算应该需要八个多小时，那今天太阳下山前晒三个小时，明天上午再晒五个小时就可以了呗。”
算好时间，陈望平看了看周围，目前没什么异常。
看来回城孵蛋是个正确的选择。
陈望平伸了个懒腰，准备先用制造台造个钢炉出来。
连上电，他在一级制造台上放了五块普通钢板和二十个石头，点选了钢质熔炉图纸。
【钢质熔炉打造中，预计用时5分钟】
等待的时间里，陈望平走向厨房，准备炖点羊肉吃。
总吃烤羊肉容易上火，得换换口味吃了。
他切了两大块羊肉，处理后凉水入锅，放上乌蕨和野葱，撒了一把盐，直接炖了起来。
忙完这些，钢质熔炉也打造好了。
陈望平走过去将钢质熔炉取下，直接放在院子的角落里。
崭新的钢质熔炉依旧是亮银色，看起来有一种科技感，占地面积跟石炉差不多，依旧是一个出料口、一个燃料口和一个进料口呈三角形排列。
“看着真漂亮啊。”陈望平点开属性查看：
【钢质熔炉】
【等级：二级生产设备】
【加工方式：制造台】
【可支持燃料：木头、煤炭、固体燃料】
【原材料储存数：150】
【燃料储存数：30】
【效果-高温熔炼：通过燃烧的高温将金属熔炼成固定形状】
【效果-回收：钢炉可以回收利用淘汰设备中的金属】
【耐久：5000/5000】
【备注：继续努力升级吧！】
看完属性，陈望平满意地点了点头，“耐久提高了四倍，增加了原材料储存和燃料储存功能，相当于可以自动熔炼了。”
“而且还多了个回收的效果，这下以后淘汰的设备也不会浪费了。”
真不错啊。
升级了就是不一样啊。
站在进料口旁边，陈望平扔了五块铁板进去就看到了提示：
【当前材料：（5/5）】
陈望平又拿出煤炭往燃料口扔着。
同样是扔了三块进去就扔不动了。
“钢炉跟石炉熔炼用的材料和燃料消耗跟原来还是一样的”
陈望平点击了开始，期待地看向熔炼时间。
【钢材熔炼中，预计用时一分三十秒。】
效率翻倍！
“不过，燃料里面还多出一个名为固体燃料的新燃料，这东西好像是要用石油来制造，短时间内还没法获取。”
陈望平曾经去打听过，就连老张也不知道哪里有类似石油性质的资源产出。
这种重要资源，估计只有内城的人才知道。
陈望平也不着急，反正现在煤炭够用了，等后面再说。
很快，熊熊火焰在钢炉中间燃起，炽热的高温蔓延出来，里面的铁板时不时发出一些杂质煅烧的细碎声音。
一分三十秒后，一块钢板从出料口滑出。
陈望平打开图纸看了看，“二级制造台需要一共五块钢板，储物格里现在就剩两块钢板了，再等三分钟就行咯。”
这边钢炉炼着，他也没让原来的那几座石炉闲着，每个都塞了铁矿石和煤炭进去，老老实实炼铁板。
说实话，钢质的设备确实好，就是太耗资源了，一座钢炉要用25块铁矿石才能造出来。
对比之下，石炉只需要30块石头就可以制造，量大管饱。
陈望平无奈地叹了口气，“钢炉暂时就先打这一台用吧，白天有时间的时候就专门拿时间手动给石炉上料，没时间的话就先用那一台钢炉自动熔炼顶着。”
缺口太大了，处处都要用到铁矿石。
说到底，还是得继续去黑石矿坡挖矿。
陈望平总觉得浅蓝矿石里面肯定有些特殊的东西，保证安全的情况下可以过去探索一下。
不说探索出什么秘密，那也得带些蓝铁矿石出来。
趁着现在蓝铁矿价格高，赶紧买个小矿洞安心发育着。
三分钟后，陈望平将青钢板、铁齿轮组、电路板以及浅蓝版本的那台制造台放在普通制造台上，选中二级制造台开始打造。
【二级制造台打造中，预计用时一小时】
陈望平伸了个懒腰，“又是一个小时啊，希望二级制造台打造的速度可以提升些。”
他扭头看了看旁边的陨石金雕宠物蛋。
目前一切正常。
陈望平拿起青钢矿镐，跑到煤矿里准备挖一个小时煤矿去。
最近冶炼消耗很大，得多挖些才行。
进了煤矿中，他直接拿出青钢矿镐对准矿点蓄力砸了下去。
“哐哐哐！”
这次蓄力刚好在75%，力道刚好，一镐子下去就砸出三块煤炭。
陈望平颇为满意地捡起煤炭，继续一下一下砸着矿点，等冷却时间一到就继续蓄力砸煤炭。
一个小时后。
陈望平突然看到视野里出现了一抹火红色的光芒。
这光芒藏在煤矿的岩壁中，而且还在迅速变亮着。
陈望平脑海中的回忆浮现出来，他惊了。
这矿洞里竟然还有一块煤精？
一下子，他想明白为什么王进那么着急想杀自己了。
合着王进是知道这块煤精的，他担心要是再拖几天，自己就发现这块煤精了！
陈望平颇为感慨，自己回来的正是时候。
他拿起矿镐，也不蓄力了，快速一下一下挥动砸着岩壁，几分钟后就看到了煤精的真正面貌。
刚诞生的煤精通体火红色，表面极为光滑，看起来亮亮的，不过，再过一段时间它就会变成深邃的黑色。
陈望平挥动矿镐，小心地把这块煤精凿出来。
他发现这块煤精足有人头大小，比之前那块煤精还要大上一圈，出现后它的表面就朝着四周散发着一股股黑色的波动。
先前，原主父母就是靠这股波动找到那块煤精的位置的。
陈望平不等它的波动扩散出去，立马伸手按着煤精，直接将其收进储物格中。
过来吧你！

第四十八章 二级制造台（求月票推荐票）
陈望平走出煤矿，一边喝水一边调出煤精的属性查看起来。
【煤精☆】
【用途：燃料、火系异能提升】
【特效-高能：煤精内部压缩着更高等级的能量】
【特效-爆发：火焰可以点燃煤精，使其迅速爆炸】
【备注：它蕴含着上百块同等体积煤炭的能量】
看完属性，陈望平有些惊讶。
好家伙，一块顶百块。
比南孚聚能环猛多了。
不过，就目前的两个特效来说，陈望平还没想出合适的使用方法。
就算是它蕴含的能量多，可现在无论是熔炉还是热能采矿机都用不上这么多能量。
第二个特效就是当炸弹用，暂时也用不到。
有那情况用手雷多好啊。
说实话，用煤精当炸弹，他都不知道自己跑不跑的出爆炸范围。
这玩意数据又不精确。
陈望平想了想，决定还是先放在储物格里等待机会。
反正这东西售卖价格很高，有价无市，根本不怕砸手里。
上次那块小一点的煤精都有人出三个金币收购，这块大一点的卖七八个金币一点问题没有。
这么看来，用不了多长时间就可以有自己的地盘咯！
想到这里，陈望平还是挺兴奋的。
说实话，他也没想到竟然在煤矿里能捡到这样的宝贝。
而且他上次看矿产探测器的时候都没有看到煤精的标志。
“这么看来，目前的矿产探测器只能探测出当前矿产情况，无法感知到正在形成中的矿产情况。”
陈望平暗暗记下这点，等回头弄到其他适合勘探的金属要重新打个矿产探测器才行。
放下水杯，陈望平发现二级制造台也打造好了，走过去将其取下，直接放在旁边的地面上。
这次打造出的二级制造台通体亮银色，科技感十足，台面上同样有各种尺度和微缩图纸图标。
制造台后侧面连接着两个复合机械臂，一个夹杂着浅蓝色荧光，另一个夹杂着青色的荧光。很显然，两个复合机械臂的颜色来源于两种铁矿原材料。
台面下面则是有三个进料口和一个出料口，旁边还附带着存储材料的箱体。
除了以上一级制造台也有的元素外，这次的二级制造台还在左侧面和右侧面各多出了一个像是可以插卡的卡槽。
陈望平摸了摸两个复合机械臂，又看了看台面上多出的一大堆工具图纸，满意地点了点头。
好东西看着就高级！
再看看属性：
【二级制造台☆☆☆】
【用途：将材料加工为成品】
【功率：2kW】
【耐久：10000/10000】
【特效-浅蓝之魂：使用浅蓝铁板制造物品将会显著提升物品品质】
【特效-生生不息：使用青铁板制造畜牧类建筑时将会显著提升居住动物体力恢复速度】
【特效-解析（三星特效）：二级制造台有小幅几率解析简单机械图纸并改造】
【可选模式：手动/自动】
【进料口1：无材料管道】
【进料口2：无材料管道】
【进料口3：无材料管道】
【出料口1：无材料管道】
【出料口2：无材料管道】
【出料口3：无材料管道】
【插件槽1：无插件】
【插件槽2：无插件】
【备注：二级制造台】
一连串的属性晃的陈望平高兴极了。
不怕你属性多啊。
越多越好！
看完属性，陈望平愈发坚定只要有好资源就要赶快转化成成品的思路了。
比如这次，两种特殊铁矿全部都掺进去了，硬生生地把二级制造台怼到了三颗星。
不仅原有的两种特效都提升了些，而且还多得了一个名为解析的特效。
“小幅几率解析简单机械图纸？那是不是就可以解析汽车图纸了？就算整个的不行，拆开解析会不会成功？”
陈望平记下这点，准备等金雕孵化后就去试试。
继续看下去，进料口和出料口都有足足三个。
陈望平想了想，“铜线、铁板、磁铁，刚好三种，也就是说只要把原材料连接好，这台二级制造台就可以自动生产出一级机械晶体所需的材料了呗。”
“也就是说，要是再打一台二级制造台的话，把它的进料口和这台的出料口一一对接起来，就可以直接做出一级机械晶体。”
总算不用自己忙活来忙活去的倒腾东西了。
看到最后，陈望平还发现多了两个新名词：插件槽。
陈望平绕着二级制造台转了一圈，“插件槽？就是刚才新出现的卡槽吧？”
这里面该插什么进去？
陈望平回忆了一下以前玩过的游戏，隐约有些想法，“插件？这东西是应该增加特效用的，说不定可以提高二级制造台的性能，或者是减少它的消耗？”
想了一会，他摇了摇头。
算了，干想也没用，等把其他科技升级一遍肯定会出现插槽图纸的。
研究完属性，陈望平取出四个风力发电器一一装好，点开发电量瞄了一眼。
【当前领地发电量：2100w/H】
还好今天风大，不用自己亲自上场发电了。
陈望平看了看储物格，取出了【青桦木】×10、【青铁板】×5、【石头】×15、【磁线圈】×2，一一放在二级制造台上，选中【土地改良机】的图纸点击了打印。
【土地改良机打造中，预计用时三十分钟】
“这二级制造台打造效率也提升一大截啊。”陈望平满意地点了点头，转身走向院子里的花生红薯地，准备浇浇水。
他之前找到青桦木时就有了重新打造土地改良机的想法。
这么有生机的木材，不打个新土地改良机太浪费了。
第一个土地改良机用的木材都是王进家的破木头，打出来什么特效都没有。
有了好木头得第一时间用上才行！
而且现在还有同样富含生机的青铁矿，二者结合，想想就让人充满期待。
哼着小曲，陈望平美滋滋地走到花生红薯地旁边。
刚准备浇水，他突然看到红薯的嫩叶上出现了四五个手指头大的虫眼，上面还趴着许多黑色的小虫子。
“别动我的地瓜！”

第四十九章 福祸相依（求月票推荐票）
陈望平赶紧跑过去，找出一截小木条试图把黑色小虫子扒拉下去。
可这些黑色的小虫子实在是太小了，外观有一点像是蚜虫，每一个都是细细小小的，看这体型，就连留着给雕哥当零食都不够吃。
陈望平扒拉来扒拉去，无奈地发现根本扒拉不干净，要是用电的话，很有可能会把下面的花生红薯幼苗也给电枯了。
这可咋办啊。
陈望平瞄了一眼储物格，顿时有了办法。
等等，今天这不是刚挖出来艾蒿种子么！
艾蒿能驱蚊虫啊！
陈望平看了下地块的情况，发现有几个地块上的花生幼苗都已经被虫子啃死了，幼苗变成了黄色的干枯状。
他叹了口气，扯掉干枯的花生幼苗放在一旁，蹲下来仔细观察了下黑色小虫子的走向。
看了一会，陈望平发现这些小虫子基本上都是从其他没有改良的土地上爬过来的。
“虽然改良的地块里没有虫卵和虫子，但是旁边那些没改良的土地里还是有的，大意了，之前没想到这一点啊。”
陈望平又叹了口气，还好今天回来了，要是再晚两天回来，这点红薯叶全被虫子啃没了。
他取出一颗艾蒿种子种植在这块空出来的土地左上角。
艾蒿种子的种植区域是0.25块地块，也就是说一块土地上可以种四颗艾蒿种子，刚好四个角。
放下艾蒿种子后，陈望平立马拿起水壶浇了水上去。
随着地块的渐渐湿润，土里的艾蒿种子可谓是久旱逢甘霖，立马就吸收着土里的养分和水分。
它的幼芽迅速从种皮中破开，迫不及待地冒出了一个小尖尖。
就在艾蒿冒出小尖尖的时候，一股肉眼可见的青色波动从艾蒿苗周围散发开来。
神奇的事情发生了。
但凡是青色波动波及的地块，那些虫子就宛如见了猫的老鼠一般，瞬间就着急地朝着没有青色波动的区域冲去，甚至挤成了一团。
陈望平找准小虫子逃离红薯叶的机会，接连几个雷电指下去，灭的它们一干二净。
灭完这些黑色小虫子，陈望平满意地点了点头，拿着水壶又多给艾蒿幼苗浇了点水。
这可是好东西啊。
浇水的同时，他仔细观察了下艾蒿幼苗驱赶蚊虫的范围。
算上它自己这0.25个地块，它的青色波动驱赶范围大致是2.25个标准地块面积，形状则是九宫格，艾蒿幼苗居中。
陈望平想了想，又拿出三颗艾蒿种子种在这块土地的其余三个角，一一浇了水，静静地等待着萌发。
很快，三颗艾蒿种子也变成了艾蒿幼苗，嫩芽上也开始散出青色波动，并且，这些幼苗的青色波动彼此间会融合，共同朝着更远的地方冲去。
陈望平抓住机会，继续几个雷电指下去，把看到的小黑虫子全都灭掉了。
他去洗了洗手，再回来时，看到青色波动已经稳定了，艾蒿幼苗地块上也浮现出一行青色的提示：
【艾蒿驱虫光环已激活，当前覆盖范围：9地块】
【备注：艾蒿的位置很关键】
陈望平蹲下来思考着，“驱虫光环，效果真不错啊，看到，先用四颗艾蒿种子种满一个地块，这样就可以保护周围八块地上的植株了，我算算，今天一共挖到了104颗艾蒿种子，也就是说再得到新的艾蒿种子前，我最多可以拥有208个无虫害地块呗。”
“目前来说绝对是足够了，而且艾蒿只需要十天就可以成熟，到时候留下些种子，继续播种下去，不用担心这种虫害了。”
陈望平看着其他还没驱虫的地块，一边除掉干枯的幼苗播种艾蒿种子，一边心想着：“不过，艾蒿只能驱虫，没有杀虫的能力，万一遇到大型的昆虫或者田鼠这种农害生物的话就不够用了。回头要是去外面弄到领地的话，得打一些围栏做防御。”
打围栏肯定还是要用到铁矿石。
攒资源难啊。
陈望平看了看厨房，耐心地蹲着一一种完足够保护剩余幼苗的艾蒿种子。
浇完艾蒿种子，陈望平正准备去看看土地改良机的情况，突然发现视野里先前灭杀小虫子的位置有一些淡淡的荧光。
“杀这小虫子还爆东西了？”
陈望平惊讶地走过去查看，发现荧光是从那些电糊的虫子粉末上发出来的。
不过，不是所有的虫子粉末都有光辉的。
对比了一下，他发现只有刚才浇过水的地块旁边那些虫子粉末才有光辉。
他观察了一下，发出光辉的虫子粉末中间都或多或少有一些水滴，这水滴使得虫子粉末变成了糊糊状。
“有点意思啊。”，陈望平小心地用小铲子铲起一块带着光芒的虫子粉末，查看属性。
【黑蠹虫饵☆】
【用途：垂钓饵料】
【特效-开荤：黑蠹虫对鱼类吸引力很大，可吸引鱼类固定停留在浮漂附近5秒】
【备注：福祸相依】
看完属性，陈望平颇为感慨地看了一眼枯萎的花生幼苗，又低头看了看手里的黑蠹虫饵。
还真是福祸相依啊。
他也没想到黑蠹虫焦化后的粉末遇到水后就能变成鱼饵。
而且还是一星级的鱼饵。
陈望平蹲下来，一边小心地往其他黑蠹虫粉末上撒着水一边想道：“回头等个下雨天就可以去钓鱼了，固定停留五秒钟，这效果太强了，有了黑蠹虫饵可以尝试着钓些高等级的鱼类了。”
五分钟后，储物格里多出了【黑蠹虫饵☆】×15。
陈望平看了看旁边空着的普通土地，心想着：“回头要是垂钓效果好的话，那就去野外摘一些普通的红薯花生叶回来，专门用来吸引黑蠹虫制造虫饵。”
这玩意比挖蚯蚓还简单。
忙活了这么一阵，新的土地改良机也造好了。
陈望平走过去将其取下，刚一放出来就感觉到了不同凡响。
这次造出来的土地改良机通体碧绿色，仔细看去，木把手上有一些青桦木的木质花纹，中间的机体上也有许多同样的木质花纹，整个土地改良机看起来宛如从森林中走出来的一般充满生机，一走进就给人一种舒服的感觉。

第五十章 唤醒生机（求月票推荐票）
【土地改良机☆☆】
【加工方式：制造台】
【效果-土地改良：土地改良机可以改良土地，消耗时间视原土地情况而定】
【特效-工作蓝图：土地改良机可按照蓝图顺序依次改良土地】
【特效-唤醒生机：土地改良机可以唤醒土地中的生机，提升改良地块第一次结果时50%产量】
【可改良次数：二】
【最高可提升品质：四级】
【功率：800W】
【耐久：200/200】
【备注：很棒的搭配！】
“两星级？可提升四级品质？可改良次数也增加了？还多了个增加50%产量的特效？！”
而且，陈望平还联想到，要是把两次改良次数配合着唤醒生机这个特效一起用，是不是每个地块就都可以触发两次特效了。
虽然说现在看起来用处不大，可要是以后遇到那种天然就高等级的地块，这样操作产量就能多出50%了。
好东西啊。
陈望平满意地伸手推着新土地改良机朝着小院中间走去，“看来这个思路是正确的，我记得以前听人说过黄昏森林里好像也有带有精神攻击的植物，要是把那个砍下来配合浅蓝铁板一起造土地改良机的话，说不定可以造出跟精神相关的特效。”
走到小院里，陈望平选了一块中间的地块，轻轻地把土地改良机推上去。
【当前土壤品质：负二级】
【可改良至土壤品质：二级】
【土地改良消耗时间：三小时】
【是否开始改良】
看完提示，陈望平又在土地改良机上规划了两个地块的蓝图，这才点击了开始。
忙完这些，他看了看快黑透的天，迫不及待地朝着厨房冲过去。
终于可以恰饭了。
煤油灯下，陈望平直接站在锅边，拿着筷子捞出一整扇羊排，拿起来一口咬下。
啊。
累了一天突然来上这么一大口肥瘦相间的羊排。
太爽了。
清水煮制的羊排只有淡淡的咸味，其余的全是浓厚的鲜味，吃起来格外带感。
陈望平没留神，直接吃完了整整一扇的羊排。
他能感觉到，自己成为一级异能者之后饭量大了许多。
喝着汤，陈望平看向正在忙碌的土地改良机，“希望种出来的红薯花生能好吃一些，顶饱一些。”
吃饱喝足，天也已经黑透了，陨石金雕宠物蛋上面的进度条也凝固了。
陈望平走过去，趴在蛋壳上面听了听。
没什么动静。
他伸手把陨石金雕宠物蛋收起，径直回屋子洗了个澡，躺在床上沉沉地睡了过去。
这几天太累了。
夜间，火牛城外城办事处。
唐希和看了看旁边的煤油灯，抬手晃出两条小火蛇挂在头顶上，继续低头查看着手里的文件。
在她身后站着一名面容温和的老妪，她是唐火牛派来保护唐希和的土系异能保镖，实力很强，已经摸到了四级异能者的边缘。
老妪看了看外面，低声道：“小姐，要不要我派人引一条电路过来？外城电力供应紧缺，影响你工作。”
唐希和摆了摆手，“不用麻烦了，任姨，我在这里没事的，你先去休息吧。”
任姨摇了摇头，“小姐，你继续看吧，我年纪大了，没那么多觉的。”说完后，任姨坐在唐希和旁边，伸手拿过唐希和的手语重心长道：“反倒是小姐你，刚苏醒没多久就忙碌起来，你还是休息休息吧，我担心你旧疾复发。”
唐希和摇了摇头，“任姨，我自己的身体我心里有数的，没事的，你别把这里的事告诉叔父就好了。”
说完，她心里暗叹一声，其实她心里清楚，任姨那些话都是借口。
任姨这是怕自己又像上一次一样，自己跑出去找办法。
“看来只能下次再找机会出去了。”
唐希和收回心神，继续借着火光查看着手下汇总上来的异常人员名单，寻找其中的蛛丝马迹。
继续看了两个小时后，唐希和站起来伸了个懒腰，转头对任姨说道：“任姨，明天矿洞那边我就先不去了，前两天也没发现什么异常，我后天再去盯着吧。”
任姨点点头，“按照目前的挖掘进度，两个半月内应该可以找到鬼影源头了，你也别太着急了，注意身体多休息啊。”
唐希和叹了口气，伸手捋了捋头发，“我是可以等两个半月，可我怕叔父等不住啊。”
任姨皱了皱眉，“小姐，我之前就托老朋友去联系雷电异能者了，可雷电异能者实在是太少了，加上他们逐雷而生，基本都活跃在南方区域，我们这实在是难寻踪迹。”
唐希和点点头，“灵殿也是看中这一点，才敢用鬼影围城的。”
说完，她转头看了看外城的居住区，语气坚定地说道：“放心吧，任姨，我是不会让他们得逞的。”
夜色中，唐希和站在窗边看了许久，许久。
次日。
陈望平舒坦地睁开眼，看着外面的日光，心情甚好。
“睡到自然醒可太舒坦了。”
他本来想再赖一会床，可想了想还在蛋里的小金雕，还是爬起来了。
放好蛋，陈望平一边洗漱一边拍下收音机听了起来。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴转小雨，风力三到四级。
【废土小贴士】
宠物是需要住所的。
【不可名状的提示】
一分耕耘一分收获
【风带来的声音】
“奇怪，这都好几天了，怎么还没找到二殿主说的那块兽爪样式的石头。”
“你问我我问谁？不过，这的红街真不错啊，比咱们那带劲多了。”
“任务要紧，我们最多还有一个月行动时间了。”
“这种能被二殿主看中的好东西，肯定没在外城，我们还是飘进内城去找找吧。”
“有道理啊，卧槽，你早点怎么不说！浪费了好几天时间！”
“那你也没早问啊！再说，我可没觉得浪费时间，这几天舒服透了。”

第五十一章 陨石金雕孵化（求月票推荐票）
听到收音机前面内容的时候，陈望平心情还挺好的。
明天是晴转小雨，刚好上午带着雕宝去蓝铁矿那找杀郭启凯的机会，下午还可以用黑蠹虫饵钓钓鱼。
废土小贴士也来的很及时。
雕宝还有五个小时就孵化出来了。
自己还没给他打鸟窝呢。
得赶紧了，以免雕宝有小情绪。
可继续听到风吹来的声音时，陈望平一口吐掉刷牙水。
找兽爪石头的？
哪冒出来两个大聪明啊？找石头找到红街去了？
二殿主？这是什么组织？
陈望平回忆着拿到兽爪石头时发生的事，心里明白了。
应该是那股波动的原因。
“这殿主手里应该也有钥匙吧？或者是手里有能侦查到钥匙的特殊物品，不然也不会直接派人来火牛城找钥匙。”
想到这里，陈望平反而还来了兴趣。
现在兽爪石头在储物格中，他们也找不到，加上这两人还进内城了，短时间内对自己肯定是没什么威胁了。
反观，这兽爪石头钥匙能被一个组织的殿主看中，那它的价值肯定不低。
一边想着，陈望平一边把陨石金雕宠物蛋放在太阳光下晒着。
看着宠物蛋头上的进度条动了，陈望平转过身，“想太多也没用，先老老实实继续发育着，挖矿升科技才是正道。”
回到厨房，他热了热昨晚的羊排汤，掰碎硬馍扔了进去，吃了一碗热乎乎的羊肉泡馍。
可惜没有红辣椒，不然整点羊油泼点羊油辣子，那羊汤才好喝。
吃饱喝足，陈望平打开牧业系列的【鸟窝】图纸看了看。
【鸟窝】
【材料：【木材】×10、【石头】×10、【铁丝】×5】
【加工方式：手工/制造台】
【备注：请用心挑选材料】
陈望平注意到了图纸的备注，他想了下，站在制造台前认真地挑选着石头，尽可能挑出了十块大小形状都一样的石头，木材那项也一样，他精心挑选了表面没有疤痕的青桦木，铁线同样也是用最好的青铁矿石来加工的。
弄完这些，陈望平将所有材料投入二级制造台中，选中鸟窝的图纸点击打造。
打造前，还可以选择输入居住动物的大致体型。
陈望平按照以前金雕的体型一一输入进去，打造开始。
【鸟窝打造中，预计用时三十分钟】
“雕宝，平哥我这回可是真用心了。”
安排好鸟窝打造计划，陈望平走到院子中，发现昨晚安排新土地改良机改良的三块土地已经弄好了，快步走过去查看。
新改良好的土地都是二级土地，跟一级土地的黄土地相比，二级的土地虽然依旧是黄色，但是隐隐透着暗红色，看起来很是神秘。
陈望平蹲下来，拿着铲子挖了几下，发现二级土地的深层土壤都是泛着暗红色的黄色土壤，抓起来感觉比一级土地更加肥沃，同样是没有任何虫卵和碎石。
陈望平满意地拍了拍手，取出十二颗艾蒿种子分成三组播撒在上面，一一浇过水。
十天后就知道二级土地和一级土地的效果对比咯。
休息了一会，他先是给石炉钢炉安排了熔炼任务，随后就拿起青钢矿镐，走进煤矿开始挖了起来。
挖矿才能升级科技！
而且他现在挖矿也不只是挖矿而已，每一次发力他都在尝试着结合雷电异能初级锻炼法，锤炼自己跟异能的结合程度。
打铁还需自身硬。
科技异能两手抓！
两个小时后，陈望平浑身是汗地走出煤矿，大口大口地灌着白开水。
这人吧，一旦过上好日子了，就总想提升点生活质量。
眼下，陈望平就一边喝着水一边琢磨着：“这水不好喝啊，看看什么时候能升级个净水器图纸出来，或者去黄昏森林找找那种能过滤水的植物。”
喝完水，他走到二级制造台前面，取下打造好的鸟窝查看起来。
刚打造好的鸟窝通体依旧是碧绿色，结构则是分为上中下三层，高达五米，宽约三米，看起来很气派，从下往上看，底层有一层柔软的木绒盛蛋槽，看起来是用来接蛋的，中层边上有几个用来放食物和水的槽，上层顶部还有一层遮雨遮阳的木包铁，细节部位也都是有圆滑处理，看起来就很舒服。
【陨石金雕窝☆☆】
【可居住动物数：2】
【特效-生生不息：休息时提升100%体力恢复速度】
【配件：遮阳棚、普通食槽、普通水槽、普通蛋槽】
【备注：试着尝试驯服其他野生动物吧！】
陈望平满意地点了点头，拎着鸟窝放在小院子里。
这陨石金雕窝可以说很不错了，既得到了生生不息这个恢复体力的特效，又有四个实用的配件，等雕宝一孵化出来就可以住进去了。
不过，陈望平也在思考着属性背后透露出的意思。
“可居住动物是2，意思是如果以后有了其他动物，理论上还可以挤进去享受生生不息呗？另外，配件里食槽水槽蛋槽都是普通，那升级牧场系列后有可能会出现自动喂食的食槽水槽？至于蛋槽，这个短时间内应该跟雕宝没什么关系了，上哪再捡个陨石蛋去？”
至于备注里的信息，说实话，陈望平早就有这个想法了，现在全等着雕宝孵化出来，到时候抓点鸡鸭鹅牛马猪兔什么的回来养养。
总吃羊肉也腻啊。
看完属性，他也休息的差不多了，收起鸟窝，继续拿起青钢矿镐钻进了煤炭，愉快地蓄力凿击起来。
三个小时后。
安放在小院中间的陨石金雕宠物蛋孵化进度条缓缓走到了终点。
“咔，咔”
“咔，咔咔咔咔！”
宠物蛋里持续地发出着敲击的声音，可这蛋壳却没有什么破裂的意思。
而且，这敲击声越来越急躁，力道却是越来越小。
呆在里面的金雕感觉自己的头都要敲晕了。
平哥呢？快来救我啊！
此时，听到动静的陈望平正不急不慢地从煤矿里走出来，他站在宠物蛋旁边听了一会，疑惑地自言自语道：“这时候是不是不能拔苗助长？要让它自己努力爬出来？这样才能打破命运的束缚？破茧成蝶？”
“哔哔！哔哔哔！！！！”

第五十二章 乘风而行（求月票推荐票）
听到平哥的声音，金雕激动地着急哔哔哔叫了起来，敲击的频率更快了。
救老子啊！
老子又不是毛毛虫，不用破茧！
这破石头太硬了！敲不动啊！
好在，这时陈望平也听到了金雕的叫声，明白了里面的意思。
“雕宝，平哥这就来救你！”
陈望平本来打算用锤子的，可他又怕力道太猛一下伤到雕宝，想了想，他找出钻头，用手拿着，用力对准宠物蛋壳上面的薄弱点搓了起来。
“滋滋滋滋。”
钻头跟宠物蛋壳上的接触点上火星子四处乱溅，隐约还冒出了一股烧烤味。
陈望平：“........”
继续钻了两分钟，蛋壳上终于出现了一道裂纹。
顺着裂纹，陈望平小锤扣缝，紧接着大锤搞定。
蛋壳碎落的一瞬间，陈望平就看到一道秃了巴唧的身影朝着自己冲过来。
“哔哔哔！”
金雕重新看到陈望平很是激动，一把抱住陈望平。
它清楚自己的蛋壳对于其他异兽的诱惑有多大，这次能成功孵化出来，肯定都是平哥的功劳！
陈望平拉开金雕，惊讶道：“等等，雕宝你怎么变这么小了？”
视野中，此时的金雕已经缩小至原来的一半体长了，浑身的羽毛也短了许多，通体呈现铁灰色，唯独那对眼睛依旧十分有神。
“哔哔哔！哔哔！”
金雕指着自己的翅膀和爪子，转身朝着院子的石板轻轻划了一下翅膀。
“唰”
这一下竟然划出了破空声！
石板应声而裂。
裂口整齐细腻，看起来就像是用刀切豆腐一般容易。
陈望平瞄了一眼侦测雷达，发现金雕的体型虽然缩小了，但是红点的面积变得更大了。
足有一颗巨峰葡萄粒大！
看来这是浓缩了啊。
说起来，自己也好久没吃葡萄了，回头得去黄昏森林或者永江边上的小树林里找找野葡萄吃。
马上就要夏天了，弄点葡萄汁什么的喝喝多舒服啊。
看着楞在原地的陈望平，金雕心里闪过一丝委屈，跳到旁边默默地大口大口吃起了蛋壳上的一些残留金属。
听着咔咔声，陈望平这才回过神，他也捕捉到了金雕的委屈，连忙补救道：“雕宝，看看我给你做的新家，以后你就住在这里了。”
说完，陈望平取出鸟窝，直接放在金雕旁边。
“哔哔！！！！”
看到鸟窝的一瞬间，金雕就兴奋地炸毛起来。
平哥牛皮！
它以前在野外的时候只能躺在冰冷的青铁矿石上睡觉，每次看到其他的鸟有窝的时候它都很羡慕。
现在！终于有了自己的窝啦！
金雕扇动翅膀，腾空钻到最中间一层，舒服地滚了一圈，透亮的大眼睛都舒服地眯了起来。
鸟窝可真舒服啊！
伴随着金雕的入驻，所有鸟窝上的木质结构都散发出点点青色的光辉，缓缓落在金雕身上，迅速恢复着它的体力。
“哐哐。”
金雕用爪子敲了敲食槽，冲着陈望平比了比眼神。
“来，尝尝这个。”
陈望平笑笑，取出钢条和青铁条放了过去，顺便又倒了点羊汤放在水槽里。
“哔~”
金雕吃着钢条，喝着羊汤，发出了舒服的声音，没过一会就睡着了。
孵化的过程太累了，它几乎是一刻没停的吸收着蛋壳里的能量。
看着金雕睡着了，陈望平总算是腾出空去查看金雕的属性了。
【请为宠物命名】
陈望平想都没想就填了雕宝上去。
趁着它睡觉，先把名字定了再说。
【战宠：雕宝】
【种类：陨石金雕】
【品质：☆☆☆☆☆】
【阶段：幼生期】
【等级：三级】
【属性：金、风】
【饱食度：88（只能靠进食金属提升）】
【基础技能：爪击、钢啄、翅斩】
【属性技能：风暴球（掌握）、乘风而行（待学习）、金属风暴（待学习）、风墙（待学习）】
【种族技能：吞噬金属】
【喜好：战斗、陪伴、进食】
【备注：陨石金雕可以通过吸收不同的金属来提升实力】
看着雕宝的属性，陈望平惊了。
才幼生期就有三级异兽的实力。
那要是完全体，还不直接整个七八级出来！
不愧是我的雕宝。
只不过这个饱食度.......
陈望平无奈地叹了一口气。
算了，债多了不愁。
反正资源缺口也大，不差这么一头吞金兽了。
技能里，雕宝已经把三个基础技能都学会了，应付一般的战斗没什么问题了，属性技能里，目前只有风暴球达到了掌握的水平，其余的技能都还没学会呢。
而且很有意思的是，陈望平发现那三个待学习技能后面有一个视频的标志，意思是点击后可以看到一小段技能的效果展示。
陈望平对第一个技能很感兴趣，好奇地点了进去，“乘风而行？这技能要是学会了，我是不是就可以坐着雕宝上天了？”
点开后，一段影像空投在旁边的地面上，缓缓播放。
一道宛如放大版雕宝的金雕黑影正翱翔在天际之上，它的翅膀宛如冲浪板一样，随心所欲地借着风力四处飞翔，穿云踏雾，飞了十几秒后，黑色身影降低高度。
它面前出现一片海面上，海面上浮现出一条张牙舞爪的章鱼黑影。
“唰”
金雕黑影猛的一振翅膀，速度陡升，霎时间，它宛如一道流星般划过章鱼黑影，紧接着就消失不见。
几秒后，章鱼黑影身影裂成两半，缓缓滑落到海面之下。
画面消失，陈望平满意地点了点头。
要他说，这技能应该叫乘风而刑。
乘风的金雕，受刑的是敌人。
又帅又强！
看完这个，陈望平又迫不及待地点开下一个。
【教学宠物当前技能至入门阶段后可解锁下一技能教程】
陈望平：“.......”
行吧，贪多嚼不烂。
不就是入门么，明天就给雕宝教会。
继续挖煤矿去。
三个小时后，雕宝缓缓睁开了眼睛，晃了晃小脑袋，没看到陈望平，立马就着急地挥动着翅膀从鸟窝里钻出来，四下看着。
陈望平从厨房里探出头喊道：“这呢。”
还不等金雕飞进厨房，陈望平就伸手拦住它道：“等等，雕宝，你想不想翱翔于天际之上，杀敌于无形之中！就像是这样。”
说完，陈望平就再次点开教学视频。
雕宝浮在空中看着视频，越看越激动，浑身气流乱飞。
它满脑子想的都是：“平哥！我想学这个！”
跟着平哥太好了！

第五十三章 机会来了！（求月票推荐票）
陈望平等着视频关闭，笑了笑道：“想学这个啊？那你可得好好表现。”
“哔哔？”金雕表示很疑惑，怎么表现？
陈望平指了指城外的方向，贴在金雕的耳边仔细交代起来。
金雕听完连连点头，拍了拍胸脯表示没得问题。
忙到现在，天色也渐渐黑了下来。
陈望平叮嘱了几句雕宝，随后就走进厨房，端了两大盆的红烧银鲤鱼出来。
他有个想法，既然银鲤鱼可以增强皮肤锻炼效果，那说不定也可以在雕宝身上发挥效果。
刚才耳语的时候陈望平特意观察着雕宝的羽毛，发现这些羽毛的强硬程度跟皮肤连接处有很大的关系。
要是皮肤变得更有韧性了，说不定挥动羽毛时也能爆发出更大的力量，更容易练成乘风而行。
金雕乖乖支棱着两只小短腿站在凳子上，看起来很是好笑。
它光是闻着红烧银鲤鱼的香味就已经忍不住要流口水了。
这也太香了啊。
陈望平指着红烧银鲤鱼道：“雕宝，这可不是普通的鱼，待会吃完了你要在院子和另一个煤矿里练习折返飞行，尽可能地不动用风的能量，纯靠扇动翅膀来提升速度，知道了么？”
“哔！”
金雕乖乖地点点头，忍不住低头咬了一口鱼肉下去。
啊，好吃。
我为什么没有早点遇到平哥！
陈望平笑笑，夹起一块自己那盆的鱼肉，美滋滋地吃了起来。
银鲤鱼也快吃完了，明天下午就可以钓鱼去咯。
现在有了雕宝，钓鱼应该就更容易了吧。
家有空军，必不空军。
吃饱喝足，陈望平给石炉和制造台都安排上任务，随即就钻进煤矿继续挖矿。
金雕则是在旁边的另一个煤矿里练习着加速折返飞行。
自从出生以来，它就没试过这样加速折返飞行，每一次的折返都是跟翅膀力量的对抗，连带着皮肤都有一些撕裂的痛感，再加上没控制好力度时撞上矿洞壁的情况，很快，金雕的翅膀上毛细血管破裂，渗出一层薄薄的血痕。
但金雕没有放弃。
它可以感受到，自己皮肤正在缓缓恢复着。
而且恢复后的皮肤对力量的掌控就更强了！
相隔的两个矿洞里，一人一雕都在努力提升着自己的实力。
忙到半夜，陈望平疲惫地拿出五块青铁板放在金雕窝上，挥手叫回雕宝。
看着金雕一身的碰撞伤，他没说什么，指了指青铁板，脚步沉重地朝着卧室走去。
金雕也没说什么，默默地飞回窝里吃了四块青铁板，随后就鸟头一歪，沉沉睡去。
一夜无话。
次日，陈望平一醒来就感觉到腿部很是酸痛，虽然不影响行动，可每一次行动都有肌肉的痛感，他苦笑道：“昨天还是练的太猛了啊。”
陈望平顺着卧室的窗户看出去，发现雕宝倒是像个没事鸟一样，竟然又跑到煤矿里练习加速折返飞行去了。
“雕宝，别练了，休息下，今天还有正事呢。”
听到陈望平的声音，雕宝这才恋恋不舍地停下翅膀，飞到院子里叼了个盆子。
金雕站在水池边上，略显生疏地用翅膀扇出了一盆子的水，站在水盆里面给自己洗了个澡。
“还挺爱干净的。”
陈望平笑笑，转身一边洗漱一边敲了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内雷阵雨，风力五到六级。
【废土小贴士】
大胆争取！细心耕耘！
【不可名状的提示】
机不可失，时不再来！
【风带来的声音】
“老大，唐监督明天也不过来吧，我们要不要再在矿洞里面弄几个矿工？”
“对啊对啊，今天那个老头可真能挖，十六块蓝铁矿啊，太爽了！”
“就是，再这么干一个月，咱们说不定也能去内城了。”
“都给我闭嘴，弄还是要弄的，下手要更利索些，全都伪装成是鬼影干的，跟今天一样，我晚上会派人去接你们的，都在矿洞里藏好了。”
听到最后，陈望平眼睛微微一眯，俨然是动了杀念。
“提示里说的机会应该就是今天了！”
“既然内城监督官不去，那只要等其他矿工进入，再把现场的狗腿子和郭启凯全解决掉就行了。”
“这帮畜生，连矿洞里的老矿工都不放过！真该死！”
陈望平深呼吸了两口，弄好羊汤泡馍，挥手叫来雕宝一起吃着早餐。
金雕也感受到了陈望平心情似乎不好，一边吃着一边忽闪着翅膀，表示自己很强的，别担心，雕哥罩你！
陈望平笑了笑，“记得按计划行事就得了。”
金雕：“哔！”
吃饱喝足，陈望平戴上兜帽和口罩，将金雕背在矿筐里，盖了块布，匆匆朝着外城走去。
到了外城门口后，陈望平溜出城墙，找了个无人的拐角扯开布子。
金雕早就准备起飞了，只见它振翅一挥，陡然飞上百米高空，藏住自己的身影。
陈望平看了看周围，没人注意到这一幕，低着头避开郭启凯和狗腿子的目光，径直走向挖矿的卡车上。
想上卡车的矿工很多。
重金之下，必有勇夫。
自从内城监督官来了，一筐蓝铁矿的报酬又提升到300铜币了。
陈望平默不作声，挤上卡车后就坐在角落里低着头观察周围的情况。
他很谨慎的。
虽然已经晋级了，头顶也有金雕掠阵，但他还是耐心地等待着机会。
反正现在急的不是自己。
二十多分钟后，郭盖大喊了一声：“坐不下了，开车了，剩下的明天再来吧。”。
随着卡车的开动，陈望平也渐渐放松下来。
刚才他扫视了这么久，一直也没看到生面孔。
监工全都是郭启凯跟他的狗腿子。
陈望平暗暗点头，“看来今天内城的监督官确实没过来，正是解决隐患的好机会。”
郭启凯坐在副驾驶上，根本都懒得看卡车上的矿工，心里想着自己到底该给外城的方城主送多少钱才行呢？这个呆子一心锤炼异能，到底会不会放自己去内城啊？
一想到钱，他就又惦记起王进那笔遗产了。
郭启凯骂骂咧咧道：“妈的，办事处的人全是怂逼，看到内城来人了就不敢查人了。陈望平！这小子该不会把老子的钱全花了吧？几天都不过来挖矿了！”
“靠，要是这小子敢把钱花光了，老子就让他在矿洞里呆一辈子！”

第五十四章 轰杀郭启凯！（求月票推荐票）
卡车摇摇晃晃，很快就到了112号蓝铁矿洞。
陈望平抬头看了一眼，云层中，熟悉的铁灰色身影忽隐忽现，他又看了一眼视野上的雷达，郭启凯的红点只有青提葡萄大小，比金雕的小了一圈。
卡车停稳，郭盖迫不及待地跳下车，大声喊着：“下车下车，规矩我就不重复了，赶紧进去吧。”
矿工们也没反驳，从箱子里拿过自己的驱灵香，急急忙忙地拿着矿镐背着矿筐朝着入口飞奔而去。
他们都知道富矿在里面，越早进去越占便宜。
短短几十秒，卡车上大部分矿工和那部分装成矿工的狗腿子都已经进了矿洞。
空地上就只剩下几个矿工了。
陈望平故意落在最后面，慢吞吞的走着。
他在继续等机会，郭启凯的异能是冲锋，必须要限制住他的移动能力，让金雕出其不意干掉他！
再加上，既然郭启凯打算对矿工动手，那他肯定要遮掩矿工的声音。
上次陈望平在黄昏森林购买异兽大全的时候，无意间看到了关于降音香介绍。
降音香这玩意其实就是把一种处于休眠状态的特殊细小异虫跟香材搓在一起了。
遇到火焰时，香材点燃，灼热的温度刺激特殊异虫苏醒，发出人耳无法捕捉的声波，这些声波会抵消掉其他的声波，从而达到降音的效果。
正常来说，这东西是在狩猎异兽时用的。
可郭启凯却把这玩意用在了下黑手上。
刀是没有错的，错的永远是挥刀的人。
几秒钟后，郭盖看着大部分的矿工都走进去了，冲着守在门口的狗腿子喊了声：“行了，点香吧！”
门口的狗腿子轻车熟路地点燃两根降音香，甚至还蹲下来用手加速着烟雾的扩散。
陈望平冷冷一笑。
果然如此。
这时，还不等陈望平引诱郭启凯，后者恰好转过来来想催促下剩余的矿工。
郭启凯一眼就认出了陈望平，惊喜地大喊道：“陈望平！你小子可算来了，别动别动，过来我问你点事。”
陈望平急忙露出有些蹩脚的惊慌感，转身朝着矿洞跑去。
看到陈望平这个样子，郭启凯更是心里打定这小子有鬼。
说不定钱就在他身上。
只要轻松地捏死他就可以得到五六十银币咯！
想到这里，郭启凯心情大好地大喊道：“别跑！都给我追！追上的有赏！”
那些狗腿子一听这话，纷纷怪叫着朝着陈望平冲过去。
可这些狗腿子都没觉醒，根本追不上陈望平的速度。
追了几秒钟后，郭启凯眼看着陈望平就要进矿洞了，心里顿时就着急了。
矿洞里面错综复杂，而且还危险。
这小子进去后死了不要紧，别把老子的钱弄丢了啊。
“不听话？去死吧！”
郭启凯瞄准陈望平，陡然发动异能：冲锋。
只见他微微低头，浑身肌肉耸动起来，整个人宛如一头野牛，对准陈望平后背冲将过去。
速度极快，威势浩大。
陈望平听到后面的动静，知道郭启凯这是上套了。
他装作慌乱的样子，急忙地扯掉背上的矿筐，继续朝着前面跑去。
丢在地上的矿筐倒扣着，里面静静地躺着十颗青钢手雷。
郭启凯看到陈望平慌乱的样子有些想笑，狞笑着伸出大手朝着陈望平的背后抓去，下手狠重。
这一下要是抓实了，连肩胛骨都能抓碎。
然后就在这时！
陈望平突然转过头来，冷静地抬手扔出一大片泛着青色的蛛网，正好当头罩在郭启凯身上。
“什么东西！”
郭启凯突然感觉到心脏狂跳，似乎周围就有死亡威胁。
他下意识就想侧头朝着其他方向冲锋逃离。
他感觉出陈望平这小子不对劲了。
可陈望平却不会给他跑的机会，他拿出罪恶之手手炮，对准郭启凯的上半身连开三枪。
“砰砰砰”
近距离的三枪结结实实地打在郭启凯身上，瞬间就打的他浑身冒血。
同时，郭启凯头上的血条也呈现出来了。
整整七条长达两米的血条槽！
就算这三枪下去，也只少了半条血槽。
陈望平心里一惊，十四米的血条？
这郭启凯已经突破三级了？
幸好之前没有贸然行动！
陈望平心里想着，手上动作不断，趁着先手优势又连开了三枪。
郭启凯吃痛狂怒，他想跑可却已经跑不掉了。
树蛛蛛丝牢牢地黏住了他的身体，不仅拖慢了他的速度，更重要的是，树蛛毒丝打破了他的肢体平衡，让他难以维持冲锋姿态了。
“拿枪就想打死老子？去死吧！”
郭启凯吃痛狂怒，他战斗经验丰富，反应很快。
眼看逃跑无望，他不退反进，伸出右手试图抓住陈望平。
只要近身，他很自信可以杀死陈望平。
“嗖”
异能加持下，郭启凯挥臂的速度很快，眼看着就要抓到陈望平了。
可突然。
两人之间的地面上陡然出现了两块长方形的钢板。
“噌！！”
郭启凯的右手重重地砸在钢板上，硬生生在钢板上砸出了一个爪印。
“啊！！！！”
看着软趴趴的右手腕，郭启凯无法接受。
这是什么情况？
哪来的钢板！
这小子有空间装备？？
不可能啊！！！
还不等郭启凯细想，先前他感受到的危险来源终于引爆了。
“轰！！！”
十颗竹质矿筐里的青钢手雷齐齐贴着郭启凯的腿边。
爆炸的光芒和剧烈的声响把靠近过来的狗腿子震懵了。
下一瞬，青钢手雷碎裂开的无数破片绽放，直接把懵逼的狗腿子们全部射杀。
无一存活。
陈望平躲在钢板后面，毫发无伤。
他观察着雷达上郭启凯的红点颜色，发现却只变暗了三分之一左右。
“郭启凯挡住了手雷？”
陈望平一边想着，一边立马冲着郭启凯的位置再次开了几枪。
可这次，子弹全都落在了空地上。
陈望平一瞄雷达，立马活跃雷电异能，收起钢板，往脚下扔下几条电缆，迅速狂退。
侧面，浑身是血的郭启凯眼神中有些萎靡，体内的异能空了一大半了。
郭启凯心里很是冰冷，幸好自己晋级到了三级，异能可以透体而出，挡住了致命伤害。
他感受着宛如破烂麻袋的双腿，心里愈发愤怒，索性用双手拍击地面，借力朝着陈望平追去。
纵然现在受了伤，他依旧自信可以近身杀掉陈望平！
但当他余光瞟到胯下时，心里顿时比身体还痛，愤怒大喊道：“陈望平，老子没儿子了！你今天必死！”
郭启凯一边吐着血一边动用秘术，强撑着朝着陈望平迅速靠近着。
陈望平看了一眼郭启凯头上还剩一半的血条，也不打算再继续锻炼战斗能力了，不给郭启凯丝血爆种的机会。
他不慌不忙地朝着天空挥了挥手，转头道：“郭启凯，你下辈子还是先给那些被你害死的人当牛做马还债去吧！儿子？你配么？”
说完，陈望平就全力朝着手里的电缆释放着体内的雷电能量。
雷电能量顺着电缆瞬间爬上郭启凯满是鲜血的双腿，电的他浑身毛发直立，血条狂降，立在原地无法动弹。
天空中，一声雕啼传来，清澈响亮，似乎在宣判他的死期。
“唰。”
铁灰色的身影携着飓风从百米高空直冲郭启凯而去。
靠近后，金雕胸口蓄力许久的风球瞬间在郭启凯头上炸开！
紧接着，金雕抬起钢爪重重击中郭启凯头顶，随后转身连上一道翅斩，瞬间就清空了郭启凯的血条。
金雕畅快地长鸣两声：“哔哔！”
平哥！我还想打这种定点靶！

第五十五章 蹭她的光环（求月票推荐票）
看到郭启凯的血条已经清空，陈望平满意地点了点头。
结果跟他预想的一样。
雕宝从空中俯冲下来的速度和伤害都是一流。
但问题就是郭启凯有冲锋异能，要是扑空了陷入拉锯战就很麻烦。
于是，陈望平想了这么一出，利用青钢手雷、蛛丝、雷电异能控制住郭启凯，给雕宝创造出秒杀的机会。
陈望平看了看周围，迅速绕到矿洞背面，拿出铲子开始挖坑。
很快，陈望平就熟练地挖出一个两米长一米宽三米深的大坑。
“哔！”
金雕用爪子抓住两个狗腿子飞过来，直接就想往坑里面扔。
“等等，先摸尸啊。”
陈望平拦住金雕，一边摸尸一边讲着：“雕宝啊，杀了敌人得拿战利品啊，你想想刚才我用了十个青钢手雷，那可相当于是五十块铁矿石，得在这帮人身上摸回来才行。”
金雕立马点了点头，歪着脑袋想了想，又抓了郭启凯过来，凌空悬着他，扇动翅膀抖落起来。
“哗啦哗啦。”
郭启凯的兜里掉落出一大堆的铜币银币。
还有他身上的那副被炸稀巴烂的虫皮胸甲也掉了下来。
没一会，金雕就把郭启凯的身上抖落了个干干净净。
陈望平由衷感叹道：“不错，很有天赋。”
金雕得意地扬了扬头。
“那剩下的那些尸体也由你抖落了，我负责检查你抖落的有没有遗漏。”
金雕：“哔！”
金雕干起活来干净利索，没一会就把所有的尸体都处理好了，一一抖落干净扔进大坑。
陈望平拿起铲子，一边铲土一边交代道：“雕宝，你再去弄点土把地上的血迹处理下，顺便再把弹片清干净，我先填坑，等晚上回去还给你烤羊肉。”
“哔！”
一听有羊肉，金雕干活速度更快了。
短短五分钟，一人一雕已经把所有的痕迹全部处理干净。
陈望平满意地踩了踩脚下的大坑，从储物格里又取出一个矿筐，老老实实地背上，“雕宝，你去自己练习乘风而行吧，不要太拼，等我出来再说。”
这矿洞人多眼杂，加上矿道又窄，带雕宝进去太麻烦了。
“哔哔！”
金雕点了点头，振动翅膀，陡然向天空飞去。
陈望平一边朝着矿洞走去，一边盘点着这一波的收获。
就像他跟金雕说的一样，打架是有成本的，得收回来才行。
刚才从这帮人身上搜到的收获大致分为两类。
一类是钱，其中铜币有一千多个，银币有三十多个，回本是足够了，毕竟现在这种情况，他也不能跑到人家家里去搜家了。
其次就是一些武器装备，狗腿子手里都有刀啊棍子啊之类的，可以拿回去熔了。
这些都不重要。
重要的是，郭启凯身上那件破损的虫皮胸甲上面出现了淡淡的系统光辉。
陈望平激动地查看属性。
【破损的虫皮胸甲】
【用途：材料/装备】
【特效-防弹：光滑的虫皮胸甲可以挡住部分子弹，减少30%子弹伤害（已破损，无法生效）】
【特效-防锐：坚韧的虫皮胸甲可以挡住部分锐器伤害，减少20%锐器攻击伤害（已破损，无法生效）】
【备注：其实地虫皮还有其他作用】
“这是用地虫皮做的？效果真好啊，既能挡远程又能挡近战，怪不得最开始那几枪伤害有点低。”
陈望平将其收起，准备回去放在二级制造台上解析一下，看看能不能修复。
自己现在还是白板一个，得穿点装备了。
进了矿洞，陈望平找了个无人的矿道，打开矿产探测器，瞄准矿点蓄力挖了起来。
心心念念的浅蓝铁矿，我来啦！
一个小时后，唐希和骑着摩托赶到矿洞门口，她发现这里空无一人，疑惑地皱起眉头。
“郭启凯呢？难道今天去的是别的矿洞？”
她跳下车，回手将摩托收入戒指中，径直走到矿洞边缘，又发现这里有几根燃着的驱灵香，里面还有矿工挖矿的声音。
“矿工也在，那看来是郭启凯的问题了。”
唐希和也没时间想郭启凯的事情了，她看了看周围，拿出一把矿镐，快步走进矿洞。
进了矿洞后，唐希和伸手摸着岩壁，仔细感受着那股波动，再次尝试着寻找这个矿洞的最深处。
她要想解决火牛城的危机，就必须深入矿洞，找到灵殿动的手脚。
循着波动，唐希和一步一步朝着矿洞深处走去。
五分钟后。
陈望平弯腰捡起地上的浅蓝铁矿，无奈地看着远处又快要飘过来的鬼影。
明明都点燃了驱灵香，还是每隔几分钟就要遇到一次游离精神体，挖矿都没法好好挖。
为啥我手里的驱灵香效果这么差呢？
还是说，不是驱灵香效果变差了。
是这里的游离精神体变多了？
陈望平想起第一次遇到游离精神体时的备注，心里更是提高警惕。
死的矿工越多，矿洞里越危险。
就在他准备开枪打飘过来的游离精神体时。
突然，这个游离精神体就像是遇到了天敌一样，头也不回地转头飘走，而且速度也变快了。
陈望平：“？？？？？”
什么情况？
他下意识瞄了一眼雷达，发现雷达上出现了一个熟悉的红点。
唐希和？
她也来这里挖矿了？
紧接着，陈望平又发现唐希和的红点就像是洗碗时候的洗洁精一样，一旦移动，周围的游离精神体就像是油污一样迅速退开，看起来很有威慑力。
看到这里，陈望平眼睛亮了。
好啊！
从雷达上看，唐希和周围十五米内的矿道里都不会有游离精神体了。
那干脆蹭一波她的洗洁精光环，专心挖矿多快乐啊。
一边挖矿一边打游离精神体又费神又浪费时间。
打定主意，陈望平背上矿筐，抄起矿镐，转头就朝着唐希和附近的矿道赶去。
到了地方，陈望平试探性地挖了几镐子下去。
观察了一会，他发现唐希和的移动路线并没什么改变。
无事发生。
那太好了。
“哐哐哐！”
【浅蓝铁矿】×3。
“哐哐！”
【浅蓝铁矿】×2.
专心挖矿太舒服了。
陈望平畅快地挖了起来，一边挖一边关注着唐希和的移动路线，挖上几镐子就前行几步继续挖，始终保证能蹭上她的洗洁精光环。
二十分钟后。
唐希和扭头看了一眼陈望平的方向，心里很是惊讶。
“是他？他挖矿的速度竟然这么快？”
“那今天说不定就有希望了！”

第五十六章 承包矿洞？（求月票推荐票）
其实，唐希和早在陈望平第一次试探进入光环的时候就发现他了。
原因很简单，她之所以可以驱赶游离精神体，就是因为她的精神感知能力很强，精神波动强。
这个圈就是她散发精神波动的领域范围。
不过，唐希和认出陈望平后也没打算驱赶他。
她的想法很简单，眼看他一个矿工竟然晋级到一级异能者后还回来挖矿。
可见生活艰难。
挖矿不容易，就算是他借着自己的精神波动挖矿也没什么关系。
可随着侦查的深入，唐希和渐渐发现陈望平竟然没掉队。
而且在她的精神感知内，这附近矿脉的浅蓝波动衰减很快。
这就意味着那个矿工挖矿速度极快。
在跟上自己速度的同时还能兼顾挖矿。
想到这里，唐希和顿时就来兴趣了。
她前几天曾经深入过别的矿洞，发现里面的矿石上面的蓝色光点更多，颜色呈现深蓝。
同样的，挖掘的难度和周围的游离精神体也更多。
她试了几次，根本没法兼顾挖矿和战斗。
而且那些深蓝铁矿一旦没挖下来，它周围的矿石还会很快恢复成原来的状态。
根本挖不下来。
但现在，唐希和看到了希望。
就是他了！
自己的实力可以保护住他不受伤害，而且还可以给他带来比挖这些浅蓝铁矿更好的收益。
唐希和打定主意，快步朝着陈望平的方向靠近过去。
可她没想到。
她一动，陈望平就跟着动了起来。
两人始终保持在两条矿道的相对间隔里。
这边挖着矿的陈望平还有些纳闷，唐希和走的好好的突然转向干嘛？
她发现自己了？
不给蹭了？
唐希和追了几分钟，发现还是追不上。
他移动速度有这么快的？
难不成觉醒的异能是提高移速方面的？
那就更好了啊。
唐希和朝着陈望平的方向喊了声：“别跑了，找你有事。”，说完就浑身化作一道火焰，迅速朝着陈望平方向赶去。
陈望平听唐希和这么说，立马放下矿镐，先是把地上的浅蓝铁矿放在矿筐里。
几秒钟后，唐希和出现在了陈望平面前。
看着唐希和那一身明显是精品的防护皮衣以及灼热的火焰波动，陈望平也明白了。
唐希和哪是什么矿工，她就是内城来的唐监督！
想到这里，陈望平知道自己还欠了人家一个情呢。
要不是唐希和恰好过来接管了办事处，说不定郭启凯早在自己去黄昏森林前就摸到自己的住址了。
要是那时候发生冲突，自己要么死要么逃。
后果不堪设想。
看到陈望平满满当当的矿筐和一身的汗水，唐希和自然地从戒指里取了一罐水递了过去，“还记得我么？之前我们在野矿洞里见过面，我叫唐希和，你怎么称呼？喝点水，跟你商量个事情。”
心情复杂的陈望平想都没想就下意识回答道：“我姓唐，叫我小唐就行了。”
唐希和：“.......”
陈望平看唐希和的表情，这才反应过来，改口道：“我叫陈望平，刚才说顺嘴了。”
唐希和笑道，“在火牛城冒充唐家人？你这个思路倒是很有意思。”
陈望平接过水，发现还是带着光辉的，迅速地瞄了一眼属性。
【稀释过的火源泉水】
【用途：补充体力、材料】
【特效-恢复：喝下后恢复30%的体能，并在两小时内小幅提升火焰抗性】
【备注：即使稀释过，它的效果依旧很好】
不愧是内城来的。
出手真大方啊。
陈望平刚好也渴了，拧开盖子一饮而尽。
这火源泉水刚入口竟然给了陈望平一种熟悉感觉，就好像是无数气泡在嘴里爆裂的感觉，类似汽水，味道则是有点像苏打水，有一种淡淡的甜味。
苏打气泡水？
陈望平突然怀念肥宅快乐水了。
也不知道自己后面工业发展起来了，能不能复刻出类似的味道。
不过，废土稀奇古怪的东西这么多，多研究下说不定还能弄出更多口味的可乐呢。
喝完火源泉水，陈望平感觉到胃里有种淡淡的灼热感，先前挖矿时耗费的体力迅速恢复着。
这东西真不错。
陈望平问道：“唐监督，你找我商量什么事情？”
唐希和直接道：“是这样，我刚才感受你挖矿的速度很快，想请你帮我个忙，跟我进入到矿洞深层去挖深蓝色的铁矿，放心，安全我可以保证，挖出来的深蓝矿石，一块我给你按二十个银币算，怎么样？”
二十个银币？深蓝矿石？
陈望平惊了。
说实话，就算是没有唐希和，他这次也挺想试试挖深蓝矿石回去研究的。
毕竟光是浅蓝矿石效果都那么好，那要是深蓝矿石效果肯定更好。
而且唐希和给的报酬很不错啊，一块就是二十个银币，挖个一百块就够承包小型矿洞的了。
其实陈望平能感觉到，唐希和是在有意帮自己，安全方面她肯定也能保证。
不过，在答应之前，陈望平想到了今天收音机里的提示。
大胆争取？
陈望平想了想道：“唐监督，挖矿这事没问题，只不过报酬方面可以换换么？”
唐希和道：“说说，你想换成什么？修炼资源？”
陈望平摇头道：“我现在进矿洞挖矿其实是为了攒钱承包矿洞，既然我攒了钱承包矿洞也是跟官方承包，那能不能干脆就用矿石跟你换承包权，具体多少块你说个数。”
唐希和惊讶地看了看陈望平，“你赚钱是为了承包矿洞？你准备雇人挖还是自己挖？现在矿工基本都被官方招募了，你很难雇到人吧。”
陈望平笑道：“我自己挖啊，不用雇人，承包个小型的也可以。”
唐希和觉得很有意思，这陈望平挖矿还有瘾的？
不过这也是好事，挖出来的浅蓝铁矿越多越好。
唐希和点点头道：“行，这事我可以做主，那就这样，八十块承包小型矿洞，一百二十块承包中型矿洞，大型矿洞现在没有空的了，承包不了。”
陈望平心算一番，按她之前说的价格，承包小型矿洞要一百块，现在折算一番又少了二十块。
这么一来的话，自己完全可以争取下中型矿洞啊。
地方越大越好。

第五十七章 三星级矿石！（求月票推荐票）
而且他之前了解过，中型矿洞其实可以叫矿山了。
这种矿山基本都分布在黑石矿坡背对火牛城的边缘，人迹罕至，方便自己发展。
陈望平点点头道：“行，那就按照这个价格，先挖矿，再定我承包矿洞的位置，”
他心情很不错，唐希和对自己还挺大方的。
唐希和心里也很高兴，“那我们出发吧，我先帮你收着浅蓝矿石，等出来再给你！”
“你出钱，听老板你的。”
唐希和扔出几条小火蛇照明，自己走在前面带路，很快就领着陈望平一路深入。
随着两人的深入，唐希和的精神领域也变弱了，范围渐渐变小，一直收缩到周围三米的区域。
陈望平紧紧地跟在唐希和后面，心安理得地划水。
他现在又想到之前收音机里说的背靠大树好乘凉。
舒坦啊。
几分钟后，唐希和在一条狭窄的矿道前停下脚步，有些喘息地说道：“到了，穿过这条矿道就是这个矿洞的深处了。”
陈望平看着面前同样分布着一些浅蓝矿石的矿道，疑惑地问道：“这矿道这么窄，我们不方便通过吧。”
唐希和点点头道：“是有点难走，得侧着身子才行。”
陈望平摇摇头道：“那可不行，万一在里面遇到什么变数，我们想逃跑都费劲。”
唐希和还不等开口，就看到陈望平从她身旁走过，从筐里抽出长长的矿镐，对准矿道二话没说就开始凿了一镐子下去。
感受着回弹，陈望平放心了。
起码到这里，浅蓝铁矿的挖掘难度只比之前提高了10%左右。
感受过矿石强度后，陈望平抬起矿镐蓄力着。
蓄力条迅速上升。
瞄准位置，陈望平结束蓄力。
这次手感很不错，刚好蓄力到90%。
完美爆发！
站在后面的唐希和就看着陈望平举起矿镐，对准矿道猛然一挥。
顿时，前方的矿道接连崩碎两层矿石。
而且后面还出现了几条大大的裂缝，显然再挖几下就可以扩宽矿道了。
唐希和有些震惊。
一镐子能挖成这个样子？
他到底挖过多少矿了？
再说，这是一级异能者能拥有的力量？
他到底觉醒的什么异能？速度也快，力量也大？
唐希和很有分寸，异能这东西是废土人最大的依仗，两人关系还没有那么熟，加上又不是战斗伙伴，她也不方便开口询问。
陈望平没多想，继续挥动矿镐，很快就把矿道拓宽到一人宽高的程度。
这样，就算是遇到什么危险，逃跑的时候也方便许多。
唐希和看陈望平歇手了，又拿出一罐子稀释火源泉水递过去道：“你挖矿果然厉害，这罐子水你拿着，可以恢复体能，渴了就喝。”
陈望平也没客气，接过来笑道：“多谢老板，那我们现在进去？”
唐希和觉得这称呼有点奇怪，不过总比他一口一个唐监督听着舒服些，索性就随他叫了。
唐希和点点头，“待会进去后我的精神领域只有一米五左右范围了，你要跟紧我，挖矿时给我信号，挖完了也给我信号。”
陈望平点头表示没问题。
两人一前一后沿着矿道走了进去。
这条矿道是蜿蜒向下的，斜度大约有三十度，先前陈望平拓宽矿道时的碎石都顺着滚落下去了。
每走一步，周围的温度都在下降。
走了几步，唐希和挥手再次放出一条小火蛇。
这条小火蛇径直飞向陈望平，直接趴在他肩膀上，为他驱散寒冷。
陈望平笑笑没说话，继续跟着唐希和走着。
他现在感觉唐希和的实力应该不止是三级，对比郭启凯，唐希和对火焰的控制炉火纯青，而且还有精神领域。
这是好事，实力越高自己就越安全。
继续前行几步，两人穿过了这条矿道，进入到深层矿洞了。
刚一进入，视野就陡然变宽阔了许多，这深层矿洞的矿层间隔很高，看起来得有十几米。
环顾四周，陈望平发现自己连矿产探测器都不用打开，光是肉眼就能看到许多冒着深蓝色光辉的矿石。
突然，十几道凝实的乳白色鬼影从其他矿道迅速飘过来。
“唰”
唐希和抬手唤出许多条小火蛇，迅速交代道：“鬼影来了，你先去挖你左后方那块矿石！挖好就递给我。”
“好。”
陈望平立马后退一步，拿出矿镐开始蓄力。
75%
“哐！”
青钢矿镐重重地砸在深蓝色的矿石上，直接把它周围砸出了蜘蛛网状的裂痕。
陈望平迅速拿起矿镐，再次蓄力砸下。
“哐”
深蓝色矿石蜘蛛网再次加深。
“两次还没掉？虽然说砸第一块都比较麻烦，可这也太硬了。”
陈望平一边想着，一边再次蓄力对准这块深蓝矿石，同时调动体内的能量涌入上半身，重重挥下。
“哐！”
伴随着巨大的声响，一块脸盆大的深蓝矿石终于掉了下来。
陈望平迅速迈步过去将其接下，赶紧瞄了一眼属性：
【深蓝铁矿☆☆☆】
【用途：熔炼材料】
【特性-深蓝辐射：深铁矿石打造出的武器可以对精神体造成大量伤害】
【特效-深蓝波动：深蓝矿石打造出的器械感知范围提升】
【备注：稀有的深蓝铁矿】
好东西啊。
辐射类的特效提升成了大量伤害。
而且还多了一个提升提升器械感知范围的特效。
陈望平立马就想到了种子搜索器和矿产探测器。
这两东西要是用深蓝矿石重新打造一个出来，效果肯定好！
他暗暗记下属性，转身把深蓝铁矿石递给唐希和。
可一转身，他就看到了极其绚丽了一幕。
站在他身旁的唐希和双手挥动着，在她面前，数十条小火蛇宛如拥有了生命一般，灵活地躲避着乳白色鬼影投掷的石头，持续吐出火焰攻击乳白色鬼影。
每一道火焰下去，乳白色鬼影就变透明一分。
作战状态的唐希和宛如魔术师一般，优雅美丽。
“挖出来了，给你。”
听到陈望平的声音，唐希和笑了，心想自己没看错人，终于能挖到深蓝铁矿石了。
她收起这块深蓝铁矿石，转头道：“厉害，走，这些鬼影是杀不完的，我们换一条矿道，不能在矿洞深处同一个地方停留太久。”
陈望平点点头，他也看到自己的雷达上有许多红点正在朝这里靠近着。
看来得打游击战了。
.
.
PS：为防止部分书友关闭作者说，在这里补充下，小土听取大家建议，血条显示方式改成了▉▉▉▉▉×数字，例如王进血条显示为▉▉▉▉▉×9.9，前文已修，追读的读者后面直接阅读即可~

第五十八章 拿下中型矿洞（求月票推荐票）
两个小时后，陈望平跟唐希和两人大汗淋漓，气喘吁吁地沿着来时的矿道跑出了深层矿洞。
跑出来后，唐希和从戒指里拉出两个椅子和两瓶稀释火源泉水，“先坐着休息下，刚才太深了，下次得控制好距离了。”
陈望平点点头，接过稀释火源泉水大口喝着。
一边喝，他一边问道：“老板，刚才我挖了多少深蓝铁矿出来？”
唐希和喝完水，感受了一下戒指空间，笑道：“六十三块了，好奇问下，你挖矿的速度为什么这么快？还有你的矿镐，是自己打造的吗？”
陈望平笑笑，“我就是喜欢挖矿呗，天赋如此，至于矿镐，这是我家传矿镐，来历我也不清楚。”
唐希和撇撇嘴，显然是不相信陈望平的话，“你状态怎么样？是休息一个小时待会继续进去挖，还是休息一天，明天再来？别勉强，如实说，那里面很危险。”
陈望平道：“休息一小时就行，你警戒一下，我闭目休息会。”
说完，陈望平就靠在椅子上真的闭目休息了。
唐希和有点气，到底谁是老板啊。
可气归气，唐希和还是放出几条小火蛇监看着周围的情况。
她知道，自己现在不能缺了陈望平的挖矿能力。
警戒就警戒吧。
毕竟人家是体力活。
陈望平一边休息着一边看着储物格里那【深蓝铁矿石】×12。
美滋滋。
青钢矿镐这蓄力功能太好用了！
这十二块深蓝铁矿石全都是蓄力砸的时候额外砸出来的。
唐希和根本没法发现，因为她能听到的砸矿声跟看到的深蓝铁矿石数是契合的。
陈望平心想着，既然跟唐希和一块挖矿，那用深蓝铁矿石打造武器的事情可以先放放，这些深蓝铁矿石先用来打造种子搜索器和矿产探测器，继续给家里添好东西。
一个小时后。
两人休息完毕，再次进入矿洞，愉快地合作着。
在深层矿洞的时候，陈望平一边挖矿一边关注着唐希和的战斗模式。
他发现唐希和的技能基本上都是中远程的，各种类型的火蛇出神入化，对自己很有借鉴意义。
挖完手头这块深蓝矿石后，陈望平忍不住问道：“唐监督，这火蛇是你的异能还是说你主动凝聚出来的？”
唐希和笑道：“怎么不叫我老板了？问问题的时候就是唐监督？”
陈望平：“......”
要不问问题的时候叫你唐老师？
打趣完陈望平，唐希和心情好了些，刚好现在的鬼影也少，她转头讲道：“我的异能其实是火，但是元素类异能都是没有形态的，你可以融入自己的意识和想法，从而改变元素异能的形状，对于我来说，火蛇最容易操控，我的元素体现形式就是火蛇了。”
陈望平抓住机会继续问道：“那元素类异能怎么透体而出呢？是等级到了自然就会了么？”
唐希和道：“其实也不是，三级异能者是透体而出的标准，但是如果你对于元素的感应力和呼唤力比较强，那你在二级甚至一级的时候也可以尝试让异能透体而出，教给你一个简单的方法，先把体内的能量耗光，随后在吸收能量的时候尝试着一边吸收一边释放，把身体当成一个空的转换器，这样更容易感受外界元素和体内元素的不同，从而提前让异能通体而出。”
听到这里，陈望平眼睛一亮。
转换器？
这他熟啊。
老本行啊。
要是把理论放在自己身上，那就是先把能量耗光，然后一边用外界发电器给自己充电，一边输入电能给机械用呗。
回去就试试看。
要是自己也有小电蛇的话，战斗的时候就不用总是提前扔电缆了。
直接靠着小电蛇就能电麻敌人！给雕宝制造固定靶了。
这一次，渐渐熟悉的两人配合愈发默契，一口气在深层矿洞里呆了四个小时，直接给唐希和挖够了一百二十块深蓝铁矿石。
到最后时，唐希和脸色都有点发白，她也没想到持久战下来先耗尽能量的竟然是自己。
这陈望平也太能挖了。
回到浅层矿洞后，唐希和迫不及待地拿出两块火红色的晶石，握在手心吸收了起来。
陈望平好奇，但也没问，默默地拿着青钢矿镐挖着旁边的浅蓝铁矿。
不浪费一分一秒！专心积攒资源！
随着唐希和的吸收，火红色晶石的颜色越来越淡，她的脸色也越来越好。
唐希和恢复了大半能量，这才睁开眼长吐一口气，收起晶石，心情很是不错。
一百二十块深蓝铁矿，足够叔父压制部分伤势了。
她转头看着还在挖矿的陈望平，笑着说道：“休息下吧，对了，你想好要几号中级矿洞了么？来看看地图，你随便选，十年内都归你。”
陈望平停下动作，擦了擦汗，走过来一边看着地图一边说道，“还没想好，我先看看。”
唐希和展开的地图就是黑石矿坡的大致分布图，上面红色的是已承包的，绿色是待承包，灰色则是已经被废弃的枯矿。
陈望平看了看，中型矿洞一共有八座，其中三座靠近火牛城的都已经被承包了，剩下的五座里，两座靠近火牛城，两座枯矿，一座远离火牛城。
陈望平指着远离火牛城那座中型矿洞的地图上方问道：“这个上面是什么区域？”
唐希和想了想，“黑石矿坡再往北就是冰火沼泽，那个地方很危险，又没什么资源，没什么去的必要。”
陈望平不解道：“冰火沼泽？那里有什么冰火奇观？”
询问的时候，陈望平心里是有些激动的。
难不成那里有可燃冰？
可下一秒，唐希和就笑了笑道：“那倒不是，冰火沼泽是冰凤城的势力范围，隔断了火牛城和冰凤城，所以被命名为冰火沼泽。”
陈望平：“.......”
还是有机会自己去看看吧。
陈望平指着地图道：“这样吧，地图我可以先拿着么？今天我去各个矿洞查看下情况，明天再跟你说。”
唐希和答应道：“可以啊，明天我们继续挖深蓝铁矿，你有时间吗？”
陈望平点点头，“有时间啊，咱们矿洞门口见。”
唐希和笑道：“那太好了，你要不要一起出去？”
陈望平摇头道：“我还没过瘾呢，发车时间也没到，准备再挖一会。”
唐希和点头，“行，那我们明天再见。”
说完，唐希和就快步朝着矿洞外走去。
走了几步后，唐希和转头说道：“要是挑矿洞的时候需要帮助，你可以来外城办事处找我。”
陈望平笑道：“多谢老板！”
唐希和：“........”
突然就不想搭理他了。

第五十九章 深蓝石头（求月票推荐票）
看着唐希和离开了雷达侦测范围后，陈望平先是把唐希和放下的那些浅蓝铁矿收进储物格，随后拿出矿产侦测器，找了一条富矿矿道，一边挖一边朝着矿洞外面靠近。
一个多小时后。
陈望平估摸着也要离开了，收起家伙事，背着矿筐朝着矿洞门口大跨步跑去。
出了矿洞，他看到其余陆陆续续出来的矿工脸色都很奇怪。
他们也不知道郭启凯去哪了，难不成没人接自己回去了？
许久未见的老李看到陈望平后立马招了招手，走近说道：“小陈，你也来了啊，前几天郭启凯那孙子还打听你住哪呢，幸亏你从来没说过，不然肯定有人要卖你！”
陈望平笑笑没说话。
老李又自顾自地说道：“也不知道郭启凯这孙子去哪了，要我说，最好是有个路过的大人物看他不爽，直接拍死他！”
旁边的矿工也说到：“就是！这狗东西天天就知道压榨我们，那帮狗腿子还混进矿工里抢矿石。”
陈望平这时想起早上听到的风声，打听道：“那几个抢矿石的狗腿子呢？他们今天又抢人了？”
老李气愤道：“刚才打听了，又好几个被抢了，不过今天倒是没人死在里面，大家都出来了，靠，这些个狗腿子肯定藏在里面，就等着晚上我们不敢出来时再回城！”
旁边的矿工说道：“是啊，我有时候挖着挖着，那些鬼影自己就跑了，想不明白。”
陈望平默不作声，时不时跟着点点头。
十来分钟后，一辆卡车从火牛城开过来。
卡车停稳，跳下来三名内城亲卫队的人，其中一人大喊道：“郭队长有其他任务，这次由我们送你们回去，清点人数，三分钟后发车。”
很快，这三人分别开着原来的老卡车，载着矿工们回了城。
陈望平坐在卡车上，抬头看了看云间的铁灰色身影，不露声色地打了回家的手势。
雕宝看到后，振翅在云间划了个“好”字，看的陈望平一脸无语。
回头得教它点简单用语。
这时候回复个1111就可以了。
回到火牛城后，陈望平下了车，重新回到之前的巷子里接住雕宝，盖上布子快步回家。
忙活了这么久，早就饿了。
虽然喝了稀释火源泉水后身体还有劲，但总感觉没吃点什么好吃的就不饱。
进了家门，陈望平直接拿出一整只黑角羊来，用刀简单改了个花刀，塞上野葱孜然野山椒盐腌上了。
今天吃个烤全羊！
金雕从矿筐里蹦出来，一看这阵势立马就高兴地哔哔叫了起来。
平哥今天怎么这么高兴？
过年了？
陈望平笑道：“过年还早着呢，今天这是庆祝咱们就快要搬家了。”
金雕惊喜地挥了挥翅膀，“哔哔哔？”
陈望平点点头道，“没错，换个大房子，到时候你就可以尽情地飞了。”
金雕用力点点头，“哔！”
说完后，陈望平想了想，又扯出一条羊腿肉来放在金雕面前，“好了，让我看看你现在能量控制有没有进展，把这条羊腿细细地切成薄片，不能见到半点骨头在上面。”
金雕：“？？？？”
这不是难为雕么！
陈望平笑笑，趁着腌全羊的功夫，走到钢炉旁边准备冶炼。
后面那三个小时里，他又靠青钢矿镐的蓄力特效额外挖了23块深蓝铁矿。
除了深蓝铁矿外，蓄力时他还挖出来36块深蓝石头。
深蓝石头的样式跟其他石头差不多，只不过表面会有一些坑坑洼洼，颜色通体都是深蓝色。
【深蓝石头】
【用途：材料】
【特效-粘合：深蓝石头可以更好地粘合周围的矿石，使其恢复到原始状态】
【特效-共生：深蓝石头可以增强深蓝铁矿石的特效】
【备注：这种一种很奇异的石头】
这深蓝石头其实就是深蓝铁矿周围的伴生物，但在挖矿的时候陈望平有注意到，深蓝铁矿要是一次没挖下来的话，它会逐渐“自愈”，也就是重新粘回到岩壁之上。
而这个“自愈”的过程，其实就是深蓝石头在起效。
陈望平看了一眼储物格里，共计有【深蓝铁矿】×35，肯定够做两个探测器了。
他拿出五块深蓝铁矿石扔了进去。
【深蓝铁矿（5/5））】
他又拿出三块煤炭扔了进去。
可这时钢炉却没有任何要启动的迹象，上面冒出提示：
【煤炭（5/5）】
陈望平：“？？？？”
还涨价了？
陈望平伸手又补充了两块煤炭进去。
【冶炼中，预计用时五分钟】
陈望平看着钢炉，他倒不是心疼这多余的两块煤炭，而是在想，三星级的深蓝铁矿现在还可以用煤炭当做燃料来冶炼，要是遇到更高星级的矿石材料，烧煤炭的钢炉肯定不够用了，到时候估计就要造电炉或者转炉了。
慢慢来吧。
等了五分钟后，五块颜色深邃的深蓝色铁板缓缓从出料口滑了出来。
陈望平顾不得上面还带着温度，立马凑近过去查看属性：
【深蓝铁板☆☆☆】
【特性-深蓝辐射：深铁铁板打造出的武器可以造成大量精神伤害】
【特效-深蓝波动：深蓝铁板打造出的器械感知范围提升】
【备注：提纯后的深蓝铁矿石效果更好了】
属性变了。
深蓝辐射的描述由对精神体造成伤害变成了造成大量精神伤害。
不过，具体的表现要看打造出来的武器实物才行。
陈望平满意地将其收起，继续扔了材料，让钢炉炼着下一炉深蓝铁板。
十来分钟了，那边羊肉也差不多了。
这储物格比冰箱好用多了，拿出来时跟放进去时一个样。
不过，冰箱可以弄冰可乐啊，有机会还是要整一个出来。
陈望平回到厨房，看到切肉雕正在苦大仇深地看着羊腿，艰难地尽可能避开骨头去把羊肉片下来。
用刀完成这个不难，但用风刃完成这个就很难。
陈望平笑道：“加油！你可以的！回头要是有冰箱了，我把羊肉冻起来你就容易切了。”
金雕：“.......”
合着冻了还是我切呗。

第六十章 深蓝版矿产探测器（求月票推荐票）
另一边，陈望平找出木炭，耐心地将其点燃点透，随后他走到二级制造台旁边，用绘制图纸功能简单划巴划巴，塞了材料进去，很快就整了个铁质烤全羊架子出来，顺便还做了点铁钎子备用。
看着丑了吧唧的烤全羊架子，陈望平心想以后还得学点绘画，不然以后自己想造点厨具都麻烦。
挂上全羊，陈望平摆好木炭，扯过旁边的金雕道：“休息下，先别切肉了，在这看看火候，小了就扇扇风，别把木炭扇飞了。”
这次金雕倒是挺乐意的，点点头，耐心地支棱着小腿坐在凳子上，时不时扇上几下，控制着火候。
陈望平看的也很满意，风系异能也挺好的，省的造鼓风机了。
那边全羊烤着，这边他准备先造个新的矿产探测器试试。
陈望平从储物格里取出十颗深蓝石头、五块深蓝铁板、两个电路板、五个磁线圈，一股脑都放在二级制造台上，选中矿产探测器的图纸，直接进行打造。
【矿产探测器打造中，预计用时半小时】
安排好打造进程，陈望平看了看有些乌云的天，也不准备浇水了，走到田里查看情况。
仅仅一晚上，先前那些艾蒿就已经长了十多厘米了，每一株都是翠绿翠绿的，看起来很是养眼。
而且植株上也没有先前的黑蠹虫了，花生和红薯都已经冒出小片叶了，生机盎然。
陈望平一边浇水一边思考着：“眼看就快要搬家了，也不知道这些植物能不能搬走，回头找一颗艾蒿试试，既然它是长在土里的，那直接弄一个大铁盆或者大木盆，整个把改良过的土壤和植物都装进去，说不定可以。”
要是试了不行的话，那就这十几天辛苦一点，天天过来浇个水呗。
想着想着，陈望平把目光放在了金雕身上。
浇水？
似乎不用非要进到屋子里来吧。
之前已经试过了，下雨天的植物就不用浇水了。
那要是让金雕飞到自己家上空，雕工局部地区降雨，是不是也可以达到浇水的效果？
正在烤着羊肉的金雕突然感觉有一点冷，没由来打了个喷嚏。
什么情况？
陈望平笑笑，拿了个凳子坐在金雕后面，悠闲地享受着难得的空间时光。
金雕转头看了一眼陈望平，撇撇嘴，继续当自己的鼓风机。
十多分钟后，矿产探测器打造好了。
陈望平走过去取下矿产探测器，又放上种子搜索器的材料点击打造。
【种子搜索器打造中，预计用时半小时】
安排好进程，陈望平也闻到了羊肉里渐渐释放出来的香气。
说实话，羊肉这玩意还得是用木炭烤才对味。
羊油跟木炭接触后产生的独特炭火味太带感了。
陈望平坐回去，取出新的矿产探测器查看起来。
这块新打造的矿产探测器大小跟原来差不多，通体深蓝色，其中还点缀着一些石头花纹，比原来重了些。
【矿产探测器☆☆☆（深蓝版）】
【可探测矿产类型：煤矿、铜矿、铁矿】
【耗电量：50W】
【探测半径：1000m×1000m×1000m】
【特效-矿石之声：矿产探测器可以显示出该矿点过去一个月的数量变化情况】
【备注：不会让你失望的】
“好家伙，探测半径直接提升到方圆一公里了？？这也太猛了。”陈望平惊喜地握住深蓝矿产探测器，按住接线柱，缓缓注入能量，等待开机。
深蓝铁矿不愧是三星级的矿产，提升探测半径的同时还让矿产探测器多了个实用的特效。
陈望平心想：“这矿石之声来的正是时候，晚上去查看矿点的时候就能派上大用场了。”
按照陈望平自己的想法来说，矿山周围的人肯定是越少越好。
没有最好。
所以他晚上打算先去看看那座被两座枯矿夹住的中型矿洞。
回过神来，深蓝矿产探测器已经开机了。
一个比原来大上好几圈的投影从探测器上浮现出来，深蓝色的光芒闪动几番后，周遭的所有矿产位置和存量信息全部都出现了。
陈望平想了想，从储物格里迅速取出煤精，等探测器上出现煤精图标后又迅速收起。
照着煤精图标的样子，他瞄了几眼投影找了一会。
没找到。
这也正常。
不过，陈望平靠着矿石之声发现几百米外有一处微缩煤矿最近一个月的数量变化不大，但是煤矿的图标黯淡了许多。
有一点可疑。
他暗暗记下那个位置，等以后要是有时间再过去调查下，没时间就算了。
收起深蓝煤矿探测器，陈望平满意地点了点头。
今天这深层矿洞去的太值了。
不得不说，唐老板属实大气啊。
要是让自己慢慢攒钱承包矿洞的话，还不知道猴年马月能承包到中级矿洞呢。
烤全羊香味渐渐浓郁起来。
陈望平收回思绪，拿出小刀子走过去跟金雕挤在一个长条凳上。
金雕嫌弃地挪了挪屁股，伸出翅膀指了指他原来的凳子，问他为啥不坐那边？
陈望平笑笑，他拿起小刀弯腰削下一层烤熟的羊肉递给金雕。
金雕：“哔哔！”
就在金雕开心地准备张嘴吃羊肉的时候，它却发现陈望平没有递给自己的意思。
“雕宝，来，用翅膀扇扇，太烫了。”
金雕：“.......”
金雕嘟囔着嘴，没好气地扇动翅膀挥了挥，心里怪委屈的。
可下一秒，陈望平就把这条羊肉塞到金雕嘴里，语重心长道：“我知道你心急，怕你烫了喉咙，哎，你怎么就不懂呢。”
吃着嘴里的羊肉，金雕一下子不好意思了，“哔哔！”
平哥对我这么好，我却......
陈望平叹了口气，轻轻拍了拍金雕的肩膀，“都是兄弟，别说了，吃肉吧。”
金雕用力点了点头，认真地扇起了风。
陈望平一边分着肉一边笑了笑。
逗雕宝可谓是人生一大乐事啊。
一人一雕胃口现在都很大，只半个小时就吃完了整整一只黑角羊。
天空中乌云密布，眼看着就要下雨了。
陈望平走过去把新版的种子搜索器取下来，想了想，他拿出破损的虫皮胸甲放在二级制造台上，点选了新出现的解析功能。
【虫皮胸甲解析中，预计用时十分钟】
速度还挺快的。
陈望平坐回去，舒服地靠在椅子上一边看着种子搜索器的属性一边等着下雨。
下雨，就可以钓鱼去咯。

第六十一章 解析虫甲（求月票推荐票）
种子搜索器的变化跟矿产探测器类似，颜色重量都有所增加。
【种子搜索器☆☆☆（深蓝版）】
【可探测种子类型：蔬菜、水果、特殊植物】
【耗电量：50W】
【探测半径：1000m】
【备注：高等级的种子搜索器可以搜索到更多种子哦】
陈望平：“........”
这备注什么意思？
除了蔬菜水果特殊植物以外，还有什么种子需要搜索？
算了，先不管这个了。
探测半径提升就是好事。
探测半径一千米！
这样待会去河边钓鱼的时候就可以搜索到更远的种子了。
天色越来越黑了，乌云密布，明明才下午三四点钟，看起来就像是天黑了一样。
陈望平把屋檐上的风力发电器先收下来，心想着等去了中级矿洞就终于可以用蒸汽发电机了！
看着时间到了，陈望平走到二级制造台旁，他看到上面浮现出一条条蓝色的提示：
【解析完成】
【未生成图纸】
【已生成修复方案】
【虫皮胸甲】
【材料：【破损的虫皮胸甲】×1、【地虫皮】×5、【钢板】×5】
【备注：提供对应材料后可简单修复虫皮胸甲】
陈望平点点头，收起破损的虫皮胸甲，“看样子必须需要地虫皮才能修复呗？”
这也简单，待会钓完鱼回来要是有时间就去问问老张。
现在兜里钱也多，而且又不用花钱承包矿洞了，买它五张地虫皮！
“哗啦，哗啦。”
下雨了。
看着外面的小雨渐渐淋湿花生红薯田，陈望平找出雨衣穿上，背上筐子。
他瞄了一眼吃饱趴平的金雕，找了两块防水的兽皮放在筐子里，一块给雕宝垫着，一块用来给雕宝挡雨。
金雕看到陈望平背上筐子，知道这是出去钓鱼了。
虽然它刚吃饱，不过吃鱼的胃还空着呢。
金雕自觉地飞进筐子里，低头看了看，主动叼着旁边的皮布盖在自己身上，美滋滋地趴了下来。
其实金雕也不怕这点小雨，只不过既然平哥给准备了，那不淋雨肯定更好啊。
准备完毕，陈望平拿着伞急匆匆地出城朝着永江边上赶去。
钓鱼去咯！
到了东城门，陈望平发现这里的人比上次来的时候少了许多，旁边还有人正准备把不用的钓竿卖掉，买个趁手的矿镐去挖蓝铁矿。
陈望平笑了笑，钓鱼的人越少越好。
到了永江边，这里的人就更少了。
陈望平站在高处看了看水势，凝重地摇了摇头。
金雕看到陈望平这样子，疑惑道：“哔哔？”
平哥这是看出啥了？
这里不适合钓鱼？
陈望平看金雕那一副求知的样子，他憋不住了，笑笑道：“其实我看不懂，雕宝，你去看看，要是找到好地方，待会多给你烤两条吃。”
金雕白了陈望平一眼，眼看周围没人，直接振翅一挥飞起，贴着水面迅速巡航了一番，几十秒后，它飞到一处低洼的转弯处哔哔叫了两声。
陈望平跟着过去，还不等甩钩就看到下面有许多气泡冒上来。
“好地方，雕宝，你自己练习乘风而行去吧，修炼一道不能松懈。”
金雕指了指水面，抬起爪子比划了个四，示意自己要吃四条烤鱼哦。
陈望平点点头，“没问题，去练习吧。”
金雕愉悦地哔了一声，滑向高空。
陈望平看着金雕飞翔的姿态也挺羡慕的，“也不知道啥时候才能造飞机出来，再不，造个滑翔机也行啊。”
收回思绪，他先是拿出一个蚯蚓饵，仔细地捏在钓钩上，随后对准水面，用力挥杆。
“嗖~”
浮漂入水，游戏视野出现。
上百个脸盆大的灰色红色绿色气泡全都冒出来了。
其中灰色和绿色气泡最多，红色的气泡比较少。
“红色最少，那就先钓红色气泡。”
陈望平拉着钓竿，隔着水面对准红色气泡的鱼靠拢过去。
这时，钓钩吸引了一条身上有着绿色气泡的鱼，随着绿色气泡鱼吃掉蚯蚓，垂钓进度条也开始缓缓上升。
陈望平见状也立马转移目标，控制着钓竿去溜这条鱼，始终让钓钩呆在这条鱼的绿色气泡内。
能钓到就行呗，要什么自行车。
十秒钟后，垂钓进度条满了，陈望平双手同时发力抬起钓竿。
狼筋钓竿轻轻一弹，成功将这条鱼弹了上来。
【绿鲤鱼】
【用途：食材】
【移动方式：上下缓慢浮动】
【图鉴补充信息：各种鲤鱼在永江分布广泛，杂食，个体最高等级二级，全身无毒】
【图鉴推荐做法：炖鲤鱼】
【备注：旁边还有红鲤鱼】
虽然没有特效，不过陈望平也不失望。
能吃就行。
这么看来，前两次钓到有特效的鱼都还是运气挺不错的。
陈望平想了想，调出用来升级牧业农业等路线的一级生命晶体图纸看了一眼。
需要的材料是【果实】×1、【羽毛】×5/【蛋】×1、【鱼】×1】
“果实的话种出来的花生应该也算，第二个是羽毛或者蛋，这就得靠养殖了，最后的鱼材刚好就用这种没特效的鱼。”
“等合成了一级生命晶体后，先把雕宝的鸟窝给它升级下，看看会有什么变化。”
整理好思路，陈望平换上一个黑蠹虫饵，瞄准红色气泡的红鲤鱼用力抛了下去。
钓钩划出一条抛物线，斜斜地落在了红鲤鱼旁边。
陈望平见状赶紧拉钩。
可还不等他拉到位置，旁边的几条绿鲤鱼和灰鲤鱼都迅速朝着黑蠹虫饵追去，似乎是看到了什么美味佳肴。
“这饵料效果不错啊，诱惑力这么强？”
陈望平赶紧加快速度拉钩，可水里钓钩移动速度慢，第一个黑蠹虫饵还是被灰鲤鱼给吃了。
不过黑蠹虫饵的效果还是体现出来了。
这灰鲤鱼一吃下黑蠹虫饵，立马就悬浮在原地一动不动五秒钟，看起来比电麻了效果还好。
拉上灰鲤鱼后，陈望平看了一眼属性，跟绿鲤鱼的差不多。
他想了想，反正这里鱼多，干脆换上普通蚯蚓鱼饵，只求速度，不求质量，唰唰唰地开始钓了起来。

第六十二章 八百米开外的种子（求月票推荐票）
两个小时后。
陈望平手臂酸了，腹肌上也被钓竿尾部顶出了一个凹痕。
累归累，陈望平心情是很不错的。
刚才忙了这两个小时，储物格里多出了【灰鲤鱼】×31、【绿鲤鱼】×25、【红鲤鱼】×9。
收获颇丰！
其中那六条红鲤鱼全都是运气好，抛钩就抛到它头上，配合上一点点点点的雷电之力，凭自己实力钓上来的！
主要是红鲤鱼的气泡范围要比其他两种鲤鱼的小一些，垂钓难度比较大。
不过，红鲤鱼的属性也更好。
【红鲤鱼】
【用途：食材、施法材料】
【移动方式：左上右下飘移】
【特效-灼热：红鲤鱼的鱼肉里蕴含着少量火元素，食用可驱寒】
【图鉴补充信息：红鲤鱼在永江分布较少，肉食，个体最高等级三级，全身无毒】
【图鉴推荐做法：烤鲤鱼】
【备注：红鲤鱼是某种大型鱼类的最爱】
红鲤鱼有个驱寒特效，说不定去一些特殊的地方时会用到。
而且看备注里说，说不定红鲤鱼还有别的用法。
陈望平坐在椅子上，一边喝着水休息一边四处看着周围。
确定没人在附近后，他拿出深蓝版本的种子搜索器，注入电能。
深蓝色的投影出现。
“唰”
一个位于八百米开外的种子图标出现在投影之中。
陈望平满意地点点头，记下位置。
虽然这种子的图标他一下看不懂，不知道是什么植物，但一回生两回熟，下次就能认出来了。
“不过，就一样种子，有点少啊。”
陈望平想了想，明白过来了。
每种植物的种子成熟的时间都不一样，有可能自己搜索的这一瞬间种子还没诞生或者已经被吃掉或者萌发了。
那就随缘吧。
陈望平顺着想到，那自己在每个季节应该都能拿到不同的种子，不断地丰富家里的小农场。
陈望平朝着天空挥了挥手，没过一会金雕就飞下来了，它飞下来的时候看起来很高兴。
可落到地面，金雕疑惑地看了看周围，盯着陈望平脚下那两条灰鲤鱼纳闷道：“哔哔？？”
烤鱼呢？？？
厨子怎么又不做饭直接上原材料了？
陈望平摸了摸金雕的头，“雕宝啊，不是我不烤鱼，是我想弄到更好吃的烤鱼给你吃，这不，刚看到有几种材料可以加进去，咱们一块去摘下来，回来再烤鱼怎么样？”
金雕想想也有道理，调料多了肯定好吃，愉快地点了点头。
陈望平笑道：“雕宝真懂事，那你待会也要努力记住这些材料的样子，下次我给你指了方位，你就自己去摘回来哈。”
金雕：“.......”
看在烤鱼的份上！这活我接了！
陈望平收起狼筋钓竿，背着金雕朝着最近的那个种子位置快步走过去。
那个位置在一处江边山洞边缘，附近连个脚印都没有，显然很少有人过来。
陈望平拿着镰刀一边砍附近的杂草一边艰难地走进去。
“回头要是能弄个手持式割草机就好了，镰刀还是有点慢。”
十来分钟后，陈望平终于走到了目的地，刚看过去，他顿时觉得这趟值了。
烤羊肉的最后一环有了。
这里生长的是红彤彤的朝天椒！
这些朝天椒的大小比他以前见过的更大，每一个都有半个手掌大小！
辣椒植株约有一米五高，数量不多，只有七八个秧子，上面挂着的辣椒大部分都已经红透了成熟了，小部分还是青色的状态。
陈望平快走几步靠近，刚到半米左右，他就闻到了呛鼻子的辣味，眼睛也有一点点的灼痛。
“怪不得这玩意没人摘也没有其他生物过来吃，这也太辣了吧！”
要知道，现在还下着小雨呢，辣味散发的距离会小一些。
要是大晴天，这辣味范围可能都有一两米去。
太熏了。
陈望平后退两步，红着眼看着辣椒植株。
筐子里的金雕也探出小脑袋瓜，一边眨着眼睛一边疑惑地看向陈望平，“哔哔哔”
它想不明白，这玩意能吃么？闻闻都难受，吃到肚子里会是什么样子？
陈望平看到金雕就来了感觉，指着辣椒道：“雕宝，展现你控制力的时候到了，扇动翅膀，尽力把这上面的辣味吹到另一边去。”
金雕听完赶紧用翅膀扇了扇胸脯，松了口气。
吓死宝宝了。
它还以为雕哥要让它进去用嘴把辣椒叼出来。
陈望平一看金雕那样就知道它想歪了，叹了口气道：“雕宝，你心里就是这样想我的么？我会让你做那种事情么？”
金雕飞出来，在空中认真地点了点头，随后哔哔笑了两声，挥动翅膀朝着朝天椒扇了过去。
柔和的微风持续地吹着朝天椒，很快就把这股子辣味吹到一边去了。
陈望平记住红辣椒的位置，戴上手套，闭目憋气，迅速迈步伸手扯下五个熟透了的红辣椒收进储物格，又赶紧退出辣椒范围。
“轻轻扇我这里，要取籽了。”
陈望平等着雕宝调整方向后，取出一个熟透了的红辣椒，用小刀直直剖开，看到里面的辣椒籽也比以前的要大，每一片都有花生大小。
大点是好事，这样更容易萌发。
陈望平用刀背轻轻把这个辣椒里的辣椒籽都划拉到布上，略微激动地查看属性。
【朝天椒种子】×2
【朝天椒种子】
【种植所需地块：1标准地块】
【成熟时间：十五天】
【结果频次：单次】
【备注：朝天椒爱阳光】
“一个熟透的辣椒里面可以开出两份朝天椒种子来，一个朝天椒秧子上起码有七八个朝天椒，这么看来，以后就不用担心朝天椒种子的问题了。”
看完种子，陈望平又看向其他整个的朝天椒。
【朝天椒】
【用途：食材、施法材料】
【特效-火辣：朝天椒的辣味素可以活血暖身，甚至造成伤害】
【备注：摸完同样不要上厕所】
看完属性，陈望平心想着要是把朝天椒想办法跟手雷融合在一起，弄点辣椒手雷，打异兽暂且不说，用来打异能者肯定效果很不错。
回头有时间可以研究一下。

第六十三章 竿抖术！（求月票推荐票）
看完整个的朝天椒，陈望平又看向刚才剖了籽的朝天椒属性，发现剖了籽的朝天椒只是没有了火辣特效，其余属性一样。
“朝天椒这种种子方式真好啊，就算是去了种子，辣椒皮也可以烘干成干辣椒吃，食材种子冲突不大。”
而且刚好可以把朝天椒分成特辣和中辣两种辣度，对应不同的菜。
研究清楚后，陈望平美滋滋地照着刚才的方法，花了二十分钟把能看到的所有朝天椒全都摘了下来。
一共获得了【朝天椒种子】×28、【朝天椒】×21、【青色朝天椒】×12。
其中青色朝天椒的辣味还没有那么足，可以当成微辣的辣度来使用。
“等回去晒上两天，再打碎成辣椒片，就可以弄点羊油炸成羊油辣子咯。”陈望平想着就咽了口口水。
废土版辣椒油肯定贼带劲。
陈望平退回路上，小心翼翼地沿着手套边缘摘下手套扔掉，循着来路回到永江边上。
此时雨更小了一些，有一种毛毛雨的味道，钓鱼的人渐渐多了一些。
陈望平抬头看了一眼天色，距离天黑还有两个多小时，干脆再钓一会。
天黑了才方便让雕宝低空飞行带着他去查看矿脉。
今天晚上他就准备在那几座废弃矿洞呆着了，明天天亮之前再回火牛城。
重新回到之前的钓位，陈望平放出金雕去练习，自己则是拿出掩人耳目的鱼篓扔在水里，继续用蚯蚓鱼饵钓起了鱼。
反正永江边上蚯蚓多，用光了就让金雕去刨，那爪子，比挖掘机还好用。
不得不说，钓鱼的确可以让人快乐。
陈望平钓着钓着就能忘记自己其实还在废土，心情轻松许多。
三十分钟后，陈望平瞄准一条灰鲤鱼，准备钓完这条灰色鲤鱼之后就结束今天的垂钓之旅了。
一是天色渐渐变暗，其他钓鱼的人基本上都离开了，二是天空中的雕宝已经不止一次盘旋在他上空了。
这是雕宝飞饿了。
鱼钩入水，陈望平熟练地控制着钓钩靠近灰鲤鱼。
十几秒后，进度条满了，他手腕一动，利用狼筋钓竿的弹劲把这条灰鲤鱼弹到手边，轻轻接住。
就在这时，好几天没见的称号提示条蹦了出来：
【恭喜你成功获得第一百条鱼】
【你获得了称号：一级渔夫】
【称号奖励：竿抖术】
【待进阶称号：二级渔夫（100/500）】
【备注：相传，只要在甩竿的时候极速抖动手腕，钓钩就能在水里拐弯！】
陈望平：“......”
还有这种操作？
竿抖术？
要是真的可以按照竿抖术那样说的话，那自己以后岂不是就可以通过抖动手腕来控制钓钩的位置了？
陈望平见技心痒，抬手朝着金雕挥了挥，随后就匆匆阅读完竿抖术秘籍，拿起狼筋钓竿尝试起来。
他瞄准水下的一条红鲤鱼，双手按照秘籍里的说法，甩出钓钩的同时依次抖动无名指、食指、小拇指、大拇指，通过一系列的抖动来控制钓钩的变化。
飞在空中的金雕看到陈望平一副宛如帕金森的疯狂抖手状，着急地飞下来想要查看情况。
一人一雕注视下，鱼钩从红鲤鱼的侧面入水，但鱼钩一入水就像是过了楚河汉界的小兵小卒一样，横戳戳地直逼红鲤鱼，硬生生钻到红鲤鱼正在张开的嘴里。
红鲤鱼：“？？？？”
什么玩应忽的一下进嘴了？
哎，哎。
啷个还有点疼来？
岸上的陈望平笑了。
天上的金雕惊了。
“哔哔？？？”
平哥！你这鱼钩还带拐弯的？
陈望平摆了摆手，“只要你努力，你的风球也可以拐弯的，继续跟着平哥学吧。”
金雕落在岸边，赞同地点了点头。
过了一会，陈望平熟练地接鱼，去钩，扔鱼篓，一气呵成。
“哔哔哔！”
金雕看着鱼篓里面鲜活的鲤鱼，着急地叫了叫。
陈望平笑道：“别急，这就开始做了。”
其实他自己也饿了。
陈望平拉起鱼篓，挑了八条灰鲤鱼和两条绿鲤鱼两条红鲤鱼共计十二条鱼，一一收拾干净，摆在干净的青石板上。
紧接着，他拿出打火石，从储物格里取出之前装有的干草和木柴，很快就生起一个小火堆。
“雕宝，我去处理鱼，你来处理辣椒，记住，要透过火堆扇热风过去，尽可能让辣椒均匀受热，变成干辣椒，而且不能让带着辣椒的风倒吹回来，懂了么？”
陈望平一边交代着一边戴着手套拿出十几根取过籽的红色朝天椒串在铁钎子上，齐刷刷地插在火堆旁边的地面上。
金雕疑惑地晃了晃脑袋，“哔哔？”
为什么要弄辣椒啊，明明现在是吃烤鱼，之前放的孜然和野葱就很好吃了啊。
陈望平拿着摘过红色朝天椒的手套吓唬金雕道：“快弄，待会你吃了就知道了，干辣椒跟生辣椒味道完全不同。”
金雕撇了撇嘴，拿着翅膀缓缓扇了起来，心里还挺不服气的。
那么辣的东西，谁要吃啊。
那边搞定了雕宝，这边陈望平蹲在青石板上，用刀把鱼对半剖开但是不剖断，随后往鱼肉上插一根竖钎四根横钎，最后再把竖钎插在火堆旁边。
这是罗布烤鱼的做法。
“可惜还没看到红柳树，只能先用铁钎子代替了。”陈望平一边继续做着一边感慨道。
很快，陈望平把十二根烤鱼都处理好了，一一插在火堆旁边，再把野葱和孜然捣成酱汁，用小刷子往烤鱼上均匀地涂抹着。
渐渐的，鱼肉由透明色变成了乳白色再变成淡淡的焦黄色，香气开始持续地飘出。
“哔哔！”
金雕指着已经吹干了朝天椒叫了两声。
陈望平拿着小碗小心地从铁钎上把焦脆的干辣椒弄下来，轻轻捣成辣椒片，再均匀地洒在烤鱼上。
炙烤片刻，大功告成。
陈望平取下两条烤鱼放在盘子里，一人一雕各一条。
分好之后，他迫不及待地拿起烤鱼咬了一口焦脆的鱼肉边缘。
嚯。
太香了。
朝天椒的香辣味和孜然的特殊香气在火焰的激发下完美地融入鱼肉中。
而且罗布烤鱼做法弄出来的鱼肉的口感层次也很丰富，一口下去，边缘焦香，靠近里面则是松软浓香，再配合外面那层烤酥脆的鱼皮和细小鱼骨，这口感绝了！
太好吃了！

第六十四章 领悟技能！（求月票推荐票）
旁边的金雕偷偷观察了一眼陈望平的样子，发现他没被辣到，这才放心地低头咬了一大口烤鱼下去，瞬间眼睛就舒服地眯起来了。
太好吃辽！
金雕吃东西快，没几口就把一整条烤鱼都吞下去了，吃完后，它就眼巴巴地看着陈望平，可怜地哔哔叫了两声。
陈望平笑了笑，一边嚼着烤鱼肉，一边嗖嗖嗖地拔下六条烤鱼放在金雕的盘子里，“没空给你拔钎子，就这么吃吧。”
金雕也不挑食，高兴地低头大口大口连着铁钎子跟鱼肉一起吃了下去。
陈望平吃完手上这条烤灰鲤鱼，又拔出一条红鲤鱼品尝了起来。
“斯哈”
一口下去，陈望平脑门上立马就冒汗了。
“这中辣竟然也这么辣？”陈望平赶紧拿出水喝了几口。
继续吃了几口，他明白了，这是红鲤鱼的灼热特效跟朝天椒的火辣特效结合在一起了。
二者合一，这能不辣么？
偏偏这股子辣又很香，他越吃越想吃，即使脸都红了也停不下嘴，很快就吃完了一整条红鲤鱼。
“哔哔！！”
然而，刚开始吃到红鲤鱼的金雕却一下子跳起来了，头上全红了，看起来就像是被点燃了一般。
“斯哈嘶哈嘶哈！”
金雕急了，直接飞到旁边的永江上大口大口喝着江水。
陈望平看笑了。
原来雕宝这么怕辣的。
不过，陈望平也不会看着雕宝这么难受下去，他从储物格里取出今天新打造出来的深蓝铁板，伸手招呼金雕道：“雕宝，别喝水了，待会喝的你肚子胀，来吃块新铁板，说不定可以解辣。”
他本来在家的时候就是这么打算的，留着深蓝铁板给金雕疲惫的时候再吃，一是让他解解嘴馋，二是可以补充体力，这样效果最好，一举两得。
金雕闻言连忙转头飞过来，接过深蓝铁板大口大口地吃了起来。
吃了两口下去，它也不喝水了，平静了许多。
显然效果不错。
吃到最后，奇异的事情发生了。
深蓝铁板上的深蓝光点逐渐在它的羽毛上浮现出，紧接着又沿着羽毛流到脖颈，最后流入金雕的头部。
“哔！！！”
吸收了深蓝光点后，金雕畅快地长鸣一声，紧接着，它转头朝着陈望平比划了个四，焦急地解释着：“哔哔哔！
陈望平面露惊喜，“再吃四块有可能就领悟乘风而行了？快吃快吃。”，说完，他取出九块深蓝铁板放在青石板上。
金雕感激地看了一眼陈望平，扑到深蓝铁板上大口大口吃了起来。
一口气吃完了七块深蓝铁板，金雕陡然飞向高空，仰头畅快地长鸣起来，周遭的风愈发凌厉，速度也逐渐加快，飞过云层的时候瞬间就在云层中切出一个窟窿来，隐约有了几分教学视频里的风采。
【恭喜你的战宠：陨石金雕领悟了技能：乘风而行，当前熟练度：入门】
看着视野里的提示，陈望平心情畅快地拿起烤鱼咬了一大口。
舒坦啊。
我果然很有教学天赋。
仅仅两天就教会雕宝新技能了。
简直就是天才教师。
可这时，陈望平突然看到雷达里出现了一个迅速靠近的熟悉光点。
“唐希和？她怎么会在这里？”
陈望平赶紧抬手给雕宝打着手势，示意它先在天上自己飞着玩吧，别过来。
反正它也吃饱了，刚好消消食。
他虽然不知道唐希和为什么会这么晚在永江边，但他知道唐希和肯定是被雕宝刚才的长鸣吸引过来的。
事实也的确如此。
刚才唐希和正心情大好地走在永江边上，她下午把深蓝矿石拿回去后立马就送到叔父唐火牛那使用。
结果很好。
深蓝矿石拔除灵毒的速度终于大过了灵毒蔓延的速度。
而且经过这事，唐火牛和任姨也对唐希和总是自己偷跑出去的事情大为改观，还主动问需不需要提供什么帮助。
唐希和并没有跟他们说深蓝矿石的详细来源，只是说了不需要帮助，自己处理的来。
“陈望平？他可不像是一个简单的矿工。”
刚想到这里，唐希和就听到了金雕的啼叫。
凭经验，她能感觉出这只金雕实力很强悍，能量波动也很足，立马就赶过来查看情况。
可当她追过来的时候，却发现金雕已经拉开了距离，不见踪影。
不过，唐希和反倒是在火堆旁边看到了一个熟悉的身影。
“陈望平？你怎么会在这里？”
唐清影一边说着一边好奇地走过去查看。
火堆，钓竿，鱼篓，还有剩下的三条烤鱼。
他竟然在这野炊？
陈望平自然回答道：“我在这吃饭啊，城里生火太危险了。”
唐清影赞同地点了点头，不过下一秒她就反应过来。
这理由不对啊。
吃饭非要到城外吃吗？
城外生火就不危险么？
唐清影指了指天空道：“城外很危险的，永江里还有许多高阶水兽，马上就要天黑了。而且，你知道我为什么突然过来么？”
陈望平装傻道：“闻到我的烤鱼香味了？老板，要不要尝尝？我请你吃。”
唐清影：“.......”
“是飞行异兽！我刚才听到了飞行异兽的啼叫，它实力比你强得多，在这吃东西太危险了，我护送你回城吧。”
陈望平摆了摆手：“不急啊，反正你在这，它肯定不敢下来，来，尝尝烤鱼。”
说着，陈望平就拿了一根烤好的红鲤鱼递了过去。
唐清影其实还没吃饭，她本想拒绝的，手都抬起来了。
可那造型特异的烤鱼突然飘过来一股香气，浓郁非常，让她忍不住咽了口口水，抬起的手也顺势接过烤鱼。
“谢，谢谢。”
唐清影拿着烤鱼，刚准备吹吹降温。
突然。
一阵大风无端地从两人身后吹了过来，恰好地给烤鱼降了温但是又没把火堆灭掉。
陈望平：“........”
雕宝你在干什么！！！
他一看那股子妖风的样子就知道是谁干的！
飞在天上的金雕自己还挺得意的，它以前在黄昏森林里见过这种场面可多了，助攻一下还不是小意思。
再说，金雕也有小心思。
要是平哥有了自己的小崽子，应该就没精力逗自己了。
得给他帮忙啊。

第六十五章 饭钱（求月票推荐票）
唐希和倒是没发现什么异常，只觉得是江风袭来。
眼看温度低了，她轻轻贴着边上咬了一口。
一口下去，她眼睛亮了。
红霞自脖颈爬上脸颊，娇艳欲滴。
“这烤鱼太好吃了斯哈，斯哈，好辣，好好吃！”
“这辣椒好香啊！”
“边边好脆啊！原来剖开烤鱼会有这种效果！”
唐希和显然是吃嗨了。
吃辣的时候由于总是要吸气，这会导致大脑有一点点缺氧。
此时的唐希和眼神都有点迷离，一边吃着一边嘶哈嘶哈地冲着陈望平比着大拇指。
她特别喜欢吃辣，可这次吃到的香辣味比她以前吃到过的更香更辣，太美味了。
陈望平笑笑，“老板喜欢吃就行，还有两条，你都吃了吧。”
唐希和问道：“那你不吃了？你吃饱了吗？”
陈望平指着地上的鱼骨头道：“吃饱了啊，我都吃了七八条了，你慢慢吃。”
唐希和笑了笑道：“那我可不客气了，这烤鱼太好吃了，而且吃起来很上瘾。”
陈望平拔除一根烤绿鲤鱼递过去道：“你尝尝这个，应该会比刚才的温和一点，够不够辣？要是不够辣我可以再帮你撒一点。”
“够了够了，已经很辣了。”唐希和连忙拒绝，伸手接过烤鱼。
皮肤触碰的瞬间，他感受到唐希和手滚烫滚烫的。
“看来红鲤鱼里面蕴含的少量火能对她效果很明显啊。”
陈望平有点担心，刚才自己那辣椒可没少洒啊，她该不会吃成雕宝那样吧？
也不知道她牙口有没有雕宝那么好，可以吃深蓝铁板解辣。
吃完一整条烤鱼，唐希和取出两罐水，一罐子自己喝，一罐递给陈望平。
“陈望平，你怎么又会挖矿又会钓鱼啊。”
陈望平笑了笑，心想我们休闲玩家是这样的，上树钓鱼挖矿做菜都要会。
“感兴趣呗，话说，你这么晚为什么会在永江边呆着？”
唐希和擦了擦汗，“过来散散心呗，这永江里面危险很多的，淤泥里还藏着很多毒素，你要小心。”
陈望平点点头，他也只是旁边钓钓鱼，不会下水的。
唐希和拿起烤鱼继续吃着，脸上充满了幸福的笑意。
吃着吃着，她看到陈望平的钓竿，好奇地拿起来掂量了一下。
这么一掂量，她颇为无奈地看向陈望平，“看来你对钓鱼是挺感兴趣的，上次那根黑线狼筋都让你做成钓竿了。”
陈望平理直气壮道：“老板，我要是不用黑线狼筋做钓竿，哪来你吃的这些鱼啊，黑线狼筋融进钓竿后就跟融入弓胎一样，弹性和韧性都能提升。不然的话，我这木钓竿早就断了。”
唐希和顿了下，抬头想了想，从戒指里抽出一条红彤彤的筋，笑着递给陈望平道：“有道理啊，那这条火牛筋就当我的饭钱了，你看看能不能用。”
陈望平惊讶道：“火牛筋？该不会是唐城主养的那些火牛身上的吧？”
唐希和伸手比了个嘘声，“不要说出去，你自己把它融进钓竿就得了。”
陈望平摆摆手道：“这我不能收吧，太珍贵了，万一......”
唐希和直接把火牛筋塞到陈望平手里道：“没什么万一，唐城主驯服火牛也不是每一次都成功的，总有驯服失败的火牛啊，而且这条只是二级火牛身上的，放心用，多钓点鱼，就当是我提前预支给你的饭钱了。”
陈望平听到这也不拒绝了。
既然老板都这么说了，那就收了。
他接过火牛筋查看起来。
红彤彤的火牛筋通体四米多长，拿在手上还有些温热，捏起来很有弹性，感觉他以前吃过的蹄筋还要筋道，甩上两下，噼里啪啦作响，强度也不错。
【火牛筋☆☆】
【用途：食材、绑扎】
【特效-柔韧：使用火牛筋制造的物品柔韧度大幅提高】
【特效-坚韧：使用火牛筋制造的物品坚韧性大幅提高】
【特效-抽打：使用火牛筋制造的钓竿将会获得额外附带技能】
【备注：这是一条三级火牛首领的筋】
看完属性，陈望平只想说一句老板大气。
足足三个特效啊。
柔韧性坚韧性都能提高，而且还能附加一个技能！
并且，从备注上可以看出，这火牛筋可不是唐希和说的那么简单。
三级火牛首领的筋啊！
陈望平想了想，低头从旁边的鱼篓里把剩下的六条鱼都拉了上来。
储物格里的鱼他不方便在唐希和面前拿，鱼篓里面的鱼倒是没关系。
拿了鱼后，陈望平一边处理鱼一边转头道：“老板，你先吃着，我再给你烤六条，你打包回去慢慢吃。”
唐希和拒绝的话都到嘴边了，可紧接着就跟烤鱼肉一起咽了下去。
太好吃了。
憋了半天，唐希和憋出来一句：“再多放一点点点辣椒！还有，另外一种香料，那是什么啊，我没吃过。”
陈望平拿起孜然小碗晃了晃，“这个叫孜然，大自然的孜然，这是独门秘方。”
“厉害！”
唐希和点点头，记下这个调料的名字。
陈望平熟练地剖开鱼，拿着铁钎子把鱼叉张开，一一插在火堆旁边烤了起来。
吃完剩下的烤鱼，唐希和长吐一口气，托着下巴歪头看着陈望平，“陈望平，你烤的鱼可真好吃，你还会做别的菜吗？”
陈望平笑道：“其实我只会做一点点菜，今天你刚好碰上了而已。”
唐希和哦了一声，靠在后面的石头上静静地看着陈望平翻鱼撒料，内心很是平静，而且吃过辣味后，她出了一层微汗，心情也更舒缓了。
现在这种感觉就很舒服。
二十多分钟后，陈望平烤好六条鱼，递给唐希和道：“行了，老板收起来吧。”
唐希和接过烤鱼笑道：“现在你才是老板，烤鱼老板~”
陈望平看了一眼旁边发着红光的火牛筋，笑道：“我是烤鱼小厨，欢迎老板下次再来。”
唐希和笑了笑，收起烤鱼，“马上天就要黑透了，你也早点回去吧，明天矿洞门口见。”
陈望平点点头，“没问题，马上就回去了。”
一分钟后，陈望平看着唐希和的红点从雷达上彻底消失了，立马把东西全收进储物格，抬手唤来金雕，抓住它两只爪子指着黑石矿坡道：“雕宝雕宝，请求起飞。”
“哔！”

第六十六章 选择基地！（求月票推荐票）
黑漆漆的荒野是游荡异兽的天堂。
这也是火牛城宵禁的原因。
陈望平看着脚下十米外的各种异兽，抓住雕宝的手握的更紧了。
“幸好最近挖矿锻炼了上肢力量，不然抓上几分钟就掉下去了。”
“看来接下来得多给雕宝喂点东西了，得让雕宝快快长大。”
“抓着雕哪有骑着雕帅啊！”
二十分钟后，金雕带着陈望平抵达了白天挖矿的112号蓝铁矿洞。
这飞的速度就是比开车快。
一不用绕路二不用担心路况。
陈望平落地后示意金雕在空中拦截，防止有人逃跑。
他自己则是拿出手炮，谨慎地贴着矿洞门口摸过去。
矿洞门口边上的矿道里，上午最开始就混在矿工队伍里钻进矿洞的那六名狗腿子正在焦急地商量着：
“什么情况啊？队长怎么还不来接我们啊？这里面越来越冷了。”
“是啊，这天都黑透了，再不接我们怎么回去啊！”
“该不会队长想让我们死在这，把这些蓝铁矿黑了吧？”
“嗯，这事队长确实做得出来，说不定他等着我们死呢。”
陈望平无声地摇了摇头，郭队长确实在下面等你们死呢。
他拿出几枚标准手雷，拉开引信放在矿洞边上，随即大喊道：“兄弟们，队长派我来接你们了，快出来。”
矿洞里的狗腿子一听到有人来接了，顾不得辨认声音，争先恐后地背着矿筐跑出矿洞。
“轰轰轰”
手雷炸完，陈望平掏出手炮嘭嘭嘭几下解决掉六个狗腿子。
看着一地散落的蓝铁矿石，陈望平满意地点了点头。
这趟没白来。
陈望平再次跑到矿洞后面挖了个坑。
坑一挖好，还不用他说，金雕就熟练地抓住两个狗腿子飞过来迅速抖落着。
战利品哗啦啦地往下掉落。
陈望平竖着大拇指道：“可以的雕宝，记的很牢。”
金雕得意道：“哔哔！”
处理好所有的狗腿子后，陈望平收获了一百零四块浅蓝铁矿石，还有两百多枚铜币。
不虚此行。
到这一刻，总算是把郭启凯这堆人处理干净了。
陈望平一想想马上就要有自己的小基地了，心里就很激动。
借着月光，陈望平拿着地图给雕宝讲了讲。
一人一雕朝着那三座中型矿洞飞了过去。
三个小时后。
金雕缓缓降落在最后一座中型矿山半山腰的位置。
这座矿山处于火牛城的最北面，远离城池，再往北就是冰火沼泽了，人迹罕至。
陈望平拿出深蓝版矿产探测器，注入能量等待开机。
“哔哔哔？”
飞累了的金雕吐着舌头看向周围，询问着到底选哪个？
陈望平拿出一大碗羊汤递给它，无奈道：“先看看矿产探测器的投影呗，前两座中型矿山你也看到了，铁矿石铜矿石的存储量还可以，但是盗挖的人太多了。”
他之前在那边一打开深蓝版矿产探测器，矿石之声特效立马就在矿石图标上显示出近期矿石的减少数。
无主矿洞矿石没了那么多，很明显是有盗挖的。
而且每一座中型矿洞都很大。
整整一座矿山，陈望平一个人根本防不过来，反而有可能会被他们发现基地。
几秒后，投影出现。
陈望平先是看了一眼矿石图标。
嗯，还不错，普通铁矿石、普通铜矿石都有。
继续看下去，跟前两个中型矿洞一样，这也有一些浅蓝矿石，很显然，这里肯定也有鬼影了。
“也不知道这鬼影是怎么弄出来的，下次有机会可以问下唐老板。”
陈望平等金雕喝完羊汤，再次飞到天空中，绕着中型矿洞转了一圈。
越转心情越好。
矿石之声显示，这里近一个月内矿石损耗几乎为零，很显然没有盗挖者。
一来，这里太远了，二来，人迹罕至就意味着异兽天堂。
在天上转这几圈，他的雷达里发现矿洞下面的荒野里有许多没见过的异兽。
正想着，陈望平转到了中型矿洞背面，也就是北面。
这时，他看到投影上出现了好几种之前没见过的矿石标志。
有红色的，有深灰色的，有墨色的，还有一些零零散散的异形矿石标志。
看着那个墨色的矿石标志，陈望平觉得有点眼熟。
他取出一块磁铁，对比投影上的标志查看，惊喜地发现那个墨色矿石标志就是天然磁石！！
终于可以自己挖磁铁了！
而且，他还发现那种红色矿石的标志忽明忽暗的自己变化着。
明明矿石之声显示这里三十天内矿石都没有损耗的。
有点意思。
这红色矿石估计是特殊矿石。
陈望平下降距离试了试，发现这些特殊矿石的位置都有点深，预计在地面下近三百米。
得慢慢找了。
不过也不急。
矿洞都是自己的了。
还怕挖不出来吗？
而且，下降距离后，他又发现了很重要的情况。
有一些矿石是在缓慢流动着的，而且都是从南往北流。
结合地势来看，陈望平判断这矿山下面应该有地下河。
地下河啊！
有水！
蒸汽发电机，终于可以运转起来了！
那一百多块深蓝铁矿真是没白挖啊。
这座矿山太好了！
陈望平兴奋地大喊道：“雕宝，找个高处的平台落下去，今晚上我们先在这野营对付一晚上，明天就可以仔细经营了！”
“哔哔！”
金雕高兴地叫了两声，心想总算是可以休息了。
至于平哥说的对付一晚上，它才不担心呢。
出门的时候，它看到平哥悄悄把它的鸟窝收起来了的。
要对付也是平哥自己对付！
很快，金雕载着陈望平飞到了靠近山顶处的一个天然山洞里。
陈望平拿起灯照了照，发现这里没什么痕迹。
黑石矿坡上的异兽没黄昏森林那么多，而且基本都是昼伏夜出的，个个精的要死，根本不会把窝安在山顶上惹人注意。
走进山洞，陈望平架起火堆，拿出雕宝之前做的羊肉片放在铁板上烤了起来，一是填肚子，二是取暖。
晚上荒野上的风很大，吹在身上体温就下降的很快。
“雕宝，今晚上咱俩就睡石头地面上，你守上半夜，我守下半夜，行不行？”
陈望平一边烤着羊肉片一边笑着逗雕宝道。
金雕得意地晃了晃头。
“哔哔哔哔！”
快把我的鸟窝拿出来！我要睡窝！不睡石头！
你自己睡吧！
可就在这时，陈望平突然看到雷达上出现了一个花生大的光点迅速从着自己身下靠近过来，速度极快。
顾不得那么多，陈望平往脚下丢两个手雷，朝着山洞外面用力一跃，空中抓住紧跟着飞出的金雕，拉起身位。
“嗖”
刹那间，一条长约七八米的大蚯蚓从火堆旁边钻出，它的口器呈现螺旋状，瞬间就把岩层粉碎掉了，极为锋利。
“这是个什么玩应？大蚯蚓？”

第六十七章 斗地虫
看完来袭者的样子，陈望平不惊反喜，掏出钢枪单手架在胳膊肘下面点射着。
下一秒，两个青钢手雷炸开。
“轰轰！”
炸开的青钢手雷碎片打在这大蚯蚓身上竟然没能打透。
全被它身体上的硬皮挡住了，只留下了浅浅的痕迹。
大蚯蚓吃痛狂怒，抬起头朝着陈望平追了过来，速度奇快。
这时，它头上的血条也显示出来了：
▌▌▌▌▌×13！
十三米的血条！
三级异兽！
陈望平来了兴趣，准备借着腾空的优势点射干掉它。
可这时，担任滑翔伞的雕宝不乐意了。
这平哥每开一次枪，它就要往后突突一下，维持平衡很累的。
“哔哔哔哔！！”
听完雕宝的话，陈望平有些疑惑地点了点头，决定还是相信它。
很快，金雕把陈望平放在了几百米外的地方，自己则是高高冲向云霄。
大蚯蚓眼看金雕走了，更是疯狂地朝着陈望平冲将过来。
陈望平取出树蛛毒丝，对准大蚯蚓的方向用力扔了过去。
毒丝击中，大蚯蚓速度骤减。
与此同时！
金雕以秒速五十米的速度从天空中滑翔下来。
它目光锐利，双翅如刀。
只见金雕嗖地一下划过大蚯蚓的身体，转而再度飞向天际。
大蚯蚓的血条骤然减少四米多，看似坚硬的皮肤也出现一道大大的血痕，接连涌出出暗红色的血液。
大蚯蚓见状不妙，立马直着身子将口器对准身下，想要钻洞离开。
可这时，在天空划出一个圈的金雕已经兜回来了，再次嗖地一下击中先前的伤口。
“噗嗤！”
锋利地翅膀直接将大蚯蚓划成两半！
紧接着金雕用爪子用力朝着大蚯蚓的伤口内部狠狠抓去，直接带着它飞上几十米的高空，随后松开爪子。
“嘭”
大蚯蚓一落地就重重地摔成一滩。
陈望平立马补上两枪。
血条清空。
陈望平看着浮现出的【生命能量+344】满意地点了点头。
雕宝刚才那两下子确实有了乘风而行的感觉，机动性杀伤力都很足。
好事啊。
“干得漂亮雕宝！待会给你加个羊腿！”
金雕却没回应，它着急地飞到大蚯蚓的尸体上，将其抓离地面两三米随后用力抖了起来。
陈望平：“......”
雕宝这怎么还摸尸上瘾了？
不过雕宝这么一抖落，陈望平还真看到了五样带着系统光芒的物品。
大爆了？
陈望平跑过去查看，发现其中两种光芒是从铁矿石和紫铜矿石上发出来的，各有六块。
另外，地上还有两块粉红色的肉、一张黑色的皮。
粉红色的肉看起来还在一动一动的，上面很光滑，油光水亮的。
【地虫肉】
【用途：虫饵材料】
【特效-土腥：地虫肉带着独特的土腥味，会吸引到江底的特殊鱼类】
【备注：加工成鱼饵后效果更好】
“吸引江底的特殊鱼类？这东西不错啊。”
“地虫肉？变异大蚯蚓就是地虫？那另外一块黑色的皮就是地虫皮了吧！”陈望平眼睛一亮，立马拿起黑色的皮查看起来。
黑色的皮的形状是一圈的，看位置应该是在地虫口器周围的那一圈，摸起来硬邦邦的，用力按下去都按不动。
【地虫皮】
【用途：打造材料、建筑材料】
【特效-防弹：光滑的虫皮可以挡住部分子弹伤害】
【特效-防锐：坚韧的虫皮可以挡住部分锐器伤害】
【备注：地虫是独居异兽，视同类为美食】
“还真是地虫皮啊。”陈望平满意地点了点头，修复破损的虫皮胸甲一共需要五块地虫皮，如果每条地虫只有一块这种特殊黑色皮的话，那意味着还要再杀四条这样的大地虫。
幸好有雕宝，不然自己想要击杀这种大地虫还挺费劲的，这玩意防御很强，口器攻击力也不弱。
收拾完战利品，陈望平又用筐子装了一筐子剩余的地虫烂肉准备当诱饵。
视同类为美食？
啧啧，果然是异兽。
“雕宝，走，我们回去继续吃烤羊肉去。”
陈望平抓住金雕的腿，重新赶回之前的山洞。
那里面还有烤羊肉片呢，不能浪费啊。
回到山洞前，陈望平把之前装的那筐子地虫烂肉倒在山洞附近，随后进了山洞查看情况。
由于大地虫的突然冒出，火堆已经散开了，不过令人惊喜地是那盘羊肉片没翻，底下散落的木炭依旧在均匀加热它。
现在时候正好。
“雕宝，古有关羽温酒斩华雄，今有雕宝热肉斩地虫！”陈望平收拢火堆，拿过羊肉片，用筷子从中间划开，一人一半。
金雕疑惑地摇了摇头，赶紧接过自己那半盘子羊肉片连肉带铁盘一起大口大口吃了起来，大眼睛亮晶晶地，显然是吃美了。
“这时候就是缺点喝的，要是有点小酒或者小饮料就好了。”陈望平一边想着一边看着山洞外面。
短短几分钟，陈望平就看到雷达上出现了一道跟之前地虫一样的红点，这红点此时正迅速地朝着那一桶地虫肉赶过去。
“雕哥，瞄准地虫肉下面，乘风而行，顺便再把地虫肉和地虫皮带回来，加油！”陈望平笑着交代道。
金雕疑惑地回头看看，“哔哔”
就我自己？
陈望平抬了抬手上的铁盘道：“我得给你烤肉啊，这烤肉离不开人，火候很重要的，对吧？”
金雕撇撇嘴，振翅飞了出去。
回头我要自己学烤羊肉片。
陈望平一看金雕那个眼神就知道它在想什么，一边慢悠悠地翻着羊肉片一边笑了笑。
雕宝啊，你要是会烤羊肉了，那我就可以睡觉了。
毕竟，我得帮你研究更多菜谱啊。
五分钟后，金雕抓住四块紫铜矿石、一块地虫肉、一块地虫皮归来，身上干干净净的，只是气息有些粗。
陈望平看了一眼金雕的属性，发现它的饱食度从刚才吃饱的96点下降到了60点，消耗还是很大的。
陈望平笑着递东西过去道：“来，雕宝，吃羊肉，这还有三块深蓝铁板，大口吃！等过两天咱们小基地发展起来了，给你上钢板，管饱！”
金雕用力地点了点头，它一想想钢板那富有嚼劲的口感就馋的慌。
建基地！建基地！

第六十八章 风墙（求月票推荐票）
陈望平盘点着战利品，发现地虫肉和地虫皮的属性跟之前一样。
看来一条地虫身上估计就只有一块地虫皮了，也就是说待会还要再杀三条地虫才行。
想到这里，陈望平一边帮雕宝烤羊肉一边打开了雕宝的属性页，瞄了一眼剩下的两个技能：金属风暴和风墙。
“雕宝转生后兴许是因为吃的金属不够多，反而失去了第一次见到它那个免疫200点以下伤害的金羽特效，既然攻击技能有两个了，再学也是贪多嚼不烂，干脆先学风墙补充一波防御技能。”
趁着现在没有地虫出来，陈望平对准旁边的地面，点击了风墙技能右上角重新出现的播放按钮。
一段光影投射在旁边的岩壁上，吸引了金雕的目光。
画面里，还是那道宛如放大版雕宝的金雕黑影，这次它正上下翻飞在无尽的密林之中，旁边的参天巨木和无数的鲜艳异花朝着金雕黑影投掷出巨大的石头、锋利的花瓣以及遮天蔽日的种子。
可面对这些，金雕黑影速度不减，身体侧翻半周，双翅上亮起洁白的光芒，随即用力一挥！
一道由无数气流组成的巨型风墙挡住了所有飞行中的敌袭！将其纷纷挡落在地面。
这还没完。
再下一瞬间，金雕黑影挥动右翅朝着无尽密林狠狠一挥！
先前掉落的无数敌袭之物全被这股狂风倒卷了回去！打断树枝、刮烂花瓣、砸爆无数植物。
看着淡淡消失的画面，陈望平眼睛一亮。
风墙这技能强啊！
能守不说，还能反打！
旁边的金雕更是看的跃跃欲试，翅膀末端已经学着金雕黑影的样子凝聚出白色亮光了。
“别在这试，你出去自己练去，顺便盯着地虫肉，再弄三块地虫皮回来。”陈望平笑道，“雕宝，这次我先不给你讲，你自己看看能不能领悟。”
金雕点点头，振翅飞了出去，努力回忆着脑海中的画面。
安排好金雕，陈望平自己也在思考。
风墙是利用气流挡住飞过来的东西。
那要是自己晋级到三级，雷电之力可以透体而出的时候，利用电生磁的原理。
是不是也可以来实现这样的效果？
想想看，到时候敌人射过来一堆子弹，自己拿手一定，反手再给它们扇回去。
很有意思。
雷电之力大有可为！
陈望平想起唐希和上午讲的那些话，准备现在就试一试。
他取出钢炉，抬手把之前从郭启凯的狗腿子那搜罗到的一堆战利品一个接着一个地顺着进料口扔进去。
扔了五件进去，投放燃料提示出现。
又扔了三块煤炭进去，钢炉温度缓缓上升起来。
【回收熔炼中，预计用时十分钟】
“回收用时比之前就熔炼用时多了这么多，看来难度要大一些。”陈望平一边等着，一边拿出二级制造台，准备再做几个风力发电器。
虽说有地下河，可现在还没挖到呢，远水解不了近渴。
还是继续堆风力发电器来的简单实在。
而且，风力发电器是白票大自然的电！自然是越多越好。
陈望平把电缆缠在手腕上，随后把铁板铜线磁线圈都扔进进料口，选好图纸，闭上眼睛，尝试着稳定地提供电源。
一个小时后，陈望平睁开眼睛，脸色有些发白，体内能量几乎空了。
旁边已经完成任务的金雕担心地跳过来，展开翅膀摸了摸陈望平的头，疑惑道：“哔哔？”
平哥这是咋惹？
陈望平笑着摆摆手，示意自己没事，他取下刚造好的这个风力发电器，走到山洞口，连同之前的四个风力发电器一起接线放好。
“呼呼”
荒野上的风很大。
风力发电器扇叶呼呼地转了起来。
【当前领地发电量：4000w/H】
陈望平满意地点了点头，转身走向钢炉，期待地取出回收成品。
回收出来的成品也是板子，黑漆漆的，上面有一些血滴痕迹。
【回收合金板】
【用途：打造材料】
【特效-蛮横：迎面抵抗攻击后十秒钟内任意攻击提升10%（提升上限300点）】
【备注：回收合金板的特效随机出现，小概率出现回收金属来源相关特效】
陈望平：“........”
特效随机出现？
意思这回收合金板还是个盲盒呗？
他本来以为回收是把那些刀啊棍子啊乱七八糟里面的金属回收出来给自己用。
合着是把能用的金属全混在一起了。
“蛮横，确实是那帮狗腿子的气质，有点意思啊，待会熔炼的时候用着试试。”
陈望平在钢炉旁边一边吃东西补充体力一边继续熔炼回收混合金属板。
半个小时后，他总共获得了【回收金属板】×3，都是蛮横特效的。
陈望平拉着风力发电器的线走回二级制造台旁边，转头道：“雕宝，你警戒一会，待会我换你。”
金雕点点头，挥动翅膀在旁边岩壁上一下子就画出了鸟窝的形状，眼睛一眨一眨的。
陈望平笑笑拿出鸟窝放在旁边，“给你鸟窝，不过你可不能睡着了哦。”
“哔哔！”
金雕钻进鸟窝拍了拍胸脯，平哥你放心吧，你睡着了我都不会睡着的！
陈望平点点头，拿起五块地虫皮，两块钢板，三块回收金属板还有破损的虫皮胸甲一起放在制造台上。
光芒闪过，制造台上的机械臂开始忙碌起来。
【破损的虫皮胸甲修复中，预计用时半小时】
陈望平深吸一口气，一下就把风力发电器输电线缠在手腕上，这时，枯竭的雷电嫩芽缓缓吸收起电能，胸口渐渐充实起来。
陈望平赶紧捏起二级制造台的电源线，直接将体内吸收到的电能输入过去。
这种感觉很难形容。
陈望平感受着电能在体内进进出出，说不上舒服但也说不上难受。
就是很微妙。
随着电能的流动，他明显能感觉自己对于电能的感受能力变强了一些。
“这方法还挺好用，唐希和好东西多，好知识也多，得想办法学过来才行，明天见面的时候争取再换点宝物。”

第六十九章 友谊之火熊熊燃烧（求月票推荐票）
就比如今天晚上她给的火牛筋，陈望平现在都舍不得用。
拿这么好的东西做木钓竿太暴殄天物了。
还是等升级了渔业系列后看有新钓竿图纸时再用吧！
好钢得用在刀刃上！
好筋得用在硬竿上！
半个小时后。
陈望平也适应了这么久，脸色比之前好多了。
胳膊一个姿势保持久了有点麻。
陈望平从出料口取下成品，随即又把风力发电器的线连在二级制造台上，取出磁铁、浅蓝铁板、铜线放进二级制造台，选中一级机械晶体开始打造。
既然现在有基地了，那就得专心升级其他科技了。
生产科技一升级出现好几个图纸，别的科技肯定也不差。
靠在墙上，陈望平取出修复好的虫皮胸甲查看起来。
全新的地皮胸甲已经跟原来完全是两个样子，它是轻质皮甲，浅蓝色的花纹盘旋在后背部位，前胸部位则是全黑色的，显然是回收金属板的颜色。
整体重量约七八斤，拿起来毫不费力，穿在身上就更没问题了。
陈望平期待地看向它的属性：
【地虫胸甲☆☆】
【特效-全面防护：光滑坚韧的虫皮可以挡住最高60%最低20%的任意来源伤害（抵挡上限1000点）】
【特效-蛮横：迎面抵抗攻击后十秒钟内任意攻击提升10%（提升上限500点）】
【备注：使用木系材料制造的装备可以增加额外生命值】
好东西啊。
没白忙活这么长时间。
制造台直接把地虫皮的两个特效合成了一个特效，远近都能挡！
而且，它还完美继承了回收金属板的蛮横特效。
能抗能打。
陈望平美滋滋地穿上地虫胸甲，发现还挺方便，一穿上就自动调整好松紧了。
鸟窝里的雕宝看着平哥得意的样子很是不解，低头啄了啄自己的羽毛，心想还是自己长出来的好用。
这时，陈望平想了想，转头喊道：“雕宝，来，轻轻扔一个风球打过来，不能威力太大，要小小个那种。”
雕宝有些疑惑，可还是乖乖听话振动单翅，凝聚出一个婴儿拳头大小的小风球，缓缓朝着陈望平的位置推送了过去。
陈望平感受了一下风速，小心地挺着胸膛接住这个风球。
“噗”
风球打在地虫胸甲上就消散了，没能破防。
就连风球冲击力也被地虫胸甲削减了许多。
陈望平赶紧调出属性页查看，惊喜地发现状态里多出了一个蛮横特效，上面还有十秒的计时器。
“既然雕宝攻击也可以触发，那就舒服了啊，这特效果然是蛮横不讲理。”
陈望平满意地走过去，教雕宝以后战斗前先扔自己一个小风球，瞬间就提升战斗力了。
研究完这些东西，陈望平也累了，他就地一坐，靠在岩壁上闭目养神。
“哔哔！”
看着平哥坐在地上，雕宝有些心疼，一边喊着一边挥动翅膀挪身子，腾出了一半空间来，示意陈望平过来一起躺着睡。
陈望平闻声而醒，欣慰地笑了笑，拍拍身上的土，爬到鸟窝里沉沉睡去。
与此同时，火牛城外城办事处办公室里。
唐希和整理好手上的文件，抬头看向四周，确定四周无人后，她走到旁边的墙壁扭动开关，径直走进密室之中。
密室中整齐地摆放着一些类似驱灵香一样的贵重物品。
唐希和显然是早就想好了要拿什么。
她一进来就直奔密室最里面，拿起上排架子上的一个空间手镯套在手腕上，随即放下袖子，转身离开密室，关好门。
重新坐下，唐希和满意地靠在椅子上，迅速地将戒指里自己收集到了一些调味料往手镯里面转移着。
片刻后，唐希和将手镯装在小盒子里，装进口袋，脚步轻快地回房间休息。
可这时，两公里外的外城城主府里，外城主方别却是一点睡意都没有。
郭启凯跟他那帮狗腿子悄无声息地全都失踪了？
谁干的？
郭启凯实力可不弱，又有虫皮胸甲又有冲锋异能，打不过也不至于悄无声息地消失了啊。
方别用手敲打着桌面，“难不成是二殿主那边派人行动的？不至于吧，他怎么没提前跟我说？”
“还是说，郭启凯在112号蓝铁矿洞门口发现了什么秘密？二殿主的人不得不迅速铲除他？”
方别不敢在火牛城里跟灵殿通讯，他知道内城有从古遗迹里挖出来的监听设备，自己一旦连接灵殿肯定会暴露的。
眼下，他也想不出其他可能了，只能叫来心腹，安排他明天跟着唐希和安排的内城人一起去监管蓝铁矿洞挖掘工作，看看唐希和那边是不是发现了什么。
看着心腹离去，方别用力握了握手掌，心情激荡：“等着吧，再有三个月，我就能踏入五级异能者的世界了。”
——————————
次日清晨。
陈望平缓缓睁开眼，看着头上的岩壁，这才反应过来自己是在野外睡的。
不对啊。
怎么一觉这个时候了。
雕宝没叫自己醒过来。
突然，陈望平看到视野上闪过一行提示。
【唐希和的好感度奖励】
【恭喜你，你和唐希和建立了友谊】
【你的领地获得了光环：友谊之火】
【友谊之火：领地内所有火属性的动植物提升一颗☆】
【备注：友谊火焰熊熊燃烧！】
陈望平：“！！！！！”
交朋友还有这种好处？
火属性的动植物？
陈望平笑了，他有了一个保卫领地的方法。
等挖完矿回来就可以试试了。
转过头，陈望平才发现雕宝正无聊地啄着羽毛呢。
看到陈望平醒了，金雕得意地晃了晃头，“哔哔，哔哔哔哔！”
它表示看陈望平昨天太累了，就没舍得叫他。
陈望平笑着摸了摸雕宝的羽毛，“辛苦你了，回头造出监控装置后咱们就不用守夜了，走吧，我们先回城，你在家里睡觉，然后我再坐车去挖矿，你在家乖乖等我就好了。”
金雕点了点头，展开翅膀拍了拍旁边的铁板，示意得吃早餐哦。
陈望平笑道：“不会饿到你的，先吃早餐，管饱。”
金雕：“哔哔！”

第七十章 漫天要价（求月票推荐票）
陈望平这边把羊汤和肉热上，随后就走到二级制造台旁边查看昨晚的成果。
【一级机械晶体】×31。
主要是因为磁铁数量不够。
陈望平一边收拾东西一边想道：“今晚上回来就得开始挖磁铁矿了，争取早点把能源系列也升级了。”
收拾好东西，陈望平从储物格拿出收音机。
拉长天线，提高警惕。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，风力二到三级。
【废土小贴士】
磁铁矿需要使用木头矿镐挖矿。
【不可名状的提示】
漫天要价，坐地还钱。
【风带来的声音】
“叽叽叽叽！（东边的铁木明天就要蜕变了！我们要大吃一顿！）
“叽叽叽叽！（幸好那只金雕不见了，不然又要被它抢先！）
听完收音机，陈望平笑了。
可怜的小鸟，下午我就带着金雕找你们去。
既然废土小贴士里说要用木头矿镐挖磁铁矿，那干脆就去砍点铁木回来。
小贴士可真贴心啊。
这不可名状的提示就有点云里雾里了。
漫天要价？坐地还钱？
陈望平暗暗记下，大口大口吃着早餐。
半个小时后，吃饱喝足的一人一雕借着天还没亮透，迅速飞回火牛城附近。
回到家里后，陈望平安置好雕宝，随后迅速地拿着水壶给家里的地浇了一遍水。
回来的时候他看了一下矿洞周围的地形，暂时还没找到特别合适的土壤来移植这些作物。
干脆先放这里，等探索一番再说。
浇完水，陈望平背上矿筐，径直走向北城门。
找唐老板挖矿去咯！
今天的北城门格外热闹。
一晚上过去，郭启凯以及他那些狗腿子全部失踪的事情已经传开了。
其实如果只是郭启凯的话，其余人还会觉得是不是执行任务了。
可十几个狗腿子也全都消失了，其余人就知道不对劲了。
这事一传开，想去挖蓝铁矿的人就更多了。
郭启凯都死了，那挖矿的好日子可就来了啊。
陈望平站在挖矿的队伍里，时不时就听到旁边的人讨论着：“也不知道是哪个大善人，可算是出手弄死那个狗日的了。”
“哎，我可是有内部消息的，听说郭启凯是在红街得罪那人的，那人那方面不行，郭启凯出言嘲讽，这才引来杀身之祸。”
“不对吧，我怎么听说是由爱生恨，情杀呢？”
陈望平：“...........”
人民的创造力是无穷的。
再听下去，他就要怀疑郭启凯到底是不是死在自己手里的。
这时，监督队伍那名内城护卫队员拿起对讲机听了一会，随后径直走向陈望平，客气道：“陈先生是吧，唐监督请你到车上一叙。”
说话的时候，这名护卫队员心里也是直打鼓。
姓陈？这人是什么来头？
难道是内城大人物故意想装成矿工去体验生活？
陈望平正愁待会坐车要跟别人挤着，听到这话后欣然前往。
卡车旁边停着一辆浓浓废土狂野风格的大马力越野车。
陈望平走到车边，拉开副驾驶的车门坐了上去。
队伍里的其他矿工看着内城护卫队员送陈望平坐上汽车驾驶室，不由得纷纷投去羡慕的目光。
刚挤上卡车的老李惊讶喊道：“卧槽，我就知道小陈这小子不一般，他竟然认识唐监督那种大人物！”
“人家连车都坐上了，说不定已经觉醒异能，入了大人物的眼了！”
“这小子真厉害啊！”
汽车内。
此时唐希和正坐在主驾驶上，看到陈望平上车了，她拿出两个肉饼递过去道：“吃了么？尝尝这个？”陈望平点点头，“出门前吃了点，不过尝尝味道也行。”
说完，他好奇地接过肉饼看了看，一口咬下。
嚼了几口，陈望平默默没有说话。
这肉饼味道很勉强。
包裹肉的这层皮应该还是那种类似土豆的植物粉做的，吃起来有些硬，里面的肉应该是鸟肉，吃起来太瘦了，没有油香，加上佐料放的也少，一没葱香二没肉香三没辣味。
果然，好吃的还是得自己做啊。
旁边，唐希和一看陈望平那个表情就知道他瞧不上这肉饼。
越是这样，她就越期待。
既然陈望平瞧不上这肉饼，那他肯定会做更好吃的肉饼。
得创造点机会。
吃完一个肉饼，陈望平微笑道：“现在不饿了，先装着，饿了再吃。”
唐希和也不说破，拿出地图转而问道：“你准备选那座矿洞？想好了么？”
陈望平点点头，“想好了，我准备选冰火沼泽旁边那座，那座平时人少，清静一些。”
唐希和扯过地图看了看，担心道：“你确定么？那座矿洞距离火牛城太远了，异兽数量肯定很多，甚至有可能出现三四级的异兽统领，你一个人搞得定么？”
“不如选离火牛城最近的这座矿洞，等你入驻后其余人也不敢冒着火牛城法令去盗挖的。”
陈望平摇摇头道：“我确定，就选那座矿洞了，我现在实力低不代表实力一直低，承包期不是有十年呢，够我挖了，你放心，我不会找死的。”
听陈望平这么说，唐希和也点点头，“行，那我这就派人去走手续，等我们挖完矿后应该就办好了，你别逞强，需要什么帮助就跟我说，可以拿矿还的。”
陈望平笑道：“那要是矿挖光了呢？”
唐希和狡黠笑道：“那就做饭还呗，好了，我们先去矿洞。”
说完，唐希和一脚油门下去，越野车引擎轰轰作响，嗖地一下载着两人朝着黑石矿坡冲去。
陈望平：“.......”
真要是做饭还得还到什么时候。
还是自己想办法吧。
到了矿洞门口，唐希和停好车，看着陈望平准备背筐子，开口问道：“对了，今天你挖出来的矿准备换成什么？银币？还是什么别的？”
陈望平笑道：“什么都可以？除了银币还可以具体换什么？”
唐希和好奇道：“先说说看，你最想要什么？”
听到这里，陈望平一下想起了不可名状的提示。
漫天要价？
陈望平认真道：“那我最想要的肯定是个空间装备，天天挖矿背着矿筐多累啊，你愿意换么？”

第七十一章 红花椒（求月票推荐票）
说实话，他确实想弄个空间装备用用。
现在储物格的空间只有20格，位置很紧张，而且也不方便在外人面前显露出来。
再加上储物格是按照类别来分类的，要是有个空间装备的话就可以把小而杂的放在空间装备里，多而单一的物资放在储物格里。
那样就方便多了。
唐希和翻手拿出一枚空间手镯道：“我这里刚好多了一个十立方的空间手镯，换你一千块，怎么样？”
陈望平惊讶道：“可是我挖光112号矿洞都没有一千块深蓝铁矿啊。”
唐希和眨了眨眼，“那不是还有113、114号矿洞呢么，再说，换成饭也可以呀，一顿饭也能换几十块矿石的嘛~”
陈望平这下懂了。
这波啊，这波是假公济私。
陈望平点点头道：“没问题，那就说定了，等我挖完矿就跟你换。”
唐希和摇了摇头，直接把空间手镯塞到陈望平手里道：“别等挖完矿了，手镯就先交给你用着，这样就不用再背矿筐了。”
陈望平有些惊讶，唐希和竟然这么信任自己。
他默默地接过手镯，按照唐希和讲解的方法，念头一动，一下就把背后的矿筐收入空间手镯之中。
眼看这空间手镯没什么特效，陈望平也放心了。
以后再从储物格里取东西就不用担心暴露的问题了。
下一秒，陈望平发现这空间手镯里面似乎还装了些东西。
他仔细一看，盐、油、胡椒粉、还有一些不明粉末。
全是调味品。
陈望平笑了笑，难怪一顿饭能抵得过那么多矿石。
醉翁之意不在酒啊。
唐希和看陈望平没说什么，心里也松了一口气。
这下，以后就可以光明正大地蹭饭咯！
陈望平拿出矿镐朝着前面走去，“一千块啊，任务很重哦，开工开工。”
唐希和嗯了一声，脚步轻快地跟上。
五个小时后，两人重新回到矿洞门口。
陈望平擦了擦汗，看了一眼太阳道：“现在时间还早，今晚河边老地方见，我给你拿点吃的。”
唐希和就等着这话呢，连连点头道：“好！”
刚说完，她身上的对讲器响了。
匆匆几句后，唐希和挂断通讯，晃了晃对讲器道：“7号中级矿洞的流程已经走好了，待会我们回北城门的时候就把承包书拿给你，以后你也是矿洞老板了，陈老板。”
陈望平笑道：“多谢唐老板，晚上见。”
眼下矿洞的事情弄完了，那待会先去一趟黄昏森林，找找铁木，做个挖磁铁矿的木质矿镐。
晚上就可以在家里安置器械咯！
很快，唐希和开车带陈望平回到火牛城，拿了承包书。
分开前，唐希和开口道：“你有通讯器吗？晚上方便联系。”
陈望平想了想道：“你先把通讯器号码给我，我晚上联系你。”
唐希和明白了，拿出小本子刷刷刷写上自己的通讯号码，递给陈望平，有点不好意思道：“晚上吃不完我可以打包吗？”
说实话，吃过陈望平做的烤鱼后，唐希和再吃自己家的饭总感觉没滋没味，巴不得每顿饭都吃陈望平做的。
陈望平笑了笑道：“没问题，管饱。”
下车后，陈望平戴上兜帽，径直去远方街，花两枚银币买了个二手通讯器。
通讯器的价格很贵，全新的要十几个银币，二手的就便宜多了。
“反正家里二级制造台可以解析，说不定加点材料就给它强化了。”
拿上通讯器，陈望平输入唐希和的号码拨了过去。
通讯很快就被接了起来。
对面响起唐希和的声音，“陈望平？是你么？”
陈望平道：“是我，用这个号码联系我就可以了。”
唐希和道：“好滴，晚上见。”
弄完这边的事情，陈望平回到家里，看到金雕还在呼呼大睡着。
他笑了笑，也没叫醒雕宝，走进厨房，拿出唐希和给的调料对着羊肉试了起来。
二十来分钟后，一大锅的红烧羊肉做好了。
那些调料里大致可以弄出酱油、醋、香叶、桂皮等几种他熟悉的味道，其余的慢慢再尝试。
“哔！”
这边饭刚做好，那边不等叫，雕宝就急匆匆地冲进厨房。
陈望平笑道：“不急，别烫到，一大锅呢。”
金雕连连点头，口水直流。
陈望平盛出两大盆放在桌上，刚准备吃就听到天空中雷声滚滚。
这时他才想起昨天收音机里的天气预报说的是今天雷阵雨。
“看这云不大，应该下不久，刚好睡一会，雨停了再去。”
一人一雕吃饱喝足，各自倒头睡去。
三小时后，黄昏森林第五层。
半空中，陈望平抓着金雕爪里的铁棍，大声喊道：“三十米后左转接十米右转然后直行五十米。”
“哔！”
金雕激昂地应了一声，继续带着陈望平森林飙飞雕！
超级刺激！
很快，金雕飞进了第四层。
按照金雕之前的印象，铁木生长在第三层和第四层的交界处，数量很少，只有七八棵。
飞着飞着，陈望平突然看到种子搜索器上冒出了一个熟悉的图标，连忙大喊道：“雕宝雕宝，七点钟方向降落。”
金雕空中一个急停，划着曲线赶到一处小山坡旁边。
陈望平松开手跃向地面，看向面前这棵七八米高的花椒树。
这是红花椒树，眼下树干枝间已经长有许多红花椒粒，其中有些格外饱满的泛着薄薄的系统光辉。
这些就是陈望平在雷达上发现的图标了。
花椒种子！
陈望平指着树枝，转头对金雕道：“雕哥，看到上面那些小颗粒了么？那个叫花椒，你去帮我摘下来，晚上我们就可以吃椒麻兔了。”
其实陈望平得到兔肉已经挺久了，他之所以一直没做，就是因为没有花椒。
现在总算可以安排上了。
金雕一听有新菜，立马就去来了动力，点了点头。
陈望平补充道：“小心一点，花椒树上面有木刺。”
金雕听完得意地晃了晃翅膀，一道道金属光芒浮现出来，挥动之间，羽毛哗哗作响。
【恭喜你的战宠：陨石金雕自行领悟了技能：铁羽】

第七十二章 铁木（求月票推荐票）
看完眼前的提示，陈望平心里一喜。
这么多铁矿石没白吃啊。
雕宝总算是把之前的技能恢复了。
只见金雕振翅一挥，钻进花椒树中，翅膀爪子接连上阵，迅速将红花椒种子和成熟的花椒连着枝子一起取下。
很快，金雕就把这棵大红花椒树上面的花椒全薅下来了。
陈望平美滋滋地拿起一把花椒种子查看属性。
这一份红花椒种子里有十多颗红花椒果实颗粒，其中只有果实中间那颗黑色的种子是带着系统光辉的。
【红花椒种子】
【成熟时间：三十天】
【结果频次：多次】
【备注：花椒的味道可以驱虫】
相比较花生和红薯种子，花椒种子的成熟时间久了许多，整整三十天。
不过好在这一次薅的花椒数量够多，三十天也等得起。
而且花椒跟辣椒一样，主要的香气是从它表皮上那些腺点出来的，就算取了种子剩下的表皮也可以做菜。
陈望平又拿起普通红花椒查看属性。
一份红花椒也有十多颗红花椒果实颗粒，只是种子不够饱满，只能当食材用。
【红花椒】
【用途：食材】
【属性：杀虫、驱寒】
【备注：酥酥麻麻~】
“驱虫？杀虫？感觉花椒树的效果很不错啊，还可以深研究一下。”
陈望平满意地将其收起，继续收集着。
很快，陈望平收获了【红花椒种子】×42、【红花椒】×86。
够用很长时间了。
临离开前，陈望平想了想，又让雕宝扯了许多花椒树上的嫩叶子下来。
花椒树上的嫩叶也是有花椒香气的，虽然没有果实那么浓，但总能加点味的。
一人一雕离开后，花椒树上光秃秃的，只剩下老叶了。
片刻。
金雕带着陈望平赶到了铁木林附近。
这里的铁木拔地而起，一眼看去起码有三四十米，两人合抱粗，树皮上满是时间留下的痕迹。
陈望平看到旁边的树上有许多青毛虫正在朝着铁木林的方向吐着白色的丝线，试图爬过去。
顺着丝线看过去，铁木树枝上面有许多被雨水打落打湿的白色丝线痕迹。
很显然，陈望平在收音机里听到的声音就是它们的对话声。
陈望平倒是没有找它们麻烦的想法，现在最重要的是砍铁木。
既然小贴士里说磁铁矿要用木头矿镐挖，那铁木做的矿镐肯定比普通木头更好用。
他想起那两只青毛虫说的话，大声道：“雕宝，我们去东边那棵铁木附近看看。”
金雕带着陈望平飞进铁木林，朝着东边铁木靠近过去。
就在这时，周围那些看到金雕的青毛虫身体突然一僵，随后就玩命似的往原来栖息的树上爬回去，速度极快。
陈望平好奇地看向雕宝，这货之前到底干了什么？这帮青毛虫这么怕它。
飞到铁木林东边后，陈望平能看到最东边这株铁木明显有些不同。
它比其他铁木都要高，足有六七十米，遮天蔽日！
只是，树干上有许多痕迹，看起来饱经风霜。
陈望平走过去，拿起初始工具包里的斧子试着砍了一下。
“砰！”
斧子砍在树皮上就像是砸在钢铁上一样，发出了清脆的金属碰撞声。
陈望平：“.......”
铁木是找到了。
可是砍不动啊。
不过不要紧，不够用就升级！
陈望平看了看周围，找了个山洞走进去，取出二级制造台放下。
接好线，陈望平道：“雕哥，这山洞里面没风，我又得保存实力，眼下，得靠你发电了。”
金雕：“？？？？”
我又不会发电。
陈望平取出所有的风力发电器放在金雕面前，“雕哥，吹它，砍完铁木咱们就回江边吃兔子去！”
“哔哔！”
金雕表示那说好了，砍完铁木就吃好吃的哦！
“没问题！”
陈望平期待地看向金雕。
金雕微微飞离地面，用力振动双翅，卖力地朝着风力发电器吹着风。
风力发电器的扇叶呼呼呼地转了起来，发电量一下就上去了。
陈望平找出钢斧的图纸，取出青钢板放上去，点击打造。
三分钟后，打造完成。
金雕一见打造好了，立马停止挥翅，好奇地看向打造好的新斧子。
陈望平先是看了一眼金雕的饱食度，持续扇风三分钟就下降了十点之多。
看来雕牌发电机只能当做应急方法。
看完雕宝，他取下斧头查看起来。
这新斧头长约一米五，手柄和斧体都是亮银色，只有斧刃泛青，拎起来不算很重，挥动间隐隐有破空声，显然极为锋利。
【青钢斧头】
【使用说明：青钢斧可以用更少的次数砍倒树木，可以砍断普通大树，蓄力后可砍出强力一击，同时触发特效-生生不息】
【特效-生生不息：蓄力使用青钢斧时有中等几率在树木中发现树苗】
【备注：生命，循环不止】
陈望平：“！！！！”
生生不息竟然有几率发现树苗！
那岂不是可以在基地里种树了？
要是砍出果树苗来。
以后不就有水果吃了？
火牛城里也有水果售卖，但是价格很高，品质也一般。
陈望平拿起青钢斧头，兴冲冲地准备去砍那棵大铁木。
可这时，天空中的乌云飘了过来
“哗啦啦，哗啦啦”
“噼啪！”
雨下了起来，雷也跟着一道接着一道。
突然。
一道粗大的雷电从云中直直劈下，瞬间打在东边那棵六七十米的铁木上！
而这只是开头。
紧接着，六七道粗大的雷电又直直地打在这棵大铁木身上！
“轰！轰！”
接连而至的雷电打得铁木处处焦黑，中间满是坑洼凹陷，庞大的树冠也被打碎打落！
“吱呦”
受到重击的铁木拦腰而断，庞大的上半截还不等落地就又被雷电追上打散。
这一切不过短短十几秒，先前还郁郁葱葱的高耸铁木已经变成了黑漆漆的半截枯木。

第七十三章 雷击铁木苗（求月票推荐票）
片刻后，乌云散去，似乎这片乌云的任务就是来劈死这棵大铁木一般。
陈望平拿起青钢斧头，缓缓走到大铁木旁边，伸手摸了摸树皮焦黑的大铁木。
只是摸了两下，他的手上就沾满了焦黑的木炭。
陈望平抬头看了看天，低声道：“大铁木，看看这把青钢斧能不能救你吧。”
说完，陈望平高高举起青钢斧头，对准大铁木的树根蓄力起来。
青钢斧头的蓄力方法跟青钢矿镐一模一样，他很快就适应了。
瞄准，蓄力。
90%！
完美蓄力！
青钢斧头高高落下，重重地劈在大铁木上，瞬间劈出一道深深的痕迹。
陈望平默默地等了两分钟，再次蓄力砸下。
“咔！”
焦黑的大铁木应声而断，缓缓倒下，砸在旁边，随后，轰然碎开。
陈望平收起斧子，朝着碎开的焦黑铁木中寻找过去。
很快，他在一块大碎屑中发现了带有浅浅系统光芒的木块。
【雷击铁木☆☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-破磁：雷击铁木打造的工具可以破开磁铁矿周围的保护磁场，凿击次数-2】
【特效-坚硬：坚硬的铁木可以凿开部分矿石，可以代替金属材料打造工具】
【备注：极其稀有的雷击铁木】
看完属性，陈望平满意地点了点头，“破磁，这个特效有意思啊，以前听老师傅说过磁铁矿山里面会有杂乱磁场，看来有了雷击铁木又可以省不少事了。”
看完属性，他继续翻找着其余的碎屑，又找到了【雷击铁木】×15。
收起雷击铁木，陈望平正准备走，突然看到那棵大铁木原来的树桩里隐约透露出一丝系统光芒。
他快步走去，发现那光芒藏在剩下的枯树桩之中。
陈望平拿起斧子小心翼翼地劈开剩余的枯树桩，最后在树桩最底部发现了一棵斜着倒在树桩中的嫩绿树苗，这树苗小臂长短，拳头粗细，上面还有一些黑色的雷击痕迹，纵贯全身。
树苗的根部已经被雷电震断了，再过几个小时可能就要死了。
陈望平笑了，伸手捡起这棵小树苗，“生生不息，诚不欺我。”
【雷击铁木苗☆☆☆☆】
【成材时间：六十天】
【浇灌频率：三天】
【特效-驱邪：经历雷击后重新生长的铁木具有驱邪效果，对精神体造成巨额伤害】
【特效-坚不可摧：经历雷击后重新生长的铁木木质坚不可摧】
【特效-引雷：经历雷击后重新生长的铁木具备引雷效果，可吸引雷电淬炼自身】
【备注：枯木逢春】
金雕飞过来，好奇地看向小树苗，表示这么小的树苗能养大么？
陈望平将其收起，笑道：“雕宝，信不信，这树过段时间会长的比之前更高。”
金雕摇了摇头，表示铁木长的再高也没有果子吃，没意思。
陈望平笑笑道：“人家这是战斗树种，说不定你以后都打不过它。”
听陈望平这么一说，金雕瞪了瞪眼睛，表示我才不怕，回头打两场试试！
陈望平抬头看了看天色，笑道：“行了，我们回家吧，说不定还能回去挖一会磁铁矿呢。”
金雕点点头，抓住铁棍载着陈望平往黄昏森林外层飞去。
飞回去的路上，陈望平突然看到一个水潭边上有许多只四五十厘米高的鸡形异兽正在喝水，重要的是，它们身上浮现着淡淡的系统光芒。
“这鸡，能抓？”
陈望平顿时来了兴趣，鸡很重要啊，鸡蛋可以补充蛋白质，而且蛋也是一级生命晶体的打造材料。
抓鸡抓鸡！
动手动手！
这不比抓娃娃好玩多了。
陈望平赶紧喊金雕掉头，空中就跟金雕商量好战略：自己在地上逼走位，金雕在空中负责抓鸡。
动手前，陈望平特意交代金雕动作要轻，自己要养鸡不是要炖鸡。
落到地面后，陈望平先是观察了一番，这些鸡体型匀称优美，羽毛华丽微黄，腿爪细长，个个看起来精神抖擞。
沿着鸡的行走方向看去，陈望平发现它们的巢穴安置在错综复杂的灌木丛中，里面还有许多母鸡趴在窝上。
陈望平拉过金雕，补充道：“雕宝，先抓母鸡，抓回来递给我，要是鸡都跑光了你也是追母鸡，我去搜鸡蛋。”
金雕显然是吃过鸡蛋的，嫌弃地摇了摇头，表示战略明白，但是鸡蛋不好吃，黏黏的，稀溜溜的。
陈望平笑道：“回头拿羊油给你煎两个鸡蛋，你就知道鸡蛋有多好吃了。”
听平哥说了，金雕来了兴趣，迅速扇动翅膀朝着灌木丛里面的母鸡飞过去，动作很快，瞬间就冲了进去。
一个瞬间，金雕已经抓着两只母鸡回到陈望平旁边了。
“干的漂亮！继续继续！”
陈望平一手一只抓住母鸡，抓紧时间查看属性。
【黄原母鸡】
【一级异兽】
【所需空间：1】
【每日食量：饲料一份】
【动物产物：黄壳鸡蛋、黄壳大鸡蛋】
【备注：黄原母鸡胆子很大】
跟备注说的一样，黄原母鸡转头就想要过来啄陈望平的手臂。
陈望平轻轻放出一股电流，将两只黄原母鸡都电麻了，试探性地收了一下。
空间手镯不行，但储物格可以。
收完这两只黄原母鸡，陈望平一抬头看到金雕又抓了两只黄原母鸡过来，看起来就像是只盯着会下蛋的抓一样。
“别光逮着下蛋的抓啊！抓两只公的，待会公的全跑没了。”
“哔！”

第七十四章 哑巴兔（求月票推荐票）
金雕闻言迅速朝着顶着大鸡冠的公鸡飞了过去。
这些公鸡其实本来还是很有战斗欲望的，可它们刚刚张开翅膀，一看到金雕就立马怂了，几十只黄原公鸡头也不回地全都转身飞向灌木丛。
陈望平不禁感慨，雕宝简直就是黄昏森林外层的霸主啊。
很快，金雕又抓了两只黄原公鸡回来，个个都是大鸡冠，看起来很有活力。
抓完这六只黄原鸡，其余的黄原鸡已经飞出几十米远了，有的甚至都飞到水潭对面去了。
“噼啪”
眼看马上就要下雨了，陈望平快步走进灌木丛，“雕宝，别追远了，捡完这些鸡蛋我们就赶紧离开黄昏森林了。”
走近巢穴，陈望平看到这些鸡蛋个头都很大，小的也有拳头大小，大的甚至都有双拳合拢大小，表壳纯黄，没什么花纹。
这些鸡蛋上的光辉还有些不同，显然一种是可孵化蛋一种是普通蛋。
陈望平拿起两种鸡蛋好奇地查看属性：
【黄原鸡蛋（可孵化）】
【所需孵化器空间：2】
【孵化产物：黄原公鸡、黄原母鸡】
【备注：升级一次牧业系列科技后可得到孵化器】
【黄原鸡蛋】
【用途：食材】
【特效-恢复：食用后五分钟内持续恢复50点生命值】
【备注：黄原鸡蛋营养丰富】
“孵化黄原鸡蛋还要用孵化器的啊。”陈望平有些无奈，看来得尽快打造生命晶体去升级牧业科技了。
雨势渐渐变大，金雕又跑出去抓了两只黄原公鸡回来。
陈望平看了看周围已经不见黄原鸡踪影了，大声叫回金雕，迅速给它爪子上套了一层布，示意它也一起捡鸡蛋。
正常情况来说黄原鸡蛋都是三四个一堆聚在灌木丛中，找起来很费劲，以前就算是黄原鸡的天敌过来扒鸡蛋也扒不走多少。
可陈望平不一样啊，他循着黄原鸡蛋上的光芒一捡就是一窝，遇到硬灌木丛时他就让金雕收拢翅膀飞进去抓，迅速扫荡着这一片的黄原鸡蛋。
十五分钟后，一人一雕把这一片的黄原鸡蛋全捡光了！
陈望平一边飞离黄昏森林一边美滋滋地查看着储物格。
这波共计得到【黄原公鸡】×4、【黄原母鸡】×4、【黄原鸡蛋】×132、【黄原鸡蛋（可孵化）】×13。
收获颇丰！
而且终于有鸡蛋吃了！
离开黄昏森林后，雨势渐渐变小，天色渐晚。
快到河边后，人渐渐多了起来，陈望平跃向地面，一路跑向老地方。
他一边跑一边想着：“光跑不行，得赶紧搞车了。”
到了老地方，陈望平看到唐希和此时正站在岸边，面向江面打着伞，静静等着他。
陈望平走近，抬手打招呼道：“我来晚了，刚才有点事耽搁了一下。”
唐希和转身笑道：“是我来早了，下雨会不会不方便啊？要不要回城里做？”
陈望平一边拿着锅一边笑道：“下雨唯一不方便的就是生火，不过，这不是有你么。”
唐希和愣了一下，随后才反应过来。
他这是让我当火灶？
陈望平自然地拿出刀和案板，取出三只珍藏许久的地洞兔处理起来。
十来分钟后，陈望平拿起炒锅，冲着唐希和晃了晃。
“唐老板，来点火。”
唐希和顿时有一种奇怪的感觉，抬手放出一条小火蛇。
陈望平把锅架在小火蛇上，观察一番锅气。
嗯，火还挺大的。
不错。
做菜不怕火大，就怕火小。
热锅冷油。
油温五成热，把切好的兔肉丁倒入锅中翻炒起来。
滋啦滋啦。
炒到散籽发白，下入一大把野山椒和今天刚得到的红花椒翻炒。
越炒，辣味麻味越足。
唐希和在旁边闻着闻着就忍不住地一直咽口水。
翻炒片刻，陈望平陡然从空间手镯里倒出大半锅切好的青色朝天椒，直接把兔肉丁淹没了。
唐希和看到这幕顿时感觉舌尖有点辣痛辣痛的，疑惑道：“这，这辣椒是不是多了点？”
陈望平一边翻炒一边笑道：“这道菜，叫哑巴兔，叫你吃完就变哑巴，要的就是在辣椒中找兔肉的乐趣。”
“而且你别怕，这青色朝天椒没那么辣的，是香。”
唐希和想了想，拿出几罐子水摆在旁边，又拿出了五六个饼子，显然是做好了充足准备。
陈望平笑了笑，撒盐、胡椒粉、糖简单调味，翻炒片刻，出锅齐活！
就在这时，天空中闻了许久香气的金雕忍不住了，一个盘旋而下，直勾勾地朝着兔肉冲了过来。
在金雕靠近两人头顶时，唐希和的精神领域捕捉到它了，立马脸色一变，大跨步挡在陈望平前，抬手唤出十几条火蛇迅速道：“快走！我上次在河边感受到的那只异兽正在接近我们！我拦住它，你赶紧上车。”
看着唐希和毫不犹豫的样子，陈望平有些感动。
他伸手轻拍唐希和的肩膀道：“别紧张，这金雕跟你一样也是过来吃饭的，它刚诞生没多久，没伤过人的。”
金雕也很有眼力见的一个滑旋绕过火蛇停在两人面前，歪着头乖巧地朝着那一大锅烫嘴的哑巴兔扇了扇风，使其降到刚好可以入口的温度。
唐希和看到这一幕，顿时想起上次吃烤鱼时那股无名降温风，肩膀放松下来，惊讶道：“金雕？上次烤鱼也是你吹的风？”
金雕得意地看了一眼陈望平，用力点了点头，表示平哥看到了么？什么叫作铺垫？什么叫作眼力见。
陈望平拱拱手，表示受教了。
怎么雕宝比我还会交朋友。
唐希和收回火蛇，给金雕在锅边让开一个身位，随后再也忍不住了，拿出饼子分给陈望平，又犹豫了一下，拿出个饼子递向金雕，不知道它会不会吃这种食物。
金雕哔哔叫了两声，用爪子示意平哥帮它把饼子和哑巴兔拌在一起，赶紧开饭。
陈望平看着圆形的厚饼子，来了想法，拿起一个饼子，从中间用刀划开，随后盛出一大勺哑巴兔夹进去，用力压实，看了看效果不错，迅速同样又做了五个兔肉夹饼。
他把兔肉夹饼摆在餐桌上一字排开，招呼道：“大家都饿了，来，先尝尝碳水夹肉，无敌享受，垫垫肚子再慢慢挑肉吃。”
话音一落，两只手一只爪子就迅速拿过自己的饼子，塞到嘴里大口嚼了起来。
一口下去，野山椒的清辣、红花椒的麻香再加上青朝天椒的香辣，三位一体，融入鲜嫩多汁的兔肉之中，化作回味无穷的享受。
两口下去，嘴唇舌头全麻了，话都不想说了，只想一口接着一口地享受这美味！

第七十五章 地虫肉立功（祝大家中秋快乐）
两人一雕吃完饭躺在青石板上消食，谁也没说话，静静享受这难得的悠闲。
傍晚风很大，分外凉爽，加上河边又很安静，只有蛙鸣相伴。
听着蛙声，陈望平不禁想到，“好久没吃野山椒牛蛙了，还有干锅牛蛙、香辣牛蛙、紫苏牛蛙.....”
嗯，得找机会抓两只尝尝。
片刻后，唐希和问道：“待会要不要我开车送你回去？这么晚了。”
陈望平还不等说话，金雕就哔哔叫了两声，张开翅膀很是骄傲。
陈望平笑道：“不用了，金雕带我飞回去就行了，你回去忙你的吧。”
唐希和点点头道：“有了金雕保护你，我就不担心了，那，剩下的兔子肉......”
陈望平直接连盆递给唐希和道：“你都拿走吧，我跟金雕还有别的吃的。不过明天我要打理一下矿洞，暂时不陪你挖深蓝铁矿了，后天再见，可以么唐老板？”
唐希和抱起盆收入戒指中，满口答应下来：“当然没问题，这些肉够吃两天了，有什么需要帮助的尽管说。”
陈望平笑笑，“没什么，你有事的话先回去吧，我还要再钓一会鱼。”
唐希和捋了捋头发道：“行，那你钓吧，我先回城了，后天见。”
金雕也抬起翅膀挥了挥，表示后天再见。
引擎声响起，唐希和渐渐离开。
陈望平转过身来，取出狼筋钓竿，斗志满满地捆了两根铜线上去。
“雕宝，你警戒四周，我今天得多钓点鱼回去！”
“哔哔！”
今天运气好，弄到了一百多颗蛋，再加上储物格里花椒朝天椒花生果实加起来也有两百多份。
那只要再钓到一百条鱼，就可以凑够一级生命晶体的打造材料，升级一次科技了！
开工开工！
下过雨后钓鱼容易了许多。
再加上陈望平今天的战略是数量为王，他专门盯着容易上钩的灰鲤鱼钓，一看有可能脱钩就来上一道小电流。
反正没电还有风力发电器。
没风还有雕宝。
电它丫的。
短短三个小时，他聚精会神地钓了九十多条灰鲤鱼上来，胳膊都甩酸了。
就在这时，陈望平突然看到河底露出来十多个黑漆漆的气泡，移动速度不快，但是位置很深，都是在江底。
他估算了一下，狼筋钓竿的长度可能不够钓。
这时，他想起昨天晚上弄到了地虫肉了，顿时来了想法。
“地虫肉的特效刚好可以用来吸引到江底的特殊鱼类，干脆钓着试试。”
陈望平取出地虫肉，用刀将其分成十块，同时还拿出黑蠹虫饵，一起挂在鱼钩上，贴着岸边朝着江底垂了下去。
地虫肉刚一入水，他就看到那几个黑漆漆的气泡全都涌了上来，速度很快。
等它们离近之后，陈望平也总算看到这几个气泡的真面目了。
全是泥鳅。
个个都有一米多长，手腕粗细，游动的速度很快，而且身上还很干净，有一种出淤泥而不染的感觉。
“这泥鳅还挺贴心的，回头清洗的时候肯定很方便。”
陈望平静静地等着泥鳅游上来，看着它咬住鱼钩上的黑蠹虫饵和地虫肉。
黑蠹虫饵生效，泥鳅静在原地一动不动。
垂钓进度条迅速飙升。
而就在黑蠹虫饵效果失去的一瞬间，这条泥鳅张开嘴，朝着岸边的陈望平用力吐出一大股精纯的土能量。
这土能量遇水就化成四五道泥箭，迅速朝着陈望平面前飞来。
“呼！”
金雕发现这事，抬起翅膀用力一挥，扇出风球迅速挡住泥箭。
泥箭炸开，四下飞溅。
陈望平躲开泥点子，抓住狼筋钓竿直接放了一大股电过去。
小样的，你还敢吐我！
电流迅速沿着铜线和鱼钩流转到泥鳅身上。
顿时。
泥鳅直了。
陈望平笑了。
他看进度条满了，慢悠悠地用力把直溜溜的泥鳅拉了上来。
【永江泥鳅】
【用途：食材】
【特效-壮骨：食用后可强健骨骼，小幅增加骨骼硬度】
【移动方式：江底四下游动】
【图鉴补充信息：泥鳅在永江江底淤泥中生存，杂食，远程攻击，个体最高等级三级，鱼肉无毒】
【图鉴推荐做法：炸泥鳅】
【备注：觉醒异能的泥鳅处理起来更干净】
“这永江泥鳅还真难钓，要不是有地虫肉把它勾引上来，金雕挡住泥箭，我又电了它一下，今天还真钓不上来。”
金雕一看泥鳅上岸了，高兴地哔哔两声，表示啥时候吃这个大长条鱼？
陈望平笑道：“别急，今天这不是都吃饱了，回头我弄个深点的大油锅，炸泥鳅给你吃，现在还是先把其余泥鳅钓上来再说。”
金雕：“哔！”
炸泥鳅？听着就好吃！
片刻后，陈望平故技重施，靠着地虫肉把其余九条泥鳅全钓上来了，共计收获【永江泥鳅】×10。
忙到这时已经是晚上九点多了。
陈望平眼看周围的红点越来越多，准备返程了。
他抓住铁棍，示意金雕回家。
“哔！”
一个小时后，陈望平回到矿山。
看着脚下的矿山，他心情还挺激动的。
昨天逛的时候他就找到了一处合适的基地位置：矿山半山腰中部的空旷石头平地。
那处平地是以前的作业平台，面积大约有四五千平，旁边还有竖井直通矿山山脚的矿洞入口，行动方便。
陈望平跟金雕抵达石头平地，看了看具体情况，准备在东边靠岩壁的位置当生活区，北面远离通风口的位置当养殖区，西面靠近出口，同时也是靠着太阳的位置当种植区，南面就是竖井的位置，充当仓库和工业区。
陈望平跟金雕交代道：“雕宝，你先把生活区和工作区的灰往北面吹，顺着通风口清理出去，我去西面种植区先把雷击铁木苗种下。”
金雕领命而去，迅速进入自己吹灰雕的角色中。
陈望平则是取出风力发电器和二星土地改良机放在西面泥土较多的位置上，查看情况。
【当前土壤品质：负一级】
【可改良至土壤品质：三级】
【土地改良消耗时间：三小时】
【是否开始改良】
“是。”
“三级土地，真期待啊。”

第七十六章 养鸡不容易（求月票推荐票）
安排好二级土地改良机，陈望平又拿出最开始打造的那台土地改良机，对着旁边的土地开始改良。
两台土地改良机开起来，占去了风力发电器的1600瓦功率。
今天的夜风很大，五台风力发电器扇叶呼呼旋转。
【当前领地发电量：4000w/H】
陈望平转身走到工业区，取出石炉、钢炉、一级制造台、二级制造台整齐摆好。
“明天先沿着矿洞去找找地下河，把蒸汽发电机和锅炉安排上，而且有了地下河之后，就可以打造一些一级捕鱼笼放在里面试试效果了。”
任务很多，不过也不急，一样一样来就是了。
他走到二级制造台前，取出【雷击铁木☆☆☆】×5，放在上面调出矿镐的图纸打造起来。
【矿镐打造中，预计用时三分钟】
趁着这三分钟时间，陈望平调出动物棚圈图纸查看起来，发现里面目前只有鸡棚鸭棚的打造图纸。
【鸡棚】
【材料：【木头】×20、【石头】×20、【铁板】×10】
【加工方式：制造台】
【备注：鸡棚需要占地二十平方米】
“也不知道一个鸡棚可以住几只鸡，待会打一个出来看看。”
陈望平先是把石炉钢炉都开起来，顿时工业区的温度就上来了。
好在这里足够空旷，居住区的温度没受到太大影响。
看着高温下渐渐扭曲的空气，陈望平想道：“等到冬天的时候可以在中间隔断下，引一些热量过来取暖。”
很快，陈望平凑够了十块青铁板，木头石头储物格里还有五六十个，足够打鸡棚了。
这时木矿镐也已经打造好了，出料口上的图标里还带着雷电的纹路，看起来很有意思。
他走到出料口将其取下，好奇地打量起来。
打造好的矿镐通体都是由铁木制成，但如果不是提前知道，光看触碰的手感和重量其实都看不出来这是木头。
矿镐长约一米三，镐头的位置锋利且薄，镐身上面有许多木质花纹，隐约还可以看到一些雷电痕迹，看起来很是炫酷。
【雷击铁木矿镐】
【特效-破磁：雷击铁木打造的工具可以破开磁铁矿周围的保护磁场，凿击磁铁矿点次数-2】
【特效-坚硬：雷击铁木质地坚硬，耐久大幅提高】
【备注：雷击铁木矿镐无需蓄力】
陈望平满意地收起雷击铁木矿镐，“凿击矿点次数减少两次，说不定一下一块磁铁矿，果然还是专业的工具好，明天试试手感。”
随后，他把青铁板、青桦木、石头都放在制造台里，点击鸡棚打造起来。
【鸡棚打造中，预计用时一小时】
忙完这些已经是十点多了。
运行二级制造台功率是2000W，那目前领地剩余可用功率只有400W了。
陈望平也不打算再弄什么了，转头看去，金雕已经把地面的灰尘清理的差不多了，平台看起来干干净净。
他走过去，把雕宝的鸟窝放好，又把自己原来的老旧木床放在旁边，笑道：“雕宝，你先睡吧，我守前半夜，你守后半夜。”
金雕点点头，飞过来趴在鸟窝里闭上眼直接就睡着了。
今天它实在是太累了，带着陈望平又是飞黄昏森林又是飞回矿山，体力消耗很大。
陈望平靠在岩壁上，看着雕宝思考着，“雕宝目前体型有点小，得想办法给它换点促进生长的金属矿石，说起来，既然煤矿里有煤精，铁矿里说不定也有类似的矿石精华，过两天找唐老板问问，看看能不能用煤精交换个帮雕宝生长的金属矿石。”
守夜其实很无聊。
雷达上时不时会有黄豆大、绿豆大，米粒大的红点从上方或是下方经过。
兴许是制造台和石炉的动静，兴许是平地上没什么资源，它们倒是都没过来打扰。
陈望平看着外面的星空，静静地胡思乱想着。
也不知道什么时候能去外太空挖点矿，抓点外星鸡，钓点外星鱼。
味道肯定不一样。
胡思乱想了一个小时，二级制造台上冒出了提示。
【鸡棚打造完成】
陈望平嗖地一下蹦起来，跑过去取下鸡棚查看属性。
【一级鸡棚】
【可养殖动物数：8】
【特效-恢复：动物休息时提升50%体力恢复速度】
【配件：遮阳棚、普通食槽、普通水槽、普通蛋槽】
【备注：升级科技后可打造更高等级的鸡棚】
打造好的鸡棚跟图纸备注一样，占地二十平米，高约五米，里面的空间还挺宽敞的，两排架子左右排列，上面分别放着四个大大的鸡窝，看起来很是舒服，鸡窝下面连接着蛋槽，前面还有水槽和食槽，细节做得很好。
陈望平把鸡棚放在养殖区，取出八只黄原鸡投入鸡棚中。
【黄原公鸡投放成功】
【黄原母鸡投放成功】
提示浮现后，陈望平看到那四只公鸡头上出现了两个小图标，四只母鸡头上出现了三个小图标。
它们都有的两个图标一个是亮了半边的小爱心，一个是亮了一丝边的小虫子，母鸡头上多的那个小图标则是亮了半边的蛋。
【当前好感度：0.5心】
【当前饱食度：20】
【黄原母鸡下蛋进度：50%】
看这提示，陈望平也明白了。
“刚抓来的鸡好感度低也正常，要是好感度提上去了应该可以增加下蛋速度或者长肉速度。”
“攒够鸡蛋就可以造一级生命晶体升级科技咯！”
进了鸡棚，这八只黄原鸡咯咯咯咯叫了起来，自觉地一只找了一个窝坐了下来。
可它们坐下来的第一个动作就是低头去啄食槽，头顶的小虫子图标一闪一闪的。
明显是饿了。
陈望平有些头疼，鸡有了，鸡饲料还没着落呢。
他扫了一眼储物格和空间手镯，要是按照图标的提示，黄原鸡应该是吃虫子的。
干脆试试地虫肉吧。
反正矿山里地虫那么多。
他取出一块地虫肉，简单分成八块，一一扔到食槽里面。
“剁剁剁剁！”
黄原鸡们一闻到虫肉味就连忙低头啄了起来，场面十分和谐，个个都在乖乖吃肉肉。
等吃完它们自己那份八分之一地虫肉后，它们头上的小虫子图标就全亮起来了，饱食度也提升到98了，显然是吃饱咯。

第七十八章 升级渔业科技（求月票推荐票）
陈望平看着熟睡中的金雕笑了笑，雕宝好好睡，明天又要抓地虫了。
这地虫真是宝啊，地虫肉又能钓鱼又能喂鸡，地虫皮还能打造装备，剩下的烂肉还能吸引其他地虫。
也不知道这矿山里还有没有别的异兽。
这帮黄原鸡折腾了一天，眼下又吃饱了，纷纷蹲在窝里，把头缩在毛茸茸的鸡毛里，一动不动。
陈望平心满意足地走到二级制造台旁边，顺着进料口投入一百条鱼、一百个黄原鸡蛋、以及用不到的嫩花生和一些花椒，选中【一级生命晶体】的图纸点击打造。
淡蓝色和青色的机械臂开始忙活起来。
陈望平也折腾累了，靠在岩壁休息着。
守到半夜，金雕醒过来了，睁开眼转头看向陈望平，表示平哥你睡吧，我睡够了。
陈望平打了个哈欠点点头，一倒头就睡了过去。
次日清晨，阳光顺着岩缝流了进来。
陈望平睁开眼，看了下时间，都九点多了。
虽然废土有点累，可起码能睡到自然醒。
舒服啊。
他转头看去，金雕正在工业区那边尝试着练习风墙，看了眼属性页，饱食度都降到21了，显然这一晚上没偷懒，一直都在练习。
“雕哥别练了，先吃早饭。”
陈望平招呼完才反应过来家里这还没火呢。
“要是唐老板在就好了，也不知道她那小火蛇能不能长久存在。”，陈望平一边想着一边走到二级制造台旁边，简单画了个炉子图纸，扔了块铁板进去打造起来。
两分钟后，炉子打造好了，陈望平往里面扔上木屑和煤，用打火石快速生起火来。
他拿出平底锅，放上羊油润了润，随即在盆里磕了十个鸡蛋，搅匀后倒在锅里小火煎了起来。
煎至两面金黄后，陈望平拿出野葱捏碎撒上去，再加热片刻，等着野葱的香气冒出来就直接出锅。
香煎鸡蛋饼。
做好之后，陈望平还不等叫金雕，一晃眼就看到金雕突然出现在鸡蛋饼旁边，高兴地哔哔哔叫了起来。
“好家伙，你这小鼻子还挺灵的。”
他把鸡蛋饼分成两半，夹起自己那块咬了下去。
啊。
真香。
羊油的香气和野葱的香气相得益彰，而且还完美地将黄原鸡蛋的蛋香激了出来，再配合上黄原鸡蛋软嫩的口感，一口下去分外满足，让你忍不住一口接着一口。
幸好磕了十个鸡蛋，不然还真不够吃。
那边金雕吃了一口就惊呆了，它根本难以相信这跟自己之前吃的鸡蛋是一种食物。
平哥好厉害啊！
陈望平一看金雕那个样子就知道它想什么，笑着说道：“慢慢吃，待会吃完鸡蛋就去抓点地虫回来，有地虫肉才有鸡蛋吃。”
金雕疑惑看向陈望平，它不明白这二者有啥关系。
陈望平这时也吃完煎鸡蛋了，抬头看了一眼鸡棚里的情况，笑着对金雕道：“雕宝，你过来看着。”
金雕很听话，好奇地跟着陈望平走到鸡棚。
陈望平先是取出地虫肉分成八份投放进食槽里。
睡醒的黄原母鸡显然已经熟悉了这里，看到地虫肉立马就大口大口吃了起来。
刚吃了两口，四只黄原母鸡头上的鸡蛋图标就亮满了。
“咕噜咕噜”
四只黄原鸡蛋顺着蛋槽管道缓缓滚到蛋槽侧面的鸡蛋槽上。
一动起来，陈望平就发现其中有一个黄原鸡蛋的体型比别的都要大上一圈，看起来足有拳头大小。
他好奇地走过去查看起来。
【黄原鸡蛋】×3。
【黄原大鸡蛋】×1
其中黄原鸡蛋的属性跟之前的一样。
黄原大鸡蛋则是特殊许多。
【黄原大鸡蛋☆】
【用途：食材】
【特效-恢复：食用后五分钟内持续恢复200点生命值】
【特效-珍惜：参与制作菜肴时可以提升菜肴品质】
【备注：使用饲料机制造的虫肉饲料可以提升大鸡蛋出现的几率】
“大鸡蛋？这吃一个恢复的生命值顶的上吃四个小鸡蛋了。”陈望平满意地点点头，将其收起。
而且这大鸡蛋里还透露出了其他信息。
“制造菜肴？就是制造类似香烤黄棱鱼那种系统菜谱？可鱼跟鸡蛋似乎没什么菜吧，那有可能还有钓鱼之外的菜谱获取途径。”
“饲料机可以提升大鸡蛋出现几率？这东西应该是升级牧业科技后得到的。”
暗暗记下这些信息，陈望平拿起其他三个鸡蛋冲着金雕晃了晃。“雕宝，看到了吧，有地虫肉就有鸡蛋吃，这地虫你抓不抓？”
“哔！”
金雕连连点头，嗖地一下飞了出去。
地虫肉=香喷喷的鸡蛋。
抓地虫去咯！
陈望平笑笑，走到二级制造台旁边，取出打造好的一百个生命晶体。
一级生命晶体通体碧绿色，同样也是晶莹剔透的，内部有许多形状各异的盘旋核酸链，看起来很是精美。
他昨晚已经想好了，这一百个生命晶体先升级渔业系列科技，尽快把火牛筋用上，钓更多的鱼来继续打造一级生命晶体。
调出科技树，陈望平点击渔业科技升级。
【恭喜你成功升级渔业科技】
【你解锁了渔业系列【铁质伸缩钓竿】图纸、【一级蟹笼】图纸、【鱼塘】图纸】
陈望平满意地点点头，跟他猜的一样，升级渔业科技后会出现更高等级的钓竿图纸。
而且还出了个一级蟹笼图纸和鱼塘图纸。
“鱼塘？那以后就可以养大鱼生小鱼仔咯。”
陈望平找出【铁质伸缩钓竿】图纸查看起来，准备现在就做一个。
【铁质伸缩钓竿】
【材料：【铁板】×5、【铜板】×5、【兽筋】×1
【备注：可伸可缩】
“怪不得可以在木钓竿里加狼筋，原来铁质伸缩钓竿本来就可以用兽筋制作，那打造速度肯定很快。”陈望平一边想着一边取出深蓝铁板、紫铜板、火牛筋一一放在二级制造台里，点击打造。
【铁质伸缩钓竿打造中，预计用时半小时】
趁着打造的时间，陈望平走到种植区，查看土地改造情况。
经过一晚上的努力，二级土地改良机已经改良出四块土地，而且都是三级土地！
跟二级土地的黄红相间土地相比，三级的土地已经全都变成了暗红色，看起来很是漂亮，而且土壤肥力很高，方便扎根。

第七十九章 火辣辣（求月票推荐票）
“三级土地还真是红土地啊。”陈望平笑笑，取出雷击铁木苗对准红土地种植起来。
雷击铁木苗本身不大，但种植的时候却是出现了2×2的虚影，显然是需要种植在四块土地上。
刚好改良的足够，陈望平小心翼翼地挖好坑，把雷击铁木苗放了进去，盖好土，拿起水壶浇起了水。
就在这时，奇异的事情发生了。
雷击铁木苗遇水见涨，瞬间就从小臂长短长到了一米高，连带着上面黑色的雷击痕迹也变长了许多，树干上也冒出许多分支和嫩叶。
作为代价，它的树干变得干枯无比，从拳头粗细变成了手腕粗细，而且它周遭五十厘米内的原本湿润的红色土地陡然泛出了黄色，干枯了许多，显然是突然失去了很多养分。
“这什么情况？”陈望平见状赶紧继续浇水，担心雷击铁木苗因为缺水干死。
继续浇了水后，雷击铁木苗不再长高了，转而吸收土地养分来充盈树干。
渐渐的，树干变得饱满了许多，但依旧能看出干枯的迹象。
眼看雷击铁木苗已经不怎么吸收水分了，陈望平想了想，取出之前唐希和给他是省下来的稀释火源泉水，对准树根倒了一点下去。
“唰”
雷击铁木苗对于稀释火源泉水的反应比水要大得多，那稀释火源泉水刚一落地就被它吸进体内。
一道浅浅的红光从树根处传到树干，瞬间它的树干又饱满了许多。
陈望平眼看这东西有效，也顾不得心疼了，一口气把三罐子稀释火源泉水全倒了下去。
几分钟后，雷击铁木苗总算是缓过来了，树干重新变得饱满，嫩叶舒展，焕发出生机，伴着风动微微摇晃。
陈望平心里一松，这时视野里也刚好浮现出淡绿色的提示：
【雷击铁木树苗☆☆☆☆种植成功！】
【由于种植过程中受到高等级水源灌溉，成材时间减少十天并觉醒特效】
【特效-驱邪已生效】
【特效-坚不可摧已生效】
【特效-引雷已生效】
“这火源泉水没白浇啊，看来有机会得多跟唐希和换一些。”陈望平满意地点了点头，伸手摸了摸铁木，“努力长大，给雕宝看看你有多厉害。”
此时的雕宝刚飞回来准备问陈望平要地虫烂肉当诱饵，没成想却刚好目睹了这一幕。
看完之后，它很疑惑：“哔哔？”
什么情况？它怎么可以长这么快！
看着陈望平手里的罐子，雕宝不高兴了，着急地飞到陈望平旁边哔哔叫了起来，表示有这种好东西也让我喝喝呀，我也想快快长大啊！
陈望平哭笑不得道：“雕宝，这个就是稀释过的火源泉水，之前给你喝过的，怎么说呢，鸟跟树之间是不同的，你的生长速度是有极限的。”
金雕不高兴了，哼了一声，又哔哔叫了两声，一头栽到旁边的土地里面不动弹了。
我不做鸟了！
陈望平走过去，双手抱住金雕的腿，像是拔萝卜一样把金雕拔出来，一边打扫它羽毛上的土一边笑道：“雕宝，你看它可吃不了羊肉羊汤烤鱼哑巴兔，它只能喝点水吃点土，没你这么精彩的。”
金雕听完慢慢地点了点头。
平哥说的有道理啊，虽然我长得慢，但我能吃肉啊。
喝水有什么意思！
“哔哔哔哔！”
陈望平看金雕想明白了，笑着拿出一桶地虫烂肉递给它，放它出去抓地虫了。
忙完这些，半小时还没到，伸缩钓竿也还没弄好。
陈望平走到旁边两块改造好的土地上，取出早就准备好的两份朝天椒种子撒了进去。
还不等浇水，朝天椒种子上就突然冒出两个小火苗图标，连带着种子的外壳上也蒙了一层淡淡的火焰。
【友谊之火已生效】
陈望平期待地浇了点水，等着朝天椒种子发芽后查看属性。
【朝天椒幼苗☆】
【剩余成熟时间：十四天】
【特效-火辣辣：朝天椒幼苗萌发后会对半径两米内的非友方生物造成辣毒伤害（无法叠加）】
【备注：友谊之火点燃了朝天椒的热情】
看完属性，朝天椒幼苗根部缓缓散发一层淡淡的红色烟雾状气体，这气体覆盖在它周围两米，凝而不散，看起来很醒目。
下一秒，陈望平就听到许多窸窸窣窣的爬行声，低头一看，这朝天椒地块附近的小昆虫都朝着外面爬去，只不过刚爬了几步，这些小昆虫就都被辣死了，一动不动。
陈望平满意地点了点头。
这效果比他想的还要好，回头再去找些朝天椒种子，用朝天椒把基地围起来，晚上就不用那么辛苦了。
算好距离，陈望平在两台土地改良机上画好蓝图，先让它们把种植区西面靠近出口那一片土地改良好，挡住外敌。
“得赶紧挖磁铁矿造磁线圈继续造土地改良机了。”
忙完这些，二级制造台也显示铁制伸缩钓竿打造好了。
陈望平走过去，期待地将其取下。
【火牛筋伸缩钓竿☆☆☆打造成功】
新打造好的火牛筋钓竿光是缩起来的状态就有一米六长，竿身是深紫色的，两个钓钩一个是浅蓝色一个是火红色，竿体很有弹性，拿起来还有一种温热的感觉，手感很不错。
而且，火牛筋伸缩钓竿的属性也比狼筋钓竿丰富了许多。
【火牛筋伸缩钓竿☆☆☆】
【垂钓范围：8m】
【鱼钩数：2】
【特效-坚柔并济：火牛筋伸缩钓竿坚韧性柔韧性极强，垂钓游戏免疫鱼类断竿技能】
【附带技能：火牛筋抽打（垂钓游戏中可使用抽打技能，利用竿头抽打鱼头，使鱼眩晕三秒）】
【备注：相当出色的钓竿】
“两个鱼钩？八米垂钓范围？这也太爽了吧！”
陈望平爱不释手地空地挥舞着火牛筋钓竿，“而且还附带了个技能，抽鱼头？感觉很有意思啊。”
拿到新钓竿，他有些心痒痒，“今天时间还多，干脆先去地下河里查看一下蒸汽发电机、锅炉和抽水泵安装位置，顺便钓一点点点鱼吧！”

第八十章 矿洞鼠肉（求月票推荐票）
出发前，陈望平走到床头，拍了下收音机。
【天气预报】
明日矿山附近五十公里内阴天，风力二到三级。
【废土小贴士】
战斗经验很重要。
【不可名状的提示】
失去一些，得到一些。
【风带来的声音】
“哗啦啦”
“哗啦啦”
“噗通”
陈望平一边装东西一边分析着：“明天是阴天，那挖完矿之后可以去黄昏森林里砍点树，攒点木材。”
“战斗经验很重要，那待会去矿洞里就让雕宝掠阵，我来战斗。”
前两条都很明显，看到后面，陈望平有些疑惑了，“不可名状的提示一如以往地模糊，不过这风吹来的声音里，哗啦啦听着是水声，后面的噗通听起来有一点像是什么东西掉进水里了，是鱼么？”
暗暗记下这些，陈望平收起火牛筋钓竿，戴上手套，走到竖井旁边的杆子晃了晃，确认这杆子很结实后，他系上自制安全带，沿着杆子一路滑下六十多米，直达山脚。
别说，还挺刺激的。
到了矿山脚的矿洞旁边，他拿出矿产探测器查看研究起来
这矿山山脚一共有四个矿洞，东南西北，其中东西两个矿洞不远处就是那两座废弃的矿山。
几分钟后，陈望平发现东面矿洞北面下面约一百米的岩石形状形似空腔。
那应该就是地下河附近了，空腔旁边还有一些散落的黑色磁铁矿矿点。
他继续往四周走了走，查看情况：很快就发现地下河是从西面的废弃矿山一路顺延到东边的废弃矿山中，只是途径自己这座矿山的北面，对挖矿没什么影响。
陈望平满意地点了点头，“这地下河面积不小，应该有不少水，而且还有磁铁矿，一步到位了。”
勘察好地形，陈望平大声喊来金雕，拿起手炮，沿着东面矿洞走了进去。
这矿洞看起来已经有很多年没人进来了，岩壁上背阴处长满了苔藓，有些湿滑。
陈望平走进去没几步就看到雷达上黄豆大的红点一闪而过。
还不等他去查看那道红点是什么情况，雷达上又出现两个红点直勾勾地对准他的方向冲过来。
“唧唧！”
听着熟悉的老鼠叫声，陈望平迅速举起手炮轰轰来了两枪。
“嘭”
霰弹远远打中两只老鼠，顿时就打得它们吱吱乱叫起来，同时也打出它们头顶的血条：
█████×5
█████×6
二级异兽！
借着亮光，陈望平还能看到它们身体呈现土灰色，两只都有四五十厘米长，看起来有一点渗人。
陈望平没犹豫，后退两步拉开距离，瞄准五百点血的那只再次连开四枪，直接将其打成血皮。
金雕见到老鼠立马振翅飞了过去，它对准体型较大的那只一爪子下去，立马抓掉了四百多点血。
陈望平见状喊道：“雕宝，你掠阵，让我来。”
金雕也不是第一次让人头了，点点头飞到旁边警惕地看着四周。
陈望平拿出钢制手枪，对准两只老鼠横着拨动六连发射了过去。
六发子弹在空中划出一道弧线，命中五发，刚好将两只老鼠打死。
【生命能量+125】
【生命能量+165】
吸收这两道生命能量后，许久没出现的提示冒了出来。
【生命值上限+1】
现在生命值是【120/121】了。
陈望平收起枪，戴着头灯和手套过去查看情况，很快就发现了四块带有系统光芒的巴掌大肉块。
【矿山鼠肉】
【用途：饲料、食材】
【特效-鲜嫩：鲜嫩的矿山鼠肉可使得牲畜心情愉悦】
【备注：矿山老鼠的心头肉营养很丰富】
“矿山鼠肉？这玩意还是先别吃了，喂**，说不定心情好了就能多下几个大鸡蛋了。”陈望平收起【矿山鼠肉】×4，换好子弹，继续朝着里面走去。
金雕显然对矿山鼠肉也没什么兴趣，跟在陈望平后面继续飞去。
这条矿洞的地势很陡，入口这一路上基本都没什么矿点，偶尔出现了几块铁矿石矿点品质也很差。
陈望平没浪费时间，沿着矿道直奔地下河附近。
一路上，他遇到了足足五六十只矿山老鼠，本着提高战斗经验的目的，他拿着钢枪将其一一杀死，要是有逃跑的就让金雕抓回来继续杀。
别的不说，喂鸡的饲料肯定是足够了。
不知道为什么，这一路上他除了矿山老鼠就没见到别的矿山异兽。
就连地虫都没看到一条。
“有些奇怪，这些异兽都跑哪去了？”。
他这时想到风吹来的声音，失笑道：“总不可能排队跳河吧。”
金雕听到这话撇了撇嘴，哔哔叫了两声表示它觉得这里肯定有其他异兽捕食者，吓的其他异兽根本不敢过来。
听了金雕的话，陈望平觉得也有道理。
于是就加快了猎杀矿洞老鼠的速度。
半个小时后，陈望平总算是看到了视野里血红色的提示：
【恭喜你成功击杀掉一百头异兽】
【你获得了称号：一级异兽猎人】
【称号奖励：雷达侦测范围提升至方圆五十米】
【待进阶称号：二级异兽猎人（100/500）】
【备注：继续战斗吧！】
“总算不是新手了。”陈望平满意地点了点头。
称号升级后，雷达侦测范围更是大幅提升，直接达到了方圆五十米。
比起之前提升了足足二十四倍！
他期待地打开雷达。
雷达上的范围已经更新了，巨大的侦测范围带给他同样巨大的安全感。
与此同时，雷达东边边缘出现了一个葡萄大小的老鼠红点，红点周围还有许多花生大的矿山老鼠正在活动着。
看到这里，陈望平也明白了，“原来是有个大家伙，怪不得没有其他异兽。”
他研究了一下，大老鼠的位置没在地下河周围。
既然这样，他暂时也不打算过去挑事，赶紧去地下河旁边看情况再说。
有了提升过的雷达，陈望平避开大规模的鼠群，速度全开，深入矿洞。
只花了短短二十分钟就赶到了地下河附近的矿道处。
破开这块薄薄的岩壁，后面就是地下河了。

第八十一章 意外收获（求月票推荐票）
陈望平看着面前岩壁上的坚硬岩石，拿起青钢矿镐蓄力砸了过去。
90%
“嘭！”
完美蓄力下，他一镐就把这片岩石砸破，同时也在岩壁上砸出了个拳头大的窟窿。
“哗啦啦，哗啦啦”
窟窿后面传来了持续不断的水声。
陈望平心里一喜，找到了！
说实话，这一镐子看似简单，实际上如果没有矿产探测器的精准探测以及青钢矿镐的蓄力能力，换做其他人来是根本凿不破岩壁，发现不了这岩壁后面的地下河的。
陈望平靠在岩壁，透过窟窿仔细看了看。
这窟窿后面应该是一处地下河的支流，水流不算湍急，而且窟窿背面就是一片钟乳石岩，距离地下河岸边还有个二十多米，距离上方的岩石也有六十多米高。
而且，雷达上也只有一些芝麻大的小红点，很安全。
陈望平放心了，拿起矿镐继续扩大着窟窿，很快就砸出了一人高的通道。
“嗖！”
好奇的金雕一下缩翅钻了过去，一个没注意还撞在钟乳石上了，硬生生把那根倒挂在岩壁上的大钟乳石撞掉落在水里了。
“扑腾”
陈望平循着声音看去，突然发现那根钟乳石上面竟然带着淡淡的光芒。
“雕宝，赶紧把那根钟乳石抓住，那是好东西。”
金雕本来都已经避开了，听到陈望平的话后又一个急刹车在空中划出弧度，绕着过去贴着水面抓起钟乳石。
陈望平走过通道，小心地试探了脚下钟乳石岩的强度，确定没问题了才走上去，从金雕手里接过那截钟乳石。
【百年钟乳石☆】
【用途：肥料、药材】
【特效-沉淀：百年钟乳石可以大幅提升土地肥力，提升植物等级】
【备注：百年钟乳石落水时生，入水则化】
“竟然是肥料？算雷击铁木苗运气好。”，陈望平收起钟乳石，抬头看了看其余的钟乳石，发现上面都没有系统光芒。
“雕宝，找个差不多大小的，再撞一下试试。”
金雕领命而去，可撞断了三四个钟乳石也没能撞出这种百年钟乳石。
陈望平叫回金雕，他现在也明白了。
按照备注里的信息说明，这东西应该是在刚好凝成的那一刻就要落水，但掉到水里又会融化。
雕宝刚才撞的时机刚刚好，能得到一个百年钟乳石运气已经很不错了。
“雕宝，带着我四处看看，找一处水流平缓的地方当发电站。”
“哔！”
很快，一人一雕在这一处地下河支流附近转了转。
陈望平发现这一处的地下河岸面积不算很大，只有五百平左右，前后都已经被水流断开了，相当于这一片河岸就是半岛。
对于这点，陈望平还是比较满意的。
半岛好啊，半岛就可以三面钓鱼了，而且五百平的面积也很大，用来放置抽水泵也挺好。
至于之前在雷达上看到的磁铁矿点，则是在东面更远处的地下河上方，得继续沿着矿道走过去才行，这就只能待会再说了。
而且，兴许是因为这里没什么食物，或者这里离地下河太近，不方便生活。
他通过观察了地面和雷达上的情况，发现这个小半岛屿上没什么动物行走的痕迹和粪便，雷达上也只显示有一些小昆虫，挺安全的。
转到最后，回小半岛上的时候，他突然看到旁边的一处岩壁上长着许多一米多高的草本植物，这些植物的不远处有几道阳光顺着岩石缝隙洒下来，按照位置估算，再过几个小时这些光就可以洒在这些草本植物的位置上了。
陈望平仔细看了看，发现这些草本植物的根部透过泥土隐隐散发着光芒。
他来了兴趣，扯了扯雕宝的爪子道：“雕宝，那边，过去看看。”
“哔！”
金雕一听陈望平这语气就知道肯定是又发现好东西了，连忙高兴地拖着陈望平飞到岩壁上。
靠近之后，陈望平瞄了一眼也没看出这到底是什么植物。
长圆形的叶片，植株的茎很软，有些叶片上面还开着粉红色的花。
“土豆？地瓜？山药？根茎类能食用的植物也没几个啊。”
陈望平一手抓住铁棍，一手对准有光的植株用力扯了下来。
扯到手上，他看了一眼泥巴里那黄澄澄的膨胀根茎。
认出来了。
这是山姜啊。
“野葱，山姜，再来个蒜就可以做小炒了。”陈望平心疼金雕带着自己，也来不及细看，嗖嗖嗖对准根部带着光芒的山姜一顿猛扯。
重新回到小半岛上，陈望平取出一棵山姜查看起来，惊讶地发现这一棵山姜其实是有两种光辉的，一种是种子光辉，一种是果实光辉。
“等等，姜是无性繁殖，也就是说优质姜根是可以当姜苗的。”
陈望平惊喜地查看起属性：
【水山姜】
【用途：食材】
【特效-驱寒：食用后半小时内寒气伤害减少50%】
【备注：高品质的水山姜驱寒效果更好】
【水山姜苗】
【种植所需地块：0.5标准地块】
【成熟时间：十五天】
【结果频次：单次】
【备注：水山姜生长过程中可以驱虫】
“又可以驱虫又可以驱寒？这水山姜是宝贝啊！”陈望平满意地取下上面的两种产出，很快就分出了【水山姜】×66、【水山姜苗】×62】
之所以得到这么多，是因为陈望平分的时候发现一个优质的姜根可以分出两三个姜苗来，而且一株上面也有好几个水山姜。
收获颇丰！
陌生的地方转悠转悠好东西可真多啊。
站在旁边的金雕看着陈望平的动作，虽然有些不明白这么难闻的东西能做什么好吃的，但有了前几次的经验后，它老老实实地没吱声，乖乖地帮陈望平把剩下的姜叶打捆起来。
陈望平笑着摸了摸金雕的头道：“雕宝，这个水山姜可以驱寒，有了它，以后我们就可以去冰火沼泽看看了，那去的人少，好东西肯定更多。”
金雕用力点了点头，跑到一边继续练习风墙提升实力去了。
收起水山姜，陈望平朝着地下河边一边走一边想道：“等弄了蒸汽发电机后就得在靠近洞口处装设线槽，沿着竖井把电缆铺上去，不过矿洞里的矿山老鼠有点多，电缆维护肯定有点麻烦，得想办法用结实点的材料打造线槽。”
至于现在，还是先去看看这地下河有什么鱼可以钓咯。

第八十二章 灵殿来人？（求月票推荐票）
陈望平走到地下河边查看情况，他发现由于这一片地下河比较湍急，所以岸边都被冲刷的很是光滑，呈现反浪状，很适合垂钓。
坐在岸边，陈望平拿出两个黑蠹虫饵，一一挂在崭新的火牛筋钓竿上，拉长钓竿，对准河中间甩了下去。
“嗖”
八米长的火牛筋钓竿使得鱼钩荡出一个美丽的弧度，鱼钩迅速落在地下河中间，缓缓沉下去。
陈望平一眼看去，视野里出现的气泡并不算多，种类也比永江的少得多，只有区区四五种，其中最多的就是一种灰色的气泡，游动速度很快。
刚看完，灰色气泡的鱼就上钩了。
进入垂钓游戏后，他看到游戏界面右边出现一个火牛筋样式的图标，底下写着抽打。
就在这时，灰色气泡中的鱼疯狂抖动起来，扯着钓竿朝着远处迅速游去，力气很大。
陈望平赶紧把钓竿竖起来顶住，同时点击技能。
只见钓竿竿头猛的一抽，隔着水面重重砸在那条灰色的鱼身上，瞬间就将其砸的一动不动。
三秒钟后，黑蠹虫饵的效果也生效了。
进度条缓缓升满。
有了火牛筋钓竿后，陈望平连电都没用，轻松地将这条灰色的鱼钓了上来。
【盲鲈鱼】
【用途：食材】
【特效-洞悉：食用后半小时内听力提升50%】
【移动方式：弹射游动】
【图鉴补充信息：盲鲈鱼只存活在地下河中，鱼眼退化，食用浮藻，近身攻击，个体最高等级二级，带寒毒】
【图鉴推荐做法：清蒸鲈鱼】
【备注：地下河食物链最底端的鱼类】
“清蒸盲鲈鱼？这菜倒是不错。”陈望平收起这条四十多厘米的盲鲈鱼，抓紧时间继续钓了起来。
既然备注里都说这玩意是食物链最底端鱼类，那数量肯定不少，多钓一些，早点把农业系列也升级了。
.....
与此同时，两道飘忽的黑影从东边的枯矿中飘出，背着太阳贴着矿山边飘进了7号矿洞之中。
进了矿洞，灵贝转头对灵勒道：“你闻到了么？这矿洞里面有血腥味，而且不止一处。”
灵勒不以为然道：“有血腥味怎么了？半个月前我们来补充灵源的时候不就遇到过，这里面死老鼠太多了，没人就行呗。”
灵贝点点头道：“话是这样说，还是要谨慎一些，毕竟灵方灵圆两位护法迟迟未归，二殿主今天脾气可不太好。”
灵勒撇撇嘴：“护法有什么了不起，等你我再执行两次补充灵源的任务，迟早也能领到灵能，突破到三级，到时候你我就是贝护法，勒护法了，也能出去执行任务，借机游玩！”
灵贝听他这么一说，不由得畅想了一番成为护法之后的好日子，心情也放松了许多，“说得对，走吧，这个矿山的灵源位置很深，希望天黑前可以补充完。”
商量完，两人轻飘飘地朝着矿山深处赶去，准备完成每半月一次的补充灵源任务。
地下湖边。
陈望平对准灰色气泡钓了一个半小时，储物格里顿时多出了【盲鲈鱼】×67，收获很不错。
有了新钓竿的抽打技能后，钓盲鲈鱼基本上是每杆必上鱼，钓鱼效率比之前高了许多。
钓完这些，陈望平也有点累了，他叫上雕宝，沿着先前进入地下湖的矿道，一路向上寻找磁铁矿去了。
走了几分钟后，陈望平发现有些不对劲，自己周围五十米内雷达上的矿山老鼠红点变稀疏了许多。
“那老鼠头子总不会也是上午十点喊老鼠开会吧？”
陈望平没多想，继续沿着矿道走了二十分钟，抵达磁铁矿图标附近。
四处搜寻片刻后，他发现了目标。
磁铁矿点的样子跟其他矿点都不一样，黑漆漆的，分布有些散。
陈望平走过去，先是取出青钢矿镐对准一块磁铁矿点凿了下去。
可他这一镐子下去，还不等镐子砸中磁铁矿点。
他突然感受到青钢矿镐上流过一丝电流，而且镐子下落速度越快电流越大，电的他手上麻酥酥的。
陈望平停下动作，惊讶道：“这磁铁矿旁边磁场竟然这么强？挥动个镐子就切割磁感线产生电流了？”
刚刚青钢矿镐下落的时候，除了电流，他还能明显感觉到阻力变大了，要是凿的话估计很难凿下来。
“这阻力应该就是雷击铁木矿镐效果里说的破开保护磁场了。”
想完这些，他刚好看到侧面的磁铁矿点旁边有个倒下的铁牌子，上面还有一些焦黑的痕迹。
透过焦黑的痕迹，隐约可以看到一些模糊的字迹。
陈望平好奇地走过去，拂去上面的灰，仔细辨认着字迹。
这上面的字迹有大有小，看起来像是用什么东西刻上去的。
过了一会，他辨认出一些字迹：
“不要挖掘这里的矿石。”
“会死人的！”
“这矿洞里有雷电！快走！”
“我的镐子为什么滚烫滚烫的！”
看完之后，陈望平明白这个矿洞为什么没人承包了。
看这上面有些字迹的落款时间，原来十几年前就有人过来尝试挖过这里的矿，但或死或伤，最终都远离了这里。
陈望平弄明白情况了，取出雷击铁木矿镐，对准刚才的磁铁矿矿点用力砸下。
在雷击铁木矿镐矿镐触碰到磁铁矿上方四十厘米处的时候，只见雷击铁木矿镐上面雷光一闪，直接打破了磁铁矿周围无形的磁场。
“嘭”
跟金属矿镐不同，雷击铁木矿镐砸下去，它跟磁铁矿接触的地方只发出了沉闷的嘭声，动静很小。
而且磁铁矿砸起来似乎要脆很多，雷击铁木矿镐薄薄的镐头一砸就砸掉了它。
“术业有专攻，铁木挖磁铁矿太好用了，废土小贴士可真贴心啊。”
陈望平美滋滋地捡起磁铁矿查看属性：
【磁铁矿】
【用途：材料】
【特效-悬浮：提纯后的磁铁矿可以制造悬浮器械】
【备注：开采难度极大的矿石】
看完属性，他眼前一亮，“悬浮器械？磁悬浮列车？还是浮空城？”
越来越有意思了啊。
收起磁铁矿，陈望平抓紧时间，拿起雷击铁木矿镐一镐子接着一镐子地砸了下去。
“嘭嘭嘭”
沉闷的声音回响在磁铁矿洞中，传不出多远就消失了。

第八十三章 清蒸鲈鱼（求月票推荐票）
三个小时后，陈望平浑身是汗，仿佛是从游泳池里面捞出来的一样，手上的雷击铁木矿镐上面沾着一层矿灰凝成的泥。
旁边的金雕却是干干净净的，它现在的风墙已经小有感觉，每当陈望平砸出来的矿灰飞过来的时候，它就一道风墙将其挡住。
陈望平看了一眼储物格，里面多出了【磁铁矿】×104，收获很不错。
“还是有自己的矿好啊，一口气能挖这么多。”
金雕也在旁边假模假样地赞同了两句，“哔哔！”
可它一看陈望平又要拿起雷击铁木矿镐挖磁铁矿，连忙飞过来表示还不吃中午饭么？太阳都在最中间了！
陈望平笑笑，放下矿镐，“行，那就先吃中午饭，吃饱了再干活。”
可惜这里的磁铁矿都有保护磁场，就算现在有磁铁矿打造热能采矿机了，也没法放在这里。
还是自己干吧。
陈望平出了洞口，找了个干净的大青石坐下，取出四条盲鲈鱼收拾起来。
收拾好后，他取出炉子和大锅生起火来烧水，烧上水了，他又取出今天刚挖的水山姜，切成姜片，混着野葱一起塞到鱼腹之中，抹上盐，撒上一点一条一条腌制起来。
腌了几分钟后，水也烧开了。
陈望平打开锅盖，直接上锅蒸它十五分钟。
这十五分钟他也没闲着，抽空又去挖了十来块磁铁矿。
看着一门心思等着吃鱼的金雕，陈望平笑道：“雕宝啊，你这爪子要是能挖矿就好了，要不你试试？”
金雕一听这话，立马两爪伸直，翅膀僵硬，直勾勾地朝着旁边倒了下去。
陈望平：“........”
什么意思？
试试就逝世？
这时清蒸鲈鱼的香气渐渐沿着锅边飘了出来，鱼的清香混合着水山姜的香气，闻起来格外诱人。
陈望平走过去自言自语道：“吃鱼咯，幸好某只鸟死掉了，这样我就可以自己吃四条鱼了。”
一听这话，金雕嗖地一下弹起来，飞到陈望平旁边蹭着他的胳膊。
“行了，吃饭吃饭。”
陈望平把鱼盛出来分好，拿着筷子夹了一大块鱼肉下来。
这盲鲈鱼的刺极少，除了大刺以外几乎没有小刺，吃起来很方便。
清蒸的鱼肉口感跟烤完全不同，入口的感觉就是嫩，香，滑，水山姜完美地去除了清蒸时可能产生的鱼腥味，反而还添加了独特的水山姜味道，再配合上野葱的香气，让人欲罢不能。
陈望平一口气吃完一整条盲鲈鱼，意犹未尽道：“这要是蒸的时候再滴点蒸鱼豉油就更美味了，继续努力吧！”
旁边吃爽了的金雕一听这话顿时惊了，还能更美味？那得多好吃啊！
跟着平哥太幸福了！
这时，陈望平突然发现自己听力敏锐了许多，他打开属性页一看，发现水山姜的驱寒特效和盲鲈鱼的洞悉特效都已经生效了。
敏锐的听力加持之下，陈望平听到了许多矿山老鼠爬行的窸窸窣窣声，还听到了不远处地下河的流水声，还有某种未知异兽爬行的声音，咔嚓咔嚓的。
“这听力陡然上升也不是什么好事，处理信息也需要花心神和精力。”陈望平一边适应着一边大口吃完剩下那条盲鲈鱼。
刚吃完，他突然听到了两个人的对话交谈声。
陈望平心里一惊，他一边继续听一边打开雷达看了一眼。
雷达上没有显示，说明这两人在自己五十米开外。
幸好吃了盲鲈鱼！
陈望平赶紧专心听了起来：
“灵贝，快看，二殿主发下来的检测器有反应，他让我们找的那人就在附近！怪不得早上感受到血腥气了。”
“小点声，这回总算是轮到我们两个发财了！先靠近一点，感受一下这人实力怎么样！”
听到这里，陈望平赶紧先把东西收起来，同时交代金雕：“雕宝，有敌人，别发出动静，收敛气息。”
一人一雕同时收敛气息，躲在一旁。
片刻后，陈望平总算是在雷达边缘看到这两人了，他们是从更深处过来的，红点大小亮度都跟王进差不多，应该是在二级顶级境界。
“这两人又提到了二殿主，检测器？难不成这两人跟之前那两人是同一个组织的？”
“眼看之前那两人没找到自己，现在又派了其他人过来找自己？”
陈望平迅速思考一番，决定跟金雕一起干掉他们。
不能在自己的地盘里留这种不稳定因素！
他往后面走着，先在磁铁矿门口埋了一堆青钢手雷，随后继续集中精神听着。
陈望平听到，在这两人距离自己还剩20米的时候，他们突然惊喜地交谈起来：
“灵勒！太好了！一个一级一个二级，检测器有反应那个竟然是一级！这下肯定没问题了。”
“没错，我感受周围没有其他生物了，你去挡住二级，我去抓一级，争取问出来二殿主想要的东西是从哪来的，有什么用！”
“说不定，这东西咱们可以自己用，三级算什么？四级，五级才算是大人物！”
“对啊！灵源已经补充完了，咱们起码有半个月的时间折磨这小子问出真相！留活口，上！”
听到这里，陈望平也放松了些。
留活口好啊，留活口就不会上来下死手了。
他最喜欢这种留活口的敌人了。
陈望平转身轻声道：“雕宝，我们两个躲磁铁矿里去，待会你也别演了，等他们踩到手雷就往他们脚底下吹风，手雷炸完就对准一个往死里弄，谨慎起见，咱们不留活口。”
金雕点了点头，全力以赴的战斗它也喜欢。
一人一雕迅速走进磁铁矿，陈望平取出煤精抱在手里，装着修炼的样子眯着眼睛抚摸着。
几十秒后，灵贝灵勒两人绕着矿道贴着岩壁悄无声息地飘了过来，两人手上都拿着类似拐杖的棍子，棍子头上镶嵌着一颗指甲盖大小的晶石。
陈望平看到他们俩的长相，险些没笑出来。
不知道为什么，这两人的发际线一个比一个高，甚至都快跑到天灵穴了。
这要是放在以前，起码能封个贝勒。
而且，他还发现那晶石上面有薄薄的系统光芒，肯定是好东西。
这得弄过来赔自己地雷钱啊。
那么多个呢！

第八十四章 灵爆光环（求月票推荐票）
灵贝一看到陈望平在矿洞里修炼的样子，心里更轻松了，转头轻声道：“这小子竟然在这里修炼，他怀里那东西波动很强，说不定就是二殿主要的宝物！”
“趁他不注意，赶紧动手！”
两人齐刷刷地顺着磁铁矿洞口朝着陈望平抓去，丝毫没有注意脚下有些异常的地面。
就在他们踩到青钢手雷的一瞬间，还不等他们发觉什么，躲在一旁的金雕按照陈望平交代的，全力扇动翅膀，瞬间凝聚出两道气流吹向灵贝灵勒脚下。
有心算无心，两道气流顿时就吹的他们脚下一歪，纷纷失去平衡。
陈望平也瞬间收起煤精，取出手炮对准两人嘭嘭嘭打光子弹。
暴雨般的霰弹倾泻在两人身上，顿时就打的他们浑身发麻，满是血迹。
此时两人头上的血条也纷纷冒了出来：
█████×9
█████×8
灵贝吃痛狂怒，拿起手里的灵杖用力朝着陈望平一挥，同时大喊道：“卧槽！这小子偷袭！灵勒，我给你掩护，你赶紧灵能入体。”
说时迟，那时快，眼下距离青钢手雷引爆还有一秒。
灵贝手里的灵杖上面瞬间发出幽蓝色的光芒，进而凝聚成飞镖迅速朝着陈望平砸去。
这幽蓝色的光芒一出现，磁铁矿里的温度瞬间降低一大截，连带着岩壁上都出现了一层凝露，可想温度变化之大。
相反，灵勒直接把他的灵杖塞到喉咙里，幽蓝色的光芒从他的灵杖涌入到他身体内部，连带着他头上的血条都增加了一条，他同样也释放出了幽冷的气息，再次降低矿洞温度。
好在陈望平跟金雕早早吃了水山姜，此时身体正是暖洋洋的，丝毫没有因为降温受到影响。
陈望平吃了金雕一个小风球，触发地虫胸甲的蛮横特效加一波攻击。
他一边跳向旁边躲避飞镖一边想道，“这两人一个远程一个近战。”
这飞镖刚一飞出四五米就突然自己消散了，根本没飞到陈望平面前。
灵贝惊恐道：“这，这是灵灭之地！这小子是故意的！快出矿洞。”
突然，他们脚下的青钢手雷炸开了。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭”
在看到青钢手雷炸开的一瞬间，灵贝就发觉不妙挥动灵杖，唤出一层幽蓝色的护盾想要挡住两人。
可跟飞镖被磁场削弱的情况一样，平时厚度可以达到四五十厘米的灵能护盾现在就只剩下一二十厘米了。
薄薄的灵能护盾勉强挡住十几片碎片后就无力裂开。
“噗嗤噗嗤”
无数的弹片插入两人身体之中，鲜血横流。
下一秒，金雕抓住两人吃痛无力反抗的瞬间，振翅飞向灵勒，一爪子挠瞎了他的眼睛，同时用力蹬在他嘴里的灵杖上，扯着灵杖重重甩在他的喉咙上。
这两次攻击堪称致命，灵勒的生命值顿时滑落到一层薄薄的血皮。
陈望平也没闲着，唤出钢质手枪对准两人身体疯狂扣动扳机。
“那人说这是灵灭之地？这么说他们的能量类型会被磁场削弱！好机会！”
陈望平想到这里，再次尝试着用唐希和教的方法把雷电能量透体而出，可几经尝试都没成功，始终差一点感觉。
此时灵贝已经是满口冒血，他狠狠盯着陈望平道：“你小子真行啊，怪不得能得到让二殿主都心心念念的宝物，灵勒，今天我们可能是回不去了，但也要拉着这小子一起死！灵爆！”
灵勒抹了一把脸上的血，恶狠狠道：“没想到阴沟里翻船了，这小子竟然是驯兽师，三级飞行宠，妈的，该不会是唐火牛那老东西的徒弟吧！”
听到他们嘴里的灵爆，陈望平一猜就知道不是什么好东西，连忙抬手笑呵呵道：“等等等等，咱们是不是闹误会了，我也是二殿主派来的人。”
灵贝一听陈望平这话，下意识放缓了凝聚灵爆的速度。
旁边的灵勒气的怒骂道：“这小子拖延时间呢！靠！灵爆弄死它！”
灵贝这时也反应过来，再次吐出一口血，凝聚灵爆。
脸盆大的幽蓝光环在两人身前迅速凝聚着，周围散发着渗人的波动，一眼看过去就有一种摄人心魄的感觉。
陈望平看到两人一副绝地反击的样子，赶紧唤回金雕，继续拿枪瞄准两人头部射击着。
旁边的雕宝也没闲着，扇动翅膀卷出无数风球朝着两人袭去。
这凝聚了灵贝灵勒两人生命能量的灵爆光环攻防兼具。
子弹和风球一靠近光环就被挡落在地。
两秒钟，灵贝灵勒身体宛如枯槁，两人无力地伸手将灵爆光环推出去，随后虚弱地倒在岩壁上。
灵贝大笑道：“我们死了，你也别想活！”
灵勒也冷冷恨道：“小子，得罪我们灵殿，就算你死了，我们殿主也能折磨你的灵魂！”
灵爆光环飞出后迅速在磁场的削弱下缩小着，可即使如此，波动依旧渗人，内蕴能量依旧很强。
眼看灵爆光环就要飞到陈望平附近了。
陈望平低声道：“雕宝，风墙！”
“唰”
金雕用尽全力接连放出两道风墙挡在面前。
“砰砰”
灵爆光环靠近风墙时接连发出两声碰撞声，体积再次缩小一半。
灵贝嫉妒道：“金风双属性极品宠物！这小子要是死了，唐火牛肯定心疼死哈哈！”
灵勒胜券在握道：“可惜没能生擒他，不然这次肯定立大功了，那防御技能没用的，这可是我们两个的生命能量，就算最后只剩四分之一也够杀那小子了。”
这两人自以为在战斗中的低语无人听见。
可实际上陈望平带着洞悉buff，把两人的话听得一清二楚。
他一边开着枪继续消耗灵爆光环的能量，一边迅速后退到磁铁矿旁边取出所有今天挖的磁铁矿摆在身体附近。
无形的磁场就是灵能最大的克星。
灵爆光环越靠近就越缩小，眼看着飞到陈望平身上时就只剩下四分之一了。
金雕见状心急，拖着释放风墙后疲惫的身体想要上来帮陈望平挡住灵爆光环。
陈望平跟游离精神体战斗过，知道这东西肯定没有表面上看起来这么简单，就算金雕有金羽也顶不住，赶紧大喊道：“雕哥别上来，我自己来。”

第八十五章 辐射（求月票推荐票）
喊停金雕，陈望平死死盯着面前这个被多次削弱的灵爆光环。
虽然只剩四分之一，但仍然有可能对自己生命产生威胁。
“老子还没给雕宝讨老婆呢！想弄死我，做梦！”
陈望平陡然闭上眼睛，脑海中疯狂回想着先前的感受，雷电嫩芽上能量涌动。
再一瞬，他睁开眼睛，双手平举，以周围杂乱的磁场为媒介，全力释放体内的电能。
不求完美控制，只求搅动磁场。
绵密的电能从雷电嫩芽上一路传到陈望平双手之上。
这双雷掌上产生的杂乱磁场宛如鲶鱼效应一般搅乱了周围的磁铁矿保护磁场。
顿时，无数的细小电流在磁场的摩擦中迸发而生。
“滋滋滋滋！”
灵爆光环中也不例外，它内部出现了无数的细小窟窿，蜂窝状密密麻麻。
光环变成了筛子。
看到这一幕的灵贝面色惊恐，恐惧道：“雷电共鸣？怎么可能！！！这里不是没有雷电异能者了么！”
灵勒脸上原本胜券在握的表情消失了，喃喃道：“大殿主明明几年前就在南方放出雷源之地重现的消息，这小子怎么可能不过去！”
陈望平此时已经没时间分析两人的对话了。
“噗”
再次削弱的灵爆光环威力十不存一，它在还没触碰到陈望平的身体时就迅速爆开，化作无数的灵能光点朝着他的头部涌去。
在灵能光点即将进入陈望平身体的时候，他身上穿戴的地虫胸甲突然冒出一股土黄色的光芒，挡住了三分之一的灵能光点。
陈望平心里一喜，地虫胸甲的全面防护竟然连这种奇异的能量攻击都能挡住！
剩下的三分之二灵能光点一进入陈望平的身体就涌向他的头部。
可这时雷电嫩芽就如同遇到了美味佳肴一样，第一次主动出击，先是涌动能量将灵能光点排出陈望平体内，紧接着一个伸缩就吸收了一半的灵能光点。
最后剩下的灵能光点能量已经很稀薄了。
“轰轰轰”
细小的爆炸声在陈望平皮肤响起，炸的他浑身都是血迹。
炸完后，陈望平一边咬黑角羊肉补充生命值一边看了一眼生命值。
【90/121】
炸了三十点血。
要是没有这一系列的削弱抵挡，自己还真吃不下这灵爆光环。
靠在岩壁上的灵贝看到陈望平还能动弹，顿时心里慌乱，顾不得身受重伤，转身就想跑。
灵勒表情凶狠地去摸包，准备掏出通讯器赶紧把这个消息传回去，找人给自己报仇。
此时的金雕看到陈望平受伤了，心里愤怒、生气、埋怨自己没用的情绪全翻涌上来了。
再看到两人想要逃跑报信。
金雕愤怒地长鸣一声，嗖地一下，瞬间冲撞到两人身上，爪撕翅划，直接灭绝了两人的想法。
“哔哔！”
金雕表示让平哥赶紧收人头。
陈望平也没有留活口的想法，谁知道这两人还能掏出什么东西来。
他咬着黑角羊肉，忍住身上的剧痛，对准两人连开三枪，打光了他们头上仅剩的血皮。
“呼，呼”
陈望平靠在岩壁上大口喘着气，真疼啊，就像是小时候长水痘睡觉时把水痘抓破那种感觉。
好在这时，视野中浮现出一行提示：
【雷电种子储能上限提升10%】
“提升十分之一？那些光点效果这么好？感觉雷电种子对这种能量很喜欢啊。”陈望平靠在岩壁上思考着，“杀异兽的时候雷电种子储能上限没提升过，只有杀游离精神体和这次吸收灵能光点的时候才有提升，难不成他们的能量来源跟电离辐射有关系？”
陈望平暂时也弄不清楚为什么会有这种联系，但他知道自己跟灵殿的矛盾是不可避免的。
一来灵殿二殿主想要自己手里的兽爪钥匙。
二来先前这两人聊天时说是过来补充灵源的，半个月一次。
现在这半个月是补充完了，那再过半个月又会有人来补充灵源，到时候肯定又是一场战斗。
陈望平看向矿洞深处，心里很多疑惑。
那这灵源是不是就是产生深蓝铁矿、浅蓝铁矿以及游离精神体的源头？
再加上这两人最后的话，他们似乎很惧怕雷电异能者，为此还提前几年布局把北方的雷电异能者都吸引过去。
这么大的布局，图谋肯定不小。
图谋什么？火牛城？还是说不知道在什么位置的第七研究所？
陈望平无奈地叹了口气，自己就是想好好地窝个地方种田发展。
怎么就这么难呢？
算了，先了解一下灵殿情况再做规划。
吃完黑角羊肉后，陈望平生命值缓缓回复着，皮肤表面的伤势也大多愈合了。
“得提升等级了啊，一级在废土上不够看。”
陈望平一边想着一边走到灵贝灵勒旁边，拦住跃跃欲试准备晃尸的金雕，戴上手套和口罩，谨慎地用棍子翻动他们身体，很快就翻到了两个包裹。
很显然，这两人没有空间储物装置。
包裹里东西很少，加起来只有一颗跟他们灵杖上一模一样的幽蓝色晶体、一个简陋的探测器、两块写着灵字的令牌、一本小册子、还有一个通讯器。
陈望平拿起幽蓝色晶体，发现这颗幽蓝色晶体里面的幽蓝色只剩下十分之一了，其余部分都是空荡荡的，显然是被用掉了。
【低纯度灵能晶体】
【用途：替代生命晶体、打造材料】
【特效-锤炼：直面面对灵能晶体中的灵能可以缓慢提升精神力】
【备注：事实上，低纯度灵能晶体只适合给异兽使用，人类使用后会降低智力】
陈望平：“.......”
降低智力？
那还是别用了。
陈望平没急着分配，拿起探测器查看，发现这探测器上有一个发光箭头，正对着自己狂闪。
“这玩意就是他们说的二殿主发下来的检测器？”陈望平翻过来查看，赶紧用刀把它撬开，观察它的结构。
幸好，这里面没有通讯装置，只有一个简陋的电路板，它的原理就是根据里面存放的一小块石头来寻找同波动的物质，进而发出信号。
陈望平感觉这一小块石头的材质跟储物格里的兽爪钥匙差不多，但明显粗糙许多。
“奇怪，按理说我早就把那钥匙收进储物格了，它这东西怎么还能检测到？”
陈望平拿着检测器对着自己身体上下检测着，发现它只对自己摸过石头的手发出反应。
“等等，难不成那兽爪钥匙上有辐射？这玩意检测的就是同源辐射？”
“不行，得赶紧想办法把辐射去掉。”

第八十六章 进城（冲刺求追读！！）
之所以想到辐射，是因为陈望平淬炼身体的时候能隐约感觉一些微弱的电离辐射。
而刚才，他涌动体内雷电能量的时候，也同样在手上感受到了异样的不明辐射。
陈望平想道：“听那两人的对话，之前飘进内城的那两个大聪明现在应该还在内城里没回去，也就是说他们手里是没有探测器的。”
那干脆待会回一趟外城问问老张有没有什么办法祛除辐射。
顺便再回家把家里那些植物移植过来。
打定主意，陈望平拿起写着灵字的令牌，发现这东西应该就是身份令牌，上面写着两人的名字，暂时还没什么用处。
继续看下去，那本小册子封皮上有一些干涸的血迹，内页也是一样。
陈望平面色冰冷地放下小册子，按照这里面的内容，这些低纯度或者中纯度的灵能晶体是利用某种方法从异兽体内提取的，但是高纯度的灵能晶体却是从人体内提取的，有时候一颗高纯度的灵能晶体就要屠掉一个村子才能获得。
“简直就是拿普通人当畜生。”陈望平有些愤怒，如果自己这次没打过这两人，真的被拖回去了，那有可能真的会生不如死。
旁边的金雕看着陈望平的情绪有些不对，还以为他是刚才受伤，贴心地飞过来用身体扛住陈望平，示意他可以靠在自己身上。
陈望平伸手摸了摸金雕的头，“雕宝，我们要更加努力了，在城外虽然资源更多，但危险也多，眼下只能靠我们自己了。”
“哔哔！”
金雕点点头，表示我一直都很努力的啊。
陈望平收起这些东西，走到两人尸体旁扯下它们手里的灵杖，发现这灵杖只有上面的两颗低纯度灵能晶体有系统光芒，里面的幽蓝色光芒倒是还挺多的，足有一半。
陈望平将其收起，心想回头先用上面的低纯度灵能晶体给雕宝锤炼精神，争取早日弄出跟唐希和一样的精神领域，等用光里面的能量再扔到钢炉里面回收去。
完全利用不浪费。
而且说不定还可以回收出什么特殊的金属呢。
埋尸体的时候，陈望平发现这两人的身体都格外轻，头部的大脑部分似乎有一点萎缩，身上没什么肌肉的，腿细的像是麻杆。
估计是因为使用了低纯度灵能晶体的原因。
埋好尸体，陈望平回看磁铁矿洞想道。“也不知道那两个护法在灵殿中是什么等级，用的灵能晶体是什么纯度，下次跟灵殿作战时尽量利用好磁铁矿洞的天然优势，引他们过来。”
“或者说继续点科技，等有了挖掘机，直接挖下一整块还带着保护磁场的磁铁矿岩壁，遇到灵殿的人就扔出来弄死他们！”
休息了十多分钟，陈望平皮肤上的伤势基本都愈合了。
晋级一级异能者之后，他发现自己的愈合能力提升了许多，只不过体能增加的不多。
他看了看时间，距离外城封城还有一些时间，他本想是顺着这两人过来的时候的路线去找找看他们补充的灵能是什么，但现在状态不好，时间不多，只能明天再去查看了。
想了想，他干脆拿起雷击铁木矿镐，继续挖起了磁铁矿。
每次挖矿光是过来的时间就要花半个小时，趁着还在这里得多挖挖。
这一挖就是一个半小时，储物格里多出了【磁铁矿】×63。
陈望平没力气了，他喊着金雕清扫好这里的痕迹，自己则是拿出矿产探测器查看情况。
临走前，先把储物格里的热能采矿机放下，让它自己挖矿玩。
很快，他在磁铁矿旁边不远处找到了一处普通铁矿，放下热能采矿机，扔了十块煤进去。
热能采矿机呜呜呜呜地钻头旋转起来，开始挖矿。
“一个小时三十块，十个小时三百块，这处矿点储存量不多，应该只够挖两天的。“
陈望平记下位置，跟金雕一起回基地去了。
到基地后，他检查基地的情况，这段时间没其他人来过。
虫子倒是来一些，不过途径朝天椒的全被毒死了，尸体一堆一堆的。
陈望平没去管那些，他取出浅蓝铁板、磁铁矿、以及紫铜板，全放在二级制造台上，选中蒸汽发电机的图纸点击打造。
【蒸汽发电机打造中，预计用时四小时】
安排好这边，他走到一级制造台旁边，同样放好材料，选择抽水泵图纸开始打造。
【抽水泵打造中，预计用时三十分钟】
“抽水泵打造的时间还挺快的，干脆等它打造好，再用这个一级制造台把锅炉也打造上，这样晚上回来的时候就可以下去安装蒸汽发电机了。”
陈望平准备今晚上就开始弄蒸汽发电机，赶紧把领地的能源问题解决掉。
等着抽水泵的时间，他走到三块新改良出来的土地上，一一种下朝天椒种子。
半小时后，抽水泵打造完成。
陈望平取下抽水泵，在制造台里投入了石质熔炉和铁管道，选中锅炉的图纸打造起来。
【锅炉打造中，预计用时两小时】
弄完锅炉，他在储物格里看了一眼抽水泵的属性：
【抽水泵☆】
【用途：为锅炉提供水源】
【耐久：3000/3000】
【进水口1：当前无水源】
【出水口1：无材料管道】
【备注：一台抽水泵可以给多台锅炉供水，只需要在出水口加装管道】
抽水泵形状很是奇特，三条粗粗的水管构成顶部，具体的使用情况要等放到水里再看。
陈望平此时也休息好了，转头喊上金雕，一人一雕顺着基地的取光平台直接飞向火牛城外城。
感受着周围的风，陈望平的心情也好了许多。
他也渐渐明白，在废土，战斗是不可避免的。
就算是你不惹事，麻烦也会找上门来。
只有强大的实力才能安心地种田。
空中，陈望平默默想道：“等造好新的一百个机械晶体后就把武器系列升级一番，用武装保卫种田。”
进入火牛城外城之后，陈万平刚好看到了挖矿回来的车，发现车上的人比之前少了一些，而且看起来情绪也不是很好。
“这是什么情况？难不成挖矿那边有什么变动？”陈望平继续朝着城里面走去，并没有过去打听情况的意思。
管他的呢，反正现在已经有自己的矿了。

第八十七章 鲤鱼王苗的消息（冲刺求追读！！！！）
到了远方街之后，陈望平带上兜帽，背上矿筐，在里面装了一块浅蓝铁矿石一块深蓝铁矿石，随后迅速赶到老张的店铺门前。
过来后，他发现老张此时脸色也有些焦急，正愁眉苦脸的守在柜台前面。
看到陈望平之后。老张抬手打招呼说道：“小陈来了啊，总算是看到你了，好久不见你，这段时间都去忙什么了？”
陈望平笑道：“这几天我在家休息来着。”说这些的时候，他瞄到老张店铺后面里有许多道浅蓝铁矿的系统光芒，心里有些奇怪，他这么多浅蓝铁矿不送到内城留着干嘛？
联想到刚进城时看到的情况，陈望平直接问了起来。
老张看了看周围，招手示意陈望平到里面说。
走到里屋之后，老张对陈望平诉苦道：“小陈，你是不知道，前两天官方突然间减少了蓝铁矿石的收购铜币。这可把我们商人和矿工害惨了。”
陈望平笑了笑道：“怎么会害惨了？矿工都是当天挖当天卖的，价格低了不去挖不就行了，现在内城监督官又不像郭启凯那样逼着人去挖。”
老张无奈道：“话是这么说，但我这些蓝铁矿石收购的时候，可是花了大价钱从矿工手里收购来的，结果送到内城之后，人家直接说不需要这种浅蓝色铁矿石了。这一来一去大家不都亏在手里了。”
陈望平笑笑没说话。投机倒把不就是这样，有风险正常。
不过，他算了算时间，火牛城官方减少收购的时间刚好就是自己帮唐希和挖到深蓝铁矿的时间。
有点意思。
他们收这个干嘛用？
陈望平打断老张的诉苦，拿出钱袋晃了晃问道：“老张，你知道有什么东西可以去除掉身体内的辐射吗？我有个朋友在遗迹里面找东西沾到辐射了，托我来想想办法。”
老张一听生意来了，顿时来了兴趣。想了想道：“说实话，祛除辐射的东西这东西可不好找，毕竟辐射这东西多种多样的，什么都有可能，要找到与其相对应的东西才可以，你那朋友沾到的是什么样的辐射？”
陈望平摇头道：“那有没有吸附类型的东西？我那朋友的情况也不方便说，不求完全去除，哪怕只是减少辐射也可以。”
来之前他在路上回忆之前那两个人的对话，分析他们肯定是之前就到了矿山之中，只是在后来距离七八十米的时候才发现了自己。
要是能把这个距离降低到十米内，危险性也会大大降低。
老张听到这话赞同地点了点头，“这个思路也可以，我还真知道有这么一个东西，不过这东西不在我手里，在我一个朋友老关手里，要不要去看看？”
陈望平问道：“老关？我怎么没听说过这人，靠不靠谱。”
老张笑道：“因为老关是内城里出来的人，听说是在内城得罪了大人物，平时为人很是孤僻，他手里的好东西不少，不过价格都很高，你要做好心理准备。”
陈望平点头道：“先去看看吧。”
过去的路上，陈望平发现不少店铺老板都是愁眉苦脸的，一看就是参与了囤浅蓝铁矿这件事。
老张看到那些比自己囤矿还多的人，不由得幸灾乐祸道：“小陈，你这段时间没去挖蓝铁矿倒也是个聪明的选择，我听说那帮卖了钓竿去挖矿的人现在都后死悔了，偏偏现在钓竿又涨价了，挖的矿还不够赎钓竿的。”
陈望平疑惑问道：“钓竿涨价？这又是为什么？”
老张道：“还不是因为有人在永江里看到了鱼王苗的踪迹，钓鱼会的人都说那可是四级鲤鱼王苗，且不说可以卖个大价钱，要是找个药剂师炼制一番，很有可能炼制出突破到四级的上好药剂。”
陈望平听完点了点头，心里有些不相信。
哪有那么巧的事情，蓝铁矿一降价钓竿就涨价。
鲤鱼王苗这么珍贵，那些人不知道去江里抓？
说不定这只是那什么钓鱼会敛财的手段呢。
听听就行了。
老张领着陈望平沿着远方街一直往里走。
过一会，陈望平在远方街的尽头发现了一个破落的店铺，店铺看起来不仅位置差，而且门口卫生也没怎么搞好，很是杂乱。
老张看出陈望平的疑惑，隔着远远就大喊道：“老关，我是老张，快把你的狗叫回去，我们要进来谈生意了。”
陈望平这才看到店铺侧面躺着一条浑身黑黝黝的狗，这狗身上肌肉迸发，看起来营养很好。
陈望平不禁有些无语，做生意，哪有在门口放一条狗的呀？
片刻后，老关走了出来，他几乎全身都藏在长袍里，声音嘶哑道：“要什么？”
老张把陈望平的要求转述了一遍，补充道：“就要你去年配的吸附药剂，还有没有。”
老关点头道：“有倒是有，一枚金币，或者价值相符的宝物。”
老张这下没说话了，他的任务已经完成，剩下交易就看陈望平了。
陈望平瞄了一眼储物格，干掉王进和郭启凯总共才得了九十多枚银币，还不够啊。
都怪灵殿那两个穷鬼，花那么大力气弄死的，一分钱都没爆出来。
这话要是让灵贝灵勒听到，他们俩肯定要叫冤。
光是一颗低纯度灵能晶体在别的城市都能卖到至少五枚金币。
陈望平看了看周围无人，低声道：“宝物？蓝铁矿算不算？”
老关摇头道：“算，但也不算，一百块蓝铁矿可以换这个。”
陈望平摇头道：“我说的不是他们那种浅蓝色铁矿，而是这个。”
说完，他从矿筐中取出深蓝铁矿石晃了晃。
一看到这个，旁边的老张也绷不住了，惊讶问道：“深蓝色铁矿石？真有这东西？我昨天还听到内城有的商人打听着。”
老关看到深蓝铁矿石依旧是不惊不喜，点了点头道：“只有一块？那要再加三十银币。”
陈望平平静道：“就一块，我朋友偶然得到，三十太多了，二十就成交，你那药剂去年炼制的，继续放下去效果更差，不如卖给我。”
“成交”

第八十八章 她身上也有辐射？（求追读月票！）
二十分钟后，陈望平回到了自己位于火牛城的家中。
关上门，他先是检查了一番家里情况，确定无人进来，迅速走进房间，取出吸附药剂，将里面粘稠的浅色内容物倒在手臂上静置起来。
其实这吸附药剂就跟活性炭原理一样，相当于把辐射转移走了。
陈望平躺在床上闭目养神着，思考着之前的事情。
这东西完全起效需要一个小时。
早就回到家里的金雕此时正在努力练习风墙，即使它羽毛上有些劈了也没休息。
今天它看到陈望平受伤的时候很是难过，它想着要是自己的风墙再强一些，说不定平哥就不会受伤了。
与此同时，远方街老关店铺。
身穿着黑色长袍的老关回到屋子里面缓缓把长袍脱下。
看她的样子，竟然是一名中年女性，先前嘶哑的声音也是压着嗓子发出来的。
老关看着手里面的深蓝色铁矿石，神色很是激动，立马跑到后面的屋子里面拿出一个昂贵的远程通讯器。往里面注入昂贵的晶石能量后，远程通讯器上闪动几番，出现一个美妇人的光影。
这光影竟然是火牛城北面的冰凤城城主韩冰凤。
韩冰凤笑着问道：“老关，什么事情？钱不够了么？我派人给你送去。”
老关恭敬道：“夫人，钱足够的，联系你是因为我刚才在火牛城外层收购到一块深蓝色的铁矿石。不知道是不是你之前想搜集的那个。”
说完，老关拿出刚才从陈望平那收购的深蓝色铁矿石对着光影晃了晃。
韩冰凤听到这事之后立马露出欣喜的笑容，对着光影分辨了下，点点头道：“对，就是这个，深蓝色铁矿石。”可她随即又疑惑的说道：“等等，不应该呀，深蓝色的铁矿石，现在只有老唐他侄女唐希和挖到了一部分，那这一块铁矿石是哪里流出来的？难不成是有其他实力高强的力量型异能者跑到矿洞里面挖的吗？”
老关解释道：“那人是隔壁铺子老板带过来的，看实力也就是一级异能者，但他说这是他朋友从遗迹里面弄出来的，还用这个东西从我手里交换了一瓶吸收辐射的药剂。”
韩冰凤点点头道：“遗迹？那也有可能，你小心调查一下，不要惹人生厌，看看是什么情况。至于这块矿石，你待会就送到内城去吧。虽然唐希和带回来了一些深蓝铁矿石，但这也是我们的心意，能多一块就是一块。”
老关点头道：“是，夫人，要是唐老爷不要怎么办？”
韩冰凤无奈地摆摆手道：“老唐他要面子不肯低头，你送过去就走就好了，也不用多说什么。”
老关点点头应下。
通讯挂断后，远在冰封城的韩冰凤看着旁边唐火牛的画像。幽怨地喃喃道：“唐火牛啊，唐火牛，你真应该改名叫唐犟驴，我倒要看看你什么时候过来跟我道歉。我就不信你能把这一句对不起带到棺材里面去，我就不信你能眼睁睁看着冰蓝源泉枯竭！”
一个小时后，躺在自己家院子里面的陈望平扭头看了看，发现手上的辐射药剂从原来的白色渐渐变成了黑色。
其实这东西使用的时候没什么感觉，全靠颜色变化来感受。
毕竟，如果拔除辐射要是有感觉的话，那这个辐射最开始出现在自己手上的时候，自己肯定也会有感觉。
继续等了两分钟，确定时间足够后，陈望平谨慎的用铲子将其从手臂上铲下，随后将其迅速的放在准备好的瓶子里面。拿出探测器对准着瓶子进行检测。
结果显示，吸附药剂的效果很不错。
这探测器现在只有在靠近陈望平手臂5厘米的时候才会发出反应。
要是面对吸附辐射后剩下的药渣检测，那远在七十米外就会检测到。
也就是说辐射依旧存在，只是转移了。
陈方平满意的点了点头，看来这老关给出来的东西还真挺有用的，既然老关他现在需要深蓝色矿石，那有机会可以拿深蓝色矿石去跟他换一点好东西。
随后，陈望平谨慎地戴着手套，把吸附药剂收到储物格中。
既然检测器会对吸附药剂的药渣产生反应，那回头说不定可以用来暗算灵殿的人。
就在他准备把检测器收起来的时候，突然间，他看到检测器上面箭头遥遥指向自己的大门口。
陈望平心里一惊，什么情况？是谁？
灵殿二殿主过来了？
不可能啊！
他立马看了一眼雷达，心情这才放松了一些。
是唐希和。
这时，唐希和熟悉的声音也从门口传来，听起来她似乎很高兴，“陈望平？我刚才听远方街巡逻的侍卫说看到你了。你回来收拾东西吗？”
陈望平刚准备应声，走过去给她开门。
可他转念一想，不对呀，唐希和身上为什么会有这个辐射？
难不成她手里面也得到过一枚钥匙？
想到这里，陈望平一边喊着马上就过来，一边迅速朝着自己院门的另外一端跑去。
跑出去七八十米后，他发现检测器上的辐射波动消失了。
如果这样比对的话，那这个波动应该是跟自己手上的波动程度差不多。
“难不成她也是接触辐射？还是说是从别人那里碰到的？”
陈望平一边走向门口，一边思考着。
联系着最近灵殿对火牛城的针对以及唐火牛生病的传闻。
陈望平猜想第七研究所的这三把钥匙应该是自己一把，灵殿二殿主一把，剩下那把在唐火牛手里。
想到这里他心里又有了更深的疑惑。
王进，一个普通的二级异能者，他是怎么得到这东西的。
还是说，这东西是他从原主父母身上得到的？
那原主父母又是怎么得到的？他们真的死亡了么？
陈望平摇了摇头，事情现在已经想不清楚了，既然已经知道了灵殿的根本目的，那无论怎么样还是先发展实力，剩下的事情只能走一步看一步了。
既然他们都这么看重这枚钥匙，那说明里面肯定有好东西。
陈望平走过去打开门，看到今天的唐希和完全是另一种样子。
她身穿一条浅绿色连衣裙，看起来青春洋溢，一走一动，白皙的脚踝晃啊晃啊的，身上还隐隐传来花香的味道，跟平时作战装扮的她感觉完全不同。

第八十九章 灵殿信息（求追读月票）
陈望平看到后不自觉楞了一下，随即笑道：“唐老板，你来的刚好，我正准备弄点东西吃，要不要一起吃点？我刚好钓了新鲜的鲈鱼。”
听了这话之后唐希和立马惊喜地点了点头，可她有些犹豫道：“可这衣服是我第一次穿，吃烤鱼的话会不会味道有一点大？你房间在哪，我进去换套衣服吧。”
陈望平立马笑着摆了摆手阻拦道：“不用，我又不是只会做烤鱼，今天带你吃清蒸鲈鱼，味道不大的。”
唐希和停下脚步，疑惑问道：“清蒸鱼，那会不会很腥？其实以前我很少吃鱼的，就是受不了那个腥味。”
陈望平笑道：“不会的，待会你尝尝就知道了，要是真吃不来，再去换衣服吃烤鱼也来得及。”
说完两人就朝着屋子里走去，途径种植区域的时候，唐希和停下脚步，惊讶问道：“你竟然还在家里种东西的？钓鱼，挖矿，种地，你怎么会的这么多？”
陈望平笑道：“兴趣使然，你平时喜欢干什么？”
可这时唐希和的情绪却瞬间失落了许多，连带着音调也降了下来，“我喜欢睡觉。”
这时，她心想：“要是我每天清醒的时间能跟正常人一样，说不定我也可以培养一些兴趣。”
哎，真羡慕他。
其实唐希和平时也不会有这种情绪的，她很小知道自己身体有问题，眼下能通过修炼异能保证情况不恶化就已经很不错了。
说完后，唐希和主动转移话题道：“我看这些土有点干，怎么是不是还没浇水？我来帮你吧。”
陈望平注意到刚才她的情绪变化了，可也没深究，笑着说道：“可以呀，别灌水就好，浇到土地湿润就行了，我去厨房做饭。”
半个小时之后，陈望平把清蒸鲈鱼做好了，转头看向种植区。
他能看到唐希和浇水的时候特别认真，蹲在旁边仔仔细细地把每一寸的土认真浇湿，似乎很享受这种感觉。
陈望平笑道：“开饭了，先吃东西吧。”
唐希和走过来对陈望平笑着说道：“这种浇水的感觉还挺不错的，我只在小时候帮家里人浇过水，好久没感受过了。”
陈望平笑道：“你要是喜欢浇的话，那我干脆留在这里给你每天浇。”
唐希和：“.....那还是算了，我有时候不方便。”
陈望平笑笑，逗唐希和似乎比逗雕宝更有意思。
刚走进厨房，唐希和忍不住道：“哇，好香啊，奇怪，为什么在鱼香之外一些特殊的香气。”
陈望平点头道：“是生姜，我放了生姜，这样就不会有腥味了，还会有驱寒的效果，身上暖暖的。”
他走过去把大锅掀开，锅里面整整齐齐摆放着八盘清蒸鲈鱼。
陈望平端出两条清蒸鲈鱼放在唐希和面前，“这两条你先在这里吃，剩下的六条，我两条，雕宝两条，另外两条给你带回去吃。”
一听到自己也有份，本来还在练习风墙的金雕化作一道风，嗖地一下冲进厨房，高兴地哔哔叫了两声。
它一看唐希和正准备吃鱼，连忙贴心地扇动翅膀刮出几道微风，刚好把鲈鱼的温度降到可以入口但又不会冷掉的程度。
陈望平笑道：“唐老板，雕宝对你可真好，平时我吃饭的时候可从来都没有这种待遇。”
金雕听到这话，赶紧分出一只翅膀给陈望平缓缓扇着风，风速一模一样。
端水大师雕。
唐希和转身向金雕道了声谢，随即就迫不及待地拿着筷子夹起一块鱼肉。
刚蒸好的鲈鱼肉颤巍巍的，看起来就像是豆腐一样，白嫩软滑。
唐希和张口吃下鱼肉，小心翼翼地用舌头碾碎鱼肉。
可她碾完了也没发现小刺。
陈望平注意到她的表情，解释道：“刺我都去掉了，你放心吃。”
“嗯嗯！”
唐希和听到这话，顿时就开心地眯起眼睛，一筷子接着一筷子地吃了起来。
两人一雕饭量都很大，没一会就吃完了自己那两条鱼。
唐希和意犹未尽地摸了摸小肚子，转头问道：“昨天在矿山里面待的怎么样？有没有遇到什么危险？需不需要什么帮助？”
陈望平摇了摇头，他看唐希和情绪好了许多，索性直接询问起来，“我想问一下灵殿这个组织是什么情况？”
唐希和听到这话，有些紧张的抬头追问道：“灵殿？你是怎么知道这个组织的？难不成他们接触你？想要拉拢你？不能去，那是邪道组织。”
陈望平摆摆手，“其实是我今天在矿洞远远的看到两个穿着黑袍拿着手杖的人从旁边的矿洞经过，我听到他们交谈之中有灵殿的字样，这才好奇地问问你。”
唐希和生气道：“没错，那就是灵殿人的装扮，想不到他们竟然这么嚣张，都敢跑到你那块附近了，我最近得找机会带人去搜剿一波了。”
说完，唐希和从戒指中取出一根火红色的信号棒递给陈望平，“这是信号棒，下次你遇到灵殿中人的时候直接把它拧开释放，我看到之后就会立马带着人过来的。”
陈望平接过信号棒，“多谢，这灵殿组织很强吗？”
唐希和认真地点点头道：“很强，听说灵殿大殿主已经克服弱点，突破了六级。至于我们附近的灵殿，应该是二殿主带队的，实力也很强，前不久刚突破到五级异能。”
陈望平心里一惊，五级？这么强？
这下得花多少资源才能干掉他啊。
他追问道：“那灵殿的攻击手段是什么，怎么对付？”
唐希和面色凝重耐心解释道：“灵殿的灵字指的是灵魂中的精神力量，他们会通过折磨人或者牲畜来吸收他们的灵魂能量，再将其收集起来提升异能。他们的攻击手段主要是操控精神力量攻击，一般人很难防备。像是灵殿中一级二级的普通成员对付起来还好，要是三级以上的护法，那他们就有了驭使灵的能力，这些护法随身带的储灵装置当中都会有一些游离的精神体，就是我们以前在矿洞里见到的，但是他们驭使的精神体比那矿洞里的更强大，对付起来很是麻烦。”
听到这里，陈望平心里暗暗松了一口气。
驭使灵啊，那没事了。
回去再造点深蓝手雷！
不行，还不够。
今晚回去那一百个机械晶体应该就造好了。
干脆用来升级武器系列！
想到这里，陈望平反手从空间手镯里取出煤精，认真道：“唐老板，你手里有没稀释过的火源泉水么？我想用煤精跟你交换一些。”
“煤精？你手里竟然还有这种宝物？”

第九十章 火源泉水精华（求追读！求双倍月票！）
唐希和惊讶地看向煤精，“我之前也听说过煤精这种火系宝物，只是这东西很少出现，一直没机会遇到。不过，我现在身上只有三滴火源泉水精华了，要是交换的话，你会有点亏，要不然我再加五个金币和十瓶稀释过的火源泉水吧，这东西恢复体能效果很好。”
陈望平想了想，点点头接受了唐希和的好意。
回头多给她做点好吃的。
其实他跟着老张去找老关的路上特意了解了些特殊宝物的价格，他知道火源泉水精华这东西根本就是有价无市的，出产极少，就算是一滴也价值昂贵。
也就是唐希和身份特殊，一口气能拿出三滴来交换煤精。
唐希和高兴地伸手接过煤精。
就在两人手指触碰的时候，陈望平明显能感觉到唐希和的体温很高，甚至比四十度还要高。
相反，唐希和却是感受陈望平的手很冰，很粗糙，甚至有一点剌手。
两人都默契地没有纠结这一点，一触即分。
唐希和取出一个玉瓶和两个罐子递给陈望平道：“这里面就是火源泉水精华了，稀释的时候按照一比一万稀释就行。”
陈望平接过带着淡淡光芒的玉瓶，直接收进储物格查看属性：
【火源泉水精华】
【用途：恢复体力、突破材料】
【特效-恢复：五级及以下人类喝下后恢复200%体能，2小时内大幅提升火焰抗性】
【特效-突破：饮用后可大幅增加觉醒火系异能的几率，三级及以下火系生物可突破瓶颈】
【特效-灌溉（泉水通用特效）：灌溉后可大幅提升部分种类植株生长速度】
【备注：浓缩的泉水都是宝物】
看完属性，陈望平心里一喜。
相比只能引爆的煤精，火源泉水精华的效果更加多样化，甚至还可以当保命底牌。
200%体能，那不就是爆种了。
另外，泉水竟然还有通用特效，以后遇到泉水得多注意收集一些。
另一边，唐希和伸手摸了摸煤精，惊叹道：“这煤精的成色很好，据我所知，火牛城最近二十年就只出现了两块煤精，这块的成色明显要比那块好很多。”
听了她的话，陈望平皱了皱眉。
就两块？还都是在自己家里？
不等他继续想，唐希和笑着说道：“对了，你最近钓鱼的时候小心一些。我听叔父说永江里面有些不平静。”
陈望平疑惑道：“永江？难不成钓鱼会那帮人说的是真的，永江里面真的有鲤鱼王苗？”
唐希和摇了摇头，“具体是什么我我也不清楚，毕竟又没有深入永江，其实，永江看似简单，但它是直流东海的，海边的情况很复杂，要是有什么异种一路逆流上来跑到永江里面也不是不可能。你钓鱼的时候要谨慎一些。”
陈望平听着她的关心，心里有些暖暖的感觉，笑道：“你放心吧，今天我发现矿山里面也有地下河的，里面钓的鱼也不错，像是你今天吃的鲈鱼就是从地下河里钓到的，连眼睛都没有。”
唐希和扭头看去，这才发现盲鲈鱼跟普通鲈鱼的区别，顿时有些不好意思。
吃的太急了，连菜都没仔细看。
她连忙转移话题道：“给我讲讲，你是怎么钓到这种鱼的，我怪好奇的。”
......
与此同时，矿山基地。
随着天色的渐渐变暗，许多昼伏夜出的昆虫也开始活动起来了。
金背甲虫就是其中一员。
它们体型硕大，成年甲虫甚至跟野鸡一样大小，坚硬的背甲和锋利的口器使得它们在黑石矿坡占据一块地盘。
“窸窣窸窣”
伴着一阵爬行声，两只外出觅食的金背甲虫循着新鲜的味道，沿着通风口爬到基地边上。
这两只金背甲虫还未成年，但体型也有鸽子大小，背后的甲壳闪耀着铜金色。
“唰唰唰”
爬上基地后，它们触须互相触碰，很快就选定了猎物：那八只活蹦乱跳的黄原鸡。
它们在黑石矿坡还从来没吃到过这么饱满的食物。
感受着黄原鸡的气息，它们忍不住了，迅速爬向黄原鸡处。
路上途径朝天椒的辣毒圈时，它们俩打了一个踉跄，脚步一停，立马转身离开朝天椒的辣毒圈，绕道而行，其中体型较大那只还气急败坏地搬起来几块石头远远朝着朝天椒砸去，直接砸倒了两棵朝天椒苗。
其中一块石头打歪了，重重地砸在雷击铁木苗树皮上。
雷击铁木苗树身抖了下，一根树枝正在迅速变长。
砸倒了朝天椒，两只金背甲虫快乐的继续朝着黄原鸡处爬着。
这时，鸡棚里面的黄原鸡也感受到威胁了，顿时失去了快乐，迅速集合在一起，瑟瑟发抖地看着金背甲虫。
说实话，面对金背甲虫坚硬的甲壳，就算是再来多一倍黄原鸡也打不过它们。
看着近在咫尺的新鲜血肉，金背甲虫更激动了，露出狰狞的口器准备扑上去。
就在这时。
一根仅有手指头粗细的树枝遥遥飞来，对准砸石头那只金背甲虫狠狠地用力抽打下去。
看似纤细柔软的树枝抽打起来竟然隐隐打出了破空声！
“啪”
一枝子下去，金背甲虫引以为傲的金背皮开肉绽，虫血横流！
当场暴毙。
另外一只金背甲虫见到此幕，瞬间张开锋利的口器一口咬在树枝上。
可它那锋利宛如锯齿的口器连树皮都没咬破！
发觉自己又一次受到攻击的树枝挥了个圈，再度一枝子抽下。
“啪”
地上的虫血又多了一滩。
解决了敌人，树枝缓缓收回。
眼看没事了，心大的黄原鸡们纷纷凑在金背甲虫的虫肉附近，大快朵颐起来。
基地又一次回归平静。
火牛城里。
天快黑了，陈望平跟唐希和越聊越开心。
直到唐希和感受自己身体有一些疲惫，便主动结束话题，起身离开。
临走前，她想了想，又拿出一根信号棒递给陈望平道：“有问题千万别省着，要是第一根发射了我还没来，你就发射这一根，外城城卫军会立刻赶到。”
陈望平收起信号棒，点点头，送唐希和走出门，看着她背影消失后又继续看了几分钟。

第九十一章 蒸汽发电机（求追读！求双倍月票！）
收回目光，陈望平转身走向种植区。
该移植了。
他先是取出十几个之前用普通铁板打造出来的大铁盆放在地面上，随后再小心地用系统赠送的铲子对准改良后的泥土挖掘着。
刚挖了一铲子下去，视野里就蹦出一行提示：
【是否摧毁或移植该植物】
陈望平心里一喜，看来游戏里也有移植这个设定，不用自己麻烦了。
他选择了移植选项，紧接着又蹦出一行提示：
【移植植物必须要在72小时之内再次移植到改良后土地上，否则将会枯萎】
陈望平算了算，三天的时间，只要今天回去把蒸汽发电机搭造起来，那三天时间肯定能改良出七十多地块。
而且今天回城刚好也有正事做，要是不移植的话放在这里还是比较危险的。
现在只是发芽嫩苗阶段，唐希和还看不出来这些植物跟外界植物的区别，要是再养一段时间就说不准了。
很快，陈望平把院子里所有的植物全部挖出来收起。
挖完之后，院子里光秃秃的，看起来有些狼狈。
陈望平也没做感慨，拿起矿筐，背起金雕朝着城外赶去。
到了城外之后，陈望平才突然无奈笑道：“哎哟，忘记了，之前要是再跟她再要一辆代步车就好了。”
金雕听完立马点了点头，表示就是就是，换泉水干嘛，我喝了又没用，换辆车多好啊，天天这样吊着你很累的知不知道！
陈望平笑道：“好啦，回去给你弄几块深蓝钢板尝尝，再说，带着我飞这也是一种锻炼啊，你看你翅膀长的多快。”
金雕从出生后到现在才过了短短几天而已，但它的翅膀一天长过一天，成长速度很快。
陈望平估计用不了多久，金雕就会比之前的实力更强了。
那以后让它抓鸡抓鸭切肉摘菜扇风送货就更方便咯。
到家后，陈望平刚想走到工业区研究一下蒸汽发电机。
可一抬头却发现基地的养殖区附近满地都是虫血，中间有两个虫骨架，旁边八只黄原鸡已经吃的走不动道了，肚子圆鼓鼓的。
沿着虫血的痕迹往回看，陈望平这才发现种植区的雷击铁木苗树干比之前更枯瘦了，虽然它多出了一根十几米长的细细树枝，但看起来生机十分孱弱。
陈望平来不及多想，赶紧拿出一罐子稀释过的火源泉水先给雷击铁木苗倒了下去。
之所以没倒火源泉水精华，是担心这个状态下它可能会撑不住。
稀释过的火源泉水刚一落入土里就被雷击铁木苗发达的根系瞬间吸收掉，树干也略微饱满了些许。
雷击铁木苗树冠微微点了点，似乎是在点头表示感谢。
陈望平看了看地面上的痕迹，又看了看被石头砸倒的朝天椒苗。
他算是看明白了。
金背甲虫砸朝天椒出气的时候肯定是砸到雷击铁木苗了。
那雷击铁木苗也要出气，所以金背甲虫就死了。
这种虫子他看过对应资料，平时会啃食矿石强化体表，实力很是强悍。
没想到竟然被雷击铁木苗的树枝抽死了。
这雷击铁木苗已经有灵性了。
而且还有气性，一言不合就长树枝抽过去。
陈望平伸手摸了摸雷击铁木苗的树枝，安慰道：“你这小苗气性咋这么大呢？你现在还没长大，整一根这么长的树枝出来多消耗养分啊，要是我今晚上没回来，你死翘翘了怎么办？留得青山在，不愁没柴烧！”
说完这话，他隐约觉得有些怪。
不对，不能用这句话。
咋能跟树说不怕没柴烧呢？
陈望平连忙补救道：“小铁木，你保护黄原鸡有功，我特意给你换了火源泉水精华，还有百年钟乳石，你尽情吸收成长吧！”
安慰归安慰，陈望平看出雷击铁木苗的战斗力确实惊人。
这才刚长了一天就能抽死一级异兽了。
而且只用了一个坚韧特效。
要是再配合上辟邪和引雷。
乖乖，谁敢惹它？
陈望平蹲下来，取出百年钟乳石砸碎，细细捏碎洒在雷击铁木苗下面。
乳白色的钟乳石粉融入到土地之中，原本暗红色的土地颜色渐渐朝着更深层次转化过去。
【百年钟乳石生效中，预计用时一小时】
陈望平摸了摸雷击铁木苗的树干道：“小铁木，你先恢复下状态，待会过来给你浇火源泉水精华。”
雷击铁木苗树冠微微摆动。
陈望平看了一眼四仰八叉的八只黄原鸡，暂时没去管。
要是哪只撑死了今晚就有烤鸡吃了。
他迫不及待地走到工业区，取下打造好的蒸汽发电机查看属性。
【蒸汽发电机☆☆】
【用途：蒸汽发电机可以通过消耗水蒸气从而发电】
【使用水蒸气最高温度：165℃】
【水蒸气消耗速度：30份/H】
【耐久：3000/3000】
【最高发电量：10kWH】
【当前模式：未连接锅炉】
【进汽口1：无材料管道】
【蒸汽传递口1：无材料管道】
【备注：蒸汽发电机可以把多余的蒸汽传递给旁边蒸汽发电机】
“蒸汽发电机这属性不错啊，一个开满了就有10kWH发电量，比得上十台风力发电器了，就是不知道锅炉生产水蒸气麻不麻烦。”
陈望平一边想着一边给二级制造台安排了打造一级机械晶体的任务，随后就迫不及待地走到旁边的制造台上，取下锅炉查看属性：
【锅炉☆☆】
【用途：锅炉可以通过加热水源产生水蒸气】
【生产水蒸气最高温度：165℃】
【水蒸气生产速度：60份/H】
【燃烧能量消耗：20kW/H】
【耐久：3000/3000】
【当前模式：未连接抽水泵】
【进水口1：无材料管道】
【出水口1：无材料管道】
【出蒸汽口1：无材料管道】
【备注：水量足够时锅炉是可以串联的】
对照着蒸汽发电机的属性，陈望平心想：“按照目前配方打造出来的蒸汽发电机，消耗速度是一小时三十份165℃的水蒸气，锅炉一小时产生六十份165℃的水蒸气，那就是一台锅炉可以带两个蒸汽发电机。至于一个抽水泵可以带多少台锅炉，等待会放在水里就知道了。”

第九十二章 发电量飙升（求追读！求双倍月票）
打定主意之后，陈望平扭头看了一眼雷击铁木苗，转身对金雕说：“走吧，我们两个先去扯电线，你看这基地里乌漆抹黑的，没个亮光。”
陈望平心想着回头得问问看哪里有可以发出红光和蓝光的东西。
红蓝光对于植物的生长促进效果很显著。
不过，要是有光的话，那还要有围墙之类的东西用来遮挡。
不然的话，有了光之后，一是会吸引虫子进来，二是会引起其他人注意。
废土上越低调越好。
除此之外，还要用辣椒和花椒把领地全都给围起来，这样的话应该也能赶走不少虫子。
“一层围墙，一层辣椒花椒，如果这两层都没拦住，那就让小铁木去处理。”
看雷击铁木苗今天的表现，陈望平感觉光是它自己完全可以护住目前基地的范围。
很快，金雕在前面扯着线，陈望平在后面牵着电线，两人一路朝着地下河走过去。
陈望平简单估算了一下距离，算上拐角的话至少要有300米左右。
回来路上他也想了，暂时先不做保护措施了。
反正这里都是矿洞生物，不用担心安全问题。
真要是有哪只矿洞老鼠把电线挠破了被电死了再说。
现在材料紧缺，能省一点就是一点。
先观察几天故障频再重点防护。
出发前，陈望平先在线这头接了个空开和一个充当指示灯的电灯泡。
“唰唰唰”
陈望平跟金雕移速都很快，半个多小时就拉完了三百多米的线。
抵达地下河边上，陈望平观察了一番涨幅，他发现晚上的地下河会浅一些，透过水面隐隐可以看到一些游动的身影。
“记得以前玩游戏的时候会有白天晚上钓鱼种类的不同，不知道这里是不是这样，有空过来试试。”
陈望平拿出抽水泵，对准河边。
这时他看到河边出现了许多虚框，其中有一个绿色框和许多红色框。
他拿着抽水泵朝着红色框释放，却发现冒出一行提示。
【此处无法放置抽水泵，强行放置后抽水泵耐久消耗速度翻倍】
陈望平有些无奈，合着只有一个位置可以正常放置抽水泵。
他走过去观察了一番绿色框和红色框的区别，发现其实就是在于地面平整度以及河岸边底下的石头形状。
红色框的不平整而且石头也多，可能会戳到管子。
陈望平心想：“回头造出挖掘机了把这全给它平了！全摆上抽水泵。”
走到绿色框旁边，陈望平把抽水泵放下。
粗大的管子落进河里，溅起一片水花，抽水管底部带有过滤装置，会自动隔绝水藻鱼类等杂物。
可此时安安静静的，什么事都没有发生。
他观察了一下结构，发现也没什么燃料口，心想难不成是自虹吸原理。
陈望平索性在抽水泵的出水口处连上管道，把锅炉也放了下去。
锅炉样式同样是具备浓浓的工业美，形状类似蛋糕卷，粗犷大气！
放好的锅炉上面立马浮现出缺少燃料的提示。
陈望平没急着扔燃料，而是在锅炉的出气口又连接了蒸汽发电机过去。
这样就联成了一条线。
这时，蒸汽发电机上面也同样冒出了一个象征着缺少水蒸气的标志。
陈望平取出煤炭朝着锅炉里面扔了过去。
“热能采矿机一小时一块，锅炉燃烧能源消耗属性是它的四倍，那锅炉应该是一小时消耗四块煤。”
有了煤炭后，锅炉发出沉闷的声音，缓缓开始运转起来，连带着烟囱上面也冒出一股股的黑烟。
锅炉运转的同时，抽水泵也发出了哼哧哼哧的吸水声。
抽水泵吸出来的水经过管道抵达锅炉，很快就被锅炉加热成了165度的蒸汽。
蒸汽沿着出汽口抵达蒸汽发电机，迅速推动蒸汽发电机内部的汽轮机转动起来，切割磁感线开始发电。
陈望平跑出去看了一眼基地，发现之前接的指示灯已经亮起来了。
有电了。
不过，蒸汽发电机加上锅炉的噪音有一点大。
“嗡嗡嗡嗡”
听着这些噪音，陈望平心想还好地下河离基地的距离够远，这要是在基地边上造蒸汽发电机，那自己就别想睡觉了。
等着蒸汽发电机彻底运行起来之后，陈望平点开领地发电量查询，发现有了蒸汽发电机再加上风力发电器，合在一起，领地发电量已经达到了12kWH。
其中10kWH都是蒸汽发电机提供的。
而且，蒸汽发电机可比风力发电器稳定多了。
就是吧，这消耗有点大。
一个小时四块煤，那一天就是九十六块煤。
陈望平想了想，“目前煤炭还有三百多块，都是从自家煤矿挖的，只够用几天了，不过现在能源上去了，回基地里多打一些热能采矿机，专门用来挖煤。”
临走前，他往锅炉储煤箱里放了四十块煤，将其装满。
回家造东西去咯！
回到家中后，陈望平在一级开关下面继续接出七八个二级开关，一个给生活区，一个给养殖区，剩下的都给制造台用。
接灯之前，他看了一眼外面躁动的夜晚，取出几张黑角羊皮挡住通风口，遮挡住基地的光源。
“等造完重要的器械后得多打造一些建筑钢板，把基地好好包裹一下。”
陈望平一边畅想着一边迅速拉着基地里的线。
拉到养殖区的时候，陈望平发现那几只原本撑得要死的黄原鸡现在已经活蹦乱跳起来，甚至有心急的公鸡都开始嘿咻了。
“老话讲饿不死的狗，撑不死的鸡，还真是这样。”
陈望平走到金背甲虫虫骨附近，发现这虫子背甲的支撑骨上面带着浅浅的光芒。
他将其捡起，好奇地查看属性：
【金背虫骨（破损）】
【用途：材料、饲料】
【特效-支撑（破损无法生效）：添加金背虫骨后制造出的建筑强度提升20%】
【特效-促情：禽类牲畜食用金背虫骨骨粉和血肉后三天内大鸡蛋产出率提升100%】
【备注：金背甲虫肉是上好的鱼饵】
陈望平看着金背虫骨，满意地笑了笑。
瞌睡就有甲虫送枕头啊。
回头得去杀一批虫子，收集些完整的虫骨造屋子了。
剩下的血肉和骨头还可以喂鸡。
好东西。

第九十三章 双双蜕变（求追读！求双倍月票！）
很快，基地里就变得亮堂堂的。
地面上的污渍也被金雕一一清扫干净。
陈望平来不及休息，眼看着雷击铁木苗那边的吸收进度条已经满了。
他走过去查看情况，发现原本暗红色的土地现在隐隐有些发黑，而且土质看起来更加肥沃了。
“这么看来，红土地的下一级应该就是黑土地了，不过眼下也没什么提高土质的好办法，先用着红土地，等回头有了化肥之后再来提升。”
感受到陈望平过来，雷击铁木苗树冠微微晃了晃，表示欣喜。
陈望平笑了笑，取出一滴火源泉水精华，对准雷击铁木苗的根部倒了下去。
火源泉水精华看起来宛如一滴熔浆，刚一落到土地上就立马化作无数的红色气焰升腾起来。
紧接着，气焰包裹住雷击铁木苗的树干和树身，将其包裹成了一颗椭圆形的球。
就在陈望平以为它这是跟雕宝一样要花很多时间来进化的时候。
雷击铁木苗头顶突然出现了一根进度条，进度条三分之一是绿色，剩余三分之二是红色，目前指针就处于红色区域的中间，同时，雷击铁木苗头上还出现了水滴的符号。
陈望平见状赶紧取出一桶水倒了过去。
“哗啦”
这一桶水下去，只把进度条拉了一点点过去。
雷击铁木苗似乎很痛苦，树干拼命地抖动着，似乎是想要散热。
“坚持一下，很快就有水了。”
陈望平把储物格里装的十几桶水全都放在地上，交代金雕赶紧倒水。
而他自己则是重返地下河，拼命用大桶装水，再跑上来给雷击铁木苗倒下去。
这一折腾就是一个多小时过去。
陈望平跑得腿肚子都有点抽筋了。
雷击铁木苗头上的进度条也终于变成了绿色。
气焰渐渐减少，逐渐融入到雷击铁木苗的树干中，在它原本的雷击纹上面又增加了一些火焰纹。
陈望平看到这一幕欣慰地笑了笑。
火焰纹好啊。
毕竟基地有友谊之火的加成，能加个火属性最好。
就在这时，他看到雷击铁木突然抽出之前的那根树枝，迅速地移动到他面前，树枝尖端还主动轻轻触碰到他的手背。
“小铁木？怎么了？”
陈望平有些疑惑，紧接着，他就看到那树枝尖端处缓缓冒出一颗宛如水晶般闪耀的蓝红色液体凝珠。
凝珠上面流转着浓郁的能量，一看就知道是宝物。
“沙沙”
雷击铁木苗眼看陈望平没有收下的意思，着急地晃了晃，它想要直接把这个戳给陈望平，可又担心不小心戳伤他。
陈望平看着凝珠，又看了看雷击铁木苗，欣慰一笑。
这么快就知道贴补家里了。
可以，很上道。
陈望平摊开手心，轻轻握住凝珠。
握住的一瞬间，凝珠就化作一道灼热的能量融入到陈望平身体之中，持续不断地强化着他的体质。
就是有点疼，感觉像是针灸的针上加了电极一样，一蹬一蹬的。
陈望平决定先晕过去再说，他大喊了一声“雕宝，看好家。”随即就原地取出床，倒过去睡着了。
正在玩铁的金雕看了一眼陈望平，无奈地摇了摇头，飞起来查看了一下制造台的情况，又飞到开关附近啪啪啪把照明开关关掉，随后也飞到自己的鸟窝里趴着休息起来。
平哥可真不省心啊。
次日。
陈望平一睁开眼发现都已经是下午两点了。
竟然少肝了这么多时间！
亏了亏了！
还不等陈望平多想，金雕着急地叫了起来：“哔哔！”
只见金雕叼着通讯器飞过来，表示嫂子已经打了好几个电话过来了，都是我接的，问题是她听不懂我说啥，只能问，你自己回吧。
陈望平：“？？？”
谁打了好几个电话过来？
陈望平一边拨通讯器一边交代道：“别乱叫，喊老板就得了。”
现在唐希和是不懂兽语，可万一哪天她得到个什么装备或者觉醒什么天赋呢。
金雕撇撇嘴，心想人类可真是奇怪。
通讯器拨动，唐希和的声音听起来有些像是刚睡醒的样子。
“你没事吧？我问金雕说你是不是没事，没事就叫一声，有事就叫两声，它就回了一声，还挺聪明的。”
陈望平笑道：“雕宝打小就聪明，我昨天锤炼异能来着，一入神就忘记时间了，不好意思，今天耽误挖矿的事情了，明天早上，我在112号蓝铁矿洞门口等你。”
唐希和嗯道：“没事，那我们明天见。”
挂断通讯，陈望平松了口气，刚一动就发现自己身体似乎强壮了许多，扭头看去，浑身肌肉呈现优美的流线型，用力握了握拳头，力量增加一大截。
他点开属性页查看情况，发现自己原本的一级异能者后面跟了一个括号提示。
（体质：二级异能者水平）
陈望平跳在地上，对准通风口处迅速跑了过去。
“嗖”
他宛如一道风，迅速刮了过去。
体质提升后，一级异能者的移速加成成就属性就更显著了。
20%的提升，速度越快提升越高。
而且更让他惊喜的是，生命值也一口气提升到了【200/200】
这波不亏！
陈望平朝着雷击铁木苗走过去，心想它给自己的那颗凝珠效果也太好了。
走到雷击铁木苗旁边，陈望平发现它已经彻底吸收了火源泉水精华的能量，树干迅速成长至一人合抱粗，树皮和树枝都很饱满，布满了雷击纹和火焰纹。它身上，像是之前那种长长的树枝也一口气冒了十几根出来，上面长满了绿叶，生机盎然。
摸着树干，陈望平查看起它的属性：
【植宠：雷火铁木】
【种类：铁木】
【品质：☆☆☆☆（友谊之火加成已生效）】
【阶段：成长期】
【等级：三级】
【属性：雷、火、木】
【饥渴度：88】
【基础技能：抽打、穿刺】
【属性技能：引雷（已掌握）、辟邪（已掌握）、炽热抽打（待学习）、雷火果实（待学习）】
【种族技能：坚不可摧】
【喜好：生长、复仇】
【备注：诞生灵智前，它已经生长了近百年】

第九十四章 武器系列升级！（求追读！求双倍月票！）
“喜好复仇？”
“怪不得之前气性那么大，被砸一下就立马动手。”
“等等，生长了近百年？那就不是小铁木了啊。”
“怎么叫？老铁？”
陈望平说着说着自己都笑了。
算了，它诞生灵智又不久，长得又像柱子。
要不要叫铁柱？
听到陈望平的自言自语，雷火铁木赶紧伸出一根树枝摆了摆。
虽然进入了成长期，但是树类植物要到成熟期之后才能靠精神波动交流，眼下它只能靠摆树枝或者点树枝来交流。
陈望平笑道：“不要老铁，不要铁柱，那就叫你小铁木。”
雷火铁木伸出树枝点了点，表示很喜欢。
陈望平看着它的属性思考着，“雷火铁木的品质倒是不算太高，原本只有三颗星，现在有了友谊之火的强化后才达到四颗星。”
但这对于目前的基地来说反而是好事，毕竟三星宠物比五星宠物强化所需资源少得多。
就拿这次说，在百年钟乳石和火源泉水精华的强化下，雷火铁木直接迈过幼生期，抵达成长期，而且还进阶到了三级，瞬间就成为了保卫基地的主要战力。
“也不知道雕宝什么时候可以抵达成长期，我还想坐着飞呢。”陈望平转头看向金雕，此时的金雕正等着陈望平做早饭呢，不住地朝着鸡棚扭头，疯狂示意。
陈望平笑了笑，先是取出昨晚安排制造台造的第二台二星土地改良机，随后走到刚改良出来的十四块土地上，把储物格里的十一个红薯移植了，剩下三块土地则是全都移植的艾蒿。
他算了算，三天时间足够两台二星土地改良机改良出目前基地所有植物的土地了。
不用担心移植时间过久导致植物死亡的问题。
忙完这些，陈望平转头道：“雕宝，我去弄个辣椒炒鸡蛋，这菜夹在饼子里面很好吃的，你先把那些植物的水浇了。”
金雕听完摇了摇头，摆出一副虚弱的样子趴在地上。
事实上，它这幅虚弱的样子那是七分真三分假。
陈望平休息的时候金雕可没休息，它趴在鸟窝里面的时候一直在用灵能晶体锤炼精神。
金雕有个小梦想，等有了精神领域之后，它就可以找到更多的食材，让平哥做出更多的好吃的了。
陈望平转头道：“锤炼不要太过度了，等那颗灵能晶体用完了就再找我要。”
“哔哔。”
说完，陈望平走到鸡棚里面，惊喜地发现收集槽里四颗蛋全都是黄原大鸡蛋。
黄澄澄的鸡蛋看起来圆滚滚的，又可爱又可吃。
“这虫肉没白吃啊，回头得多弄一些喂鸡。”
他走到灶前面，取出十几根青红朝天椒切成小圈，均匀地撒了些盐上去。
准备的时候盐要撒在辣椒上而不是鸡蛋上，一来辣椒更容易入味，二来方便炒制的时候控制鸡蛋的咸度。
随后，他又把四个黄原大鸡蛋打好，切了一根野葱拌进去。
弄完准备工作，他正准备点火，一扭头看到小铁木的树枝正在摇摇晃晃的吹着风，顿时来了兴趣。
“小铁木，过来点个火。”
小铁木闻声伸过来一根布满火焰纹路的树枝，这根树枝比其他树枝要粗上一些，枝头有一个拳头大的圆形木质瘤。
只见它把枝头伸到灶坑前面，对准里面的木柴用力划了一下。
“腾”
火焰升腾！
陈望平能看到它枝头的木质瘤里面洒出了一些特殊的树脂，这些树脂借助着划的那一下摩擦生出的热量瞬间着了起来。
就是火柴呗。
“干得漂亮！”
听到陈望平的夸奖，小铁木树枝晃了晃，看起来很高兴。
陈望平一边架锅一边想道：“原来小铁木的火属性是这样表现的，那雷属性是不是也是通过分泌某种物质来牵动磁场从而达到引雷的效果？”
很快，油热后下鸡蛋液，等凝固后打散，再下入青红朝天椒，迅速翻炒至入味，最后再撒上一些盐，出锅。
满满一大锅的辣椒炒鸡蛋光是闻起来就让人流口水。
陈望平弄了两个饼子，中间破开，塞满辣椒炒鸡蛋，递给金雕一个。
金雕接过饼子，一口咬下，顿时就变成了红金雕。
可它偏偏舍不得不吃。
于是它飞到水桶边上，一边喝水一边吃。
陈望平笑笑，拿起饼夹鸡蛋辣椒吃了起来。
一口下去，鸡蛋的蛋香、青辣椒的生辣、贴锅底那些辣椒的糊辣以及熟野葱的葱香全部融在一起，滋味十足，而且很刺激刚睡醒的感官，一下子就精神起来了。
陈望平一边吃一边想道：“就是这饼子有点拉胯，等忙完基地的初期建设得出去找找小麦水稻种子了，而且回头种出来如果母本性状不好的话可能还要杂交几代，工作量比较大。”
吃饱喝足，陈望平还没起身，就看到吃完美食的金雕积极地飞到朝天椒旁边，拿着水壶浇着水，看起来很是勤劳。
陈望平笑笑，取下已经打造好的一百个机械晶体，接着又把打造一级制造台的材料塞进去，点击打造。
现在电能增加了些，得赶紧提高生产能力了。
不然现在多余的电力都浪费了。
“蓄电池应该是在能源系列升级后出现的图纸，下一波得升级能源了，不过，下次进城的时候可以看看有没有机会买一些蓄电池备着。”
看着晶莹的机械晶体，陈望平打开科技树，点亮了武器系列的第一次升级。
【恭喜你成功升级武器科技】
【你解锁了武器系列【标准冲锋枪套装】图纸、【穿甲子弹】图纸、【机枪汽车图纸】、【枪尖围墙】】
“机枪汽车？还有围墙？这下方便了。”
“还有冲锋枪？太好了！”
陈望平迫不及待地打开冲锋枪套装查看起来。
现在自己的体质已经提升到二级异能者的水平了，用起冲锋枪估计没什么问题。
一梭子全打光！
那才叫爽！
当然，前提是能压住枪。
压不住枪的冲锋枪就是战场气氛组。
【标准冲锋枪】
【材料：【钢板】×15、【铜板】×10、【铁齿轮】×10】
【特效-连发：连续发射完弹匣里所有子弹】
【加工方式：制造台】
【备注：冲锋枪需要强壮的体魄才能驾驭】

第九十五章 真·枪尖围墙（求追读！求双倍月票！）
【穿甲子弹×100】
【材料：【钢板】×5、【铜板】×5、【铁板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：穿甲子弹图纸打造时可选择适应枪械】
【穿甲弹匣×5】
【材料：【钢板】×1】
【加工方式：制造台】
【备注：穿甲子弹只能放在穿甲弹匣中】
看完图纸，陈望平默默地走到工业区开始搭起了石炉。
造武器也太费铁了吧！
五个铁板一个钢板，造这一套冲锋枪光钢板就需要21个，这就是105块铁矿石啊。
“枪口里射出去的不是子弹啊，全是老子的汗水。”
陈望平先是翻了翻储物格，这两天一共陆陆续续熔炼了二十三块浅蓝钢板，刚好够打一套冲锋枪。
连多加一百颗穿甲子弹都不够！
陈望平叹了口气，走到闲着的制造台旁边，一一把冲锋枪套装安排上了，铁板就是用的浅蓝铁板，铜板用的是紫铜板和黄铜板混着。
【打造中，预计用时一小时】
安排好任务，陈望平先是跑到矿区连挖带捡弄了一堆石头，随后就回到工业区疯狂搭石炉。
过了一阵，工业区里密密麻麻的全是炉子，其中共有三十个石炉，一个钢炉，都排在基地的竖井旁边。
竖井周围通风好，方便散热。
而且，等冬天到了的时候，还可以利用热能装个管道自制地暖。
原主记忆里，这废土上的冬天很难熬。
陈望平擦了擦汗，心想，“等回头资源丰富了再全部升级成钢炉，现在这情况，之前搭的那一个钢炉用来回收也够了。”
眼看冲锋枪还没打造好，他调出心心念念的机枪汽车图纸查看起来。
总算是有代步工具了！
【机枪汽车】
【材料：【钢板】×20、【铁板】×20、【内燃机】×8、【铁齿轮】×10、【铜板】×10、【电路板】×10】
【加工方式：二级制造台】
【备注：机枪只能固定使用】
看完备注，陈望平懂了。
这不是给汽车图纸，这是给了个会动的机枪架子图纸。
怪不得出现在武器系列。
“其余材料都没问题，这内燃机，现在似乎也打造不了啊，这东西应该是生产系列的。”陈望平点开科技树，试探性点了一下，发现无论是渔业、武器还是生产系列，第二次升级都需要五百个晶体。
升级全靠攒啊！
陈望平叹了口气，看样子只能跟之前找磁铁一样，试着看能不能去收购一些了。
他心想，“内燃机，外城这东西应该没有完整的，进内城的话又有风险，容易惹人注意，对了，那个老关不就是从内城出来的，说不定他会有渠道，明天挖完矿去找他问问。”
机枪，啧啧，听着威力就猛。
不过，机枪这玩意可是很耗子弹的。
还是得挖铁矿石去。
陈望平又调出【枪尖围墙】查看起来。
枪尖围墙他以前在工地也见过，就是那种顶端是三叉枪形状的围墙，可以防翻越。
【枪尖围墙】
【材料：【标准手枪】×1、【铁板】×20、【电路板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：枪尖围墙可以自动瞄准射击】
陈望平：“？？？？”
你管这叫枪尖围墙？
会打枪的围墙？
真枪啊！
别说，还挺期待。
“回头全都打造好了，基地也算是铜墙铁壁了。”
当然，前提是打造好了。
至于现在，还是继续挖矿继续攒铁板吧。
陈望平看冲锋枪还有几分钟就打造完了，靠在椅子上一边喝水一边等着，他准备等冲锋枪打造好了就继续安排制造台打造热能采矿机。
任务太重了，自己这点人力得用来挖磁铁矿和找矿点。
等着等着，他隐约觉得还有点事忘记了。
一扭头，他看到收音机，这才想起来今天一觉睡到下午，收音机忘记听了。
他懒得动弹，喊道：“雕宝，过来拍下收音机。”
此时的金雕早就浇完水了，正在借助灵能晶体锤炼精神呢。
听到陈望平的话，它小脑袋瓜一转，挥动翅膀吹了一块石头过来，恰好打在收音机的播放键上。
陈望平一看到这幕，他感觉自己血压都要上去了。
好在这时候收音机已经开始发声了，陈望平瞪了金雕一眼，心想以后别偷懒了，还是自己来按吧。
金雕一看陈望平那样子装作不好意思地低下头，其实心里美滋滋的。
它力道控制的很好，知道石头上附着的力道不会打坏收音机。
偷懒呗，我金雕也会！
【天气预报】
明日矿山附近五十公里内阴天，风力三到四级。
【废土小贴士】
升级能源系列后会得到电线杆。
【不可名状的提示】
量变引起质变。
【风带来的声音】
“沙沙沙沙沙（吃肉！吃肉！吃肉！）”
“沙沙沙沙沙（拿下人类！吃掉食物！）”
“嗡沙！嗡沙！嗡沙！（午夜出动！杀杀杀！）”
听完收音机，陈望平面色渐渐凝重起来。
风带来的声音竟然是金背甲虫的交谈声，而且从最后一道明显强许多的声音里可以听出，这一队金背甲虫是有头目的。
“这是找我报仇来了？”陈望平很生气。
趁我不在想偷我鸡，还差点害死小铁木。
我都还没去找你报仇，你还想吃肉吃食物拿下我？
午夜是吧？
陈望平看了一眼，时间还足够。
第一次他跟金雕在空中观察这些矿洞的时候发现过金背甲虫的踪影。
与其等着金背甲虫上门战斗。
还不如借着金雕的飞行优势，试试冲锋枪的威力，打死它们！
正好要打造枪尖围墙，干脆弄一波金背虫骨回来添加进去！提升强度！
打定主意后，陈望平先是跟金雕和小铁木都交代了一番，让金雕先别锤炼精神了，闭目养神准备着晚上的战斗。
小铁木的任务就是看家，真要是有敌人来了，保护住植物就行了。
反正工业品就算是坏了也能扔钢炉里回收。
听到是要跟那帮虫子战斗，小铁木激动地晃动着树枝，看起来就像是要拔地而起一样。
“冷静，冷静，别一听到复仇就上头啊，你是一棵树！”

第九十六章 超高伤害冲锋枪！（求追读！求双倍月票！）
陈望平好不容易安抚了小铁木，这边金雕又激动起来了。
他转头看去，发现金雕面前那个灵能晶体里面的蓝色能量已经消失不见，也就是说全都被金雕锤炼精神消耗掉了。
至于变化。
他发现金雕的眼睛更亮了一些，雷达上金雕的红点也比之前大了一圈。
“哔哔！哔哔！”
金雕激动地叫了起来，表示自己现在对于风元素和金元素的控制能力提升了许多。
说完，它就卷起地上的铁板，先是轻松地将其捏成一个球，随后在球中间注入由许多道杂乱气流组成的风球。
这样，一个铁皮风球就做好了。
听着铁皮风球里面嗡嗡嗡的气流碰撞声，陈望平指着山下的空地道：“别在这里玩，扔出去看看威力！”
“哔！”
金雕轻松一挥，将铁皮风球扔向山下。
在其跟山下岩石触碰的一瞬间，铁皮风球轰然炸开，散落的铁片在气流的加持下锋利无比，力道也足。
“唰唰唰”
无数的铁片深深没入石头之中，威力惊人。
陈望平惊喜地拍了拍金雕，“可以啊雕哥，还知道举一反三了，你这个铁球比标准手雷威力强多了。”
金雕得意地扬了扬头，可下一秒它就晕乎乎地躺在鸟窝里，饱食度也降低到了十几。
陈望平赶紧拿出浅蓝钢板喂给它吃，“好好休息，该吃吃该喝喝。”
金雕点点头，大口大口吃了起来，同时还解释自己只是刚锤炼完精神，没多少精神力，等休息几个小时，精神力恢复了可以搓好多个铁皮风球的！
陈望平笑着安慰道：“知道的，雕宝很厉害，快休息吧。”
这时，他看到制造台上冒出了制造完成的图标。
冲锋枪套装造好了！
【标准冲锋枪☆☆】
【有效射击距离：200m】
【极限射击距离：500m】
【特效-连发：连续发射完弹匣里所有子弹】
【伤害加成：50点-75点】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：小心后坐力】
标准冲锋枪的伤害加成比手枪多了一半，而且冲锋枪有着连发特效，上限比手枪高许多。
再看看打造时全用浅蓝钢板的穿甲子弹！
其实本来他是想用深蓝钢板的，可之前挖的太少了，数量不够，只能再攒攒了。
【穿甲子弹☆】
【伤害：35点+5点+10点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-穿甲：该子弹无视敌方30%防御】
【特效-精神冲击：该子弹击中后可以造成轻微精神攻击】
【备注：材质特殊的穿甲子弹】
“单发子弹伤害50点！！”
陈望平激动地看向最后的穿甲弹匣，这个他安排制造台打造了三个，方便作战时更换。
【穿甲弹匣】
【容量：40】
【耐久：10/10】
【备注：穿甲弹匣十分沉重】
“单发子弹最高伤害是50点+75点=125点，连发可以打出40发，要是能全部压在敌人身上，那最高爆发就是5000点伤害！”
算完之后，陈望平满意地笑了笑。
五千点伤害，这冲锋枪太猛了！
他拿起弹匣开始压子弹，跟备注说的一样，穿甲弹匣很沉，装了子弹之后更是沉甸甸的。
再装上弹匣，陈望平走出基地，拿起冲锋枪对准岩壁开始试枪。
沉闷地哒哒哒声音响起，岩壁上迅速出现一个个白点。
陈望平试了二十几枪，发现这玩意重量惊人，连带着压枪也有点难，现在体质提升了许多，他也只能压住十几发子弹，命中率最高的还是点射。
“幸好体质有提升，不然就算是打造出来都用不了。”
其实冲锋枪这玩意最好还是大面积作战时使用，一梭子过去就能打倒一排。
陈望平收起冲锋枪，继续给老一级制造台安排了打造新一级制造台的任务。
他准备把制造台的数量升到十台一级制造台，二级制造台留一台就行了。
毕竟一台二级制造台就要花63块铁板。
还是先缓缓，一台也够用了。
他叮嘱了小铁木看家，自己朝着矿洞深处赶去。
该挖矿了。
路上，他看到电缆线旁边有一些老鼠脚印，但一点老鼠牙印都没有。
“是不是这些老鼠学聪明了？知道咬了电线会死？”
陈望平没去细想，只要别来打扰我就行，你们钻你们的。
他先是赶到热能采矿机处。
十个小时早就过去了，热能采矿机停止了工作，周边散落了一大堆的铁矿石。
陈望平走过去，先是给它扔了十块煤进去，随后捡起周围的铁矿石。
共计收获：【铁矿石】×300。
“热能采矿机挖普通铁矿效果还挺好的，待会先挖一个小时的磁铁矿，再上去把那三个新打造的热能采矿机取下来。”
回到磁铁矿附近，陈望平取出雷击铁木矿镐，对准矿点挖了起来。
挖矿的过程中，他回忆着昨天发生战斗时感受的那股奇异波动，尝试着把自己体内的能量也朝着那个频率靠拢。
毕竟跟灵殿的战斗是少不了的，那要是能把保护磁场的奇妙参透，直接用雷电能量在身体表面构建保护磁场岂不是更好。
他能感觉到，体质提升后，连带着他对于雷电能量的控制力也好了许多。
一个小时后，储物格里多出了【磁铁矿】×76。
效率比之前高了许多。
陈望平一边往基地走一边心想：“等打造完热能采矿机，还是得多打造蒸汽发电机，把发电量提上去。”
不然就算是制造台打造出来了，制造线也铺不开。
回到基地，陈望平看了眼基地情况，金雕还在呼呼大睡，小铁木看到他回来之后挥了挥树枝，打了招呼。
陈望平笑着挥挥手，走到工业区取下新打造好的热能采矿机，给空出来的制造台安排了打造新制造台的任务。
“现在有了锅炉这个耗煤大户，这三台热能采矿机得分两台去挖煤了，剩下一台继续去挖铁矿。”
进入矿山，他打开矿产探测器，沿着煤矿点的位置靠近过去。
到了地方，他刚准备放下热能采矿机，一抬头看到雷达上出现了个熟悉的红点，旁边矿道冒了个地虫出来。
陈望平扔下热能采矿机，随手甩了两块煤进去，大跨步朝着地虫冲了过去。
移动的鱼饵，我来了！

第九十七章 金背甲虫王（求追读！求双倍月票！）
绕过巷道，地虫也发现了陈望平，它凶残地摇动着口器，甩着身体朝着陈望平的位置冲了过去，一路上撞碎许多块石头。
陈望平看到这一幕不禁想道：“回头得想办法收个力量型的宠物，没事的时候就可以让它挖矿了，这几巴掌下去石头铁矿全有了。”
看到地虫后，陈望平拿出冲锋枪，对准地虫的口器开枪。
“哒哒哒哒哒”
清脆的冲锋枪声接连响起。
地虫头顶上的血条唰唰唰地掉落。
吃了五六发子弹后，这只地虫就已经发现了不对劲。
这人类的子弹为什么这么疼！
它见势不对就想挖洞朝着地下逃跑。
可还不等它成功挖洞逃离，陈望平那边一梭子子弹都已经打完了。
虽说他现在压枪不是很好，但地虫这玩意体积足够大。
就算是瞄准腹部一路压到头上都能打出伤害。
一梭子打光，地虫血量清空。
陈望平美滋滋地吸收着生命能量，迅速更换了个弹匣。
太爽了。
有了冲锋枪，起码这种大型的二级异兽对他已经造不成任何威胁了。
而且枪械的魅力之一就是消耗体力很少，打完这一梭子他只是手酸肩膀微麻，体内的雷电能量那是一点没用。
可持续战斗力极强！
换好弹匣，陈望平去地虫身上把地虫皮、地虫肉取了下来。
弄完这些，他重新回到之前找好的煤炭矿点，抬头一看，顿时无奈了。
视野里，这两台热能采矿机的出口对在一起了。
眼下，它们俩正在互相“喂饭”。
你挖的矿给我，我挖的矿给你。
很是和谐。
陈望平走过去收起旁边那台，把它的出口对准空地，打断了和谐的喂饭过程。
“看来以后大面积铺设采矿机的时候得避免这个问题，万一没发现就太浪费时间了。”
安排好煤矿任务，陈望平自己返回磁铁矿继续挖磁铁，途中把最后一台热能采矿机也放在铁矿点挖了起来。
天色渐渐暗了下来，矿山里，挖矿声阵阵。
几百里之外的无人矿山里，上百只金背甲虫正在窸窸窣窣的集合着。
在它们的最前方，一只背甲上冒出许多尖刺的大型金背甲虫正在啃噬着一具异能者的尸体。
在它啃噬的时候，它背部的尖刺上面能量涌动，似乎正在吸收异能者尸体里面的能量。
等这只大型金背甲虫把异能者尸体吃的干干净净，它抬起来，发出声音：“嗡沙！嗡沙！嗡沙！（踏平人类！吃光人类！）
“沙沙！沙沙！沙沙！”
喊完口号，又是一具无头的异能者尸体被小甲虫背着送了过来。
大型金背甲虫见状很是满意，随意用爪子剥开他身上那些无用的“垃圾”，甩到一旁，低头进食起来。
甩动时，一块化石散落出来，掉到岩壁边。
大金背甲虫的战斗经验很丰富，它在等天黑透。
那是人类状态不好的时候。
最方便猎杀！
竟然敢在我们金背甲虫的地盘扎根，找死！
————-
火牛城，内城，钓鱼会。
钓鱼会的建筑很是显然，顶部修建了一根上百米的放大版钓竿。
相传，这钓竿的原型就是钓鱼会的创始人：钓王使用的鱼竿。
钓王五十年前就已经突破成为六级强者了。
突破时，他心有所悟，花费十年时间在废土许多城池修建了钓鱼会。
他的理念很简单，用快乐的垂钓方式来解决水中异兽，为人类争取更多的生存空间。
火牛城的钓鱼会会长叫刘玉旺，四级强者，平时深入浅出，很是低调。
“嘭”
一名青年着急地跑进来，冲着正在擦拭钓竿的刘玉旺大喊道：“完蛋了！爹！完蛋了！”
刘玉旺：“........”
他生气地呵斥道：“喊什么！你就这么心急！我还没死呢！”
刘不断着急地说道：“爹！秘密护送那半个古莲蓬的车队没了！就跑回来一个觉醒飞行异能的，刚才由于异能消耗过大，说完消息就死了。”
刘玉旺腾地一下站起来，质问道：“怎么可能没了？被人截胡了？虽说那车队为了遮人耳目，没派三级长老去护送，可那也是有足足二十名二级好手啊！火牛城哪个势力干的！”
刘不断摇头道：“是虫子，他们碰到金背甲虫群了，上百只的金背甲虫啊！表弟他本想借着飞行异能那人回来，可刚一飞起来就被一只大型金背甲虫射杀，当时头就没了！”
刘玉旺追问道：“那装着古莲蓬的包裹呢？飞行异能那人没把包裹抢回来？”
刘不断摊手道：“包裹在表弟身上，一转眼就被拖走了。”
刘玉旺一巴掌拍在桌子上，“该死！金背甲虫群怎么会在这个时候集结！”
刘不断疑惑道：“会不会是有内鬼？爹，咱们担心会遇到匪徒，特意没让他戴空间装置，只背了包裹，那按理说就算别的势力碰到了也不会怎么着啊！”
刘玉旺摇摇头，“不，内鬼要是能驱使上百只金背甲虫，他还当什么内鬼？直接抢了古莲蓬自己去钓鲤鱼王苗不就得了！”
他叹了口气，“鲤鱼王苗事关钓王大事，总部前段时间就传了消息过来，无论如何都要得到它！”
刘不断着急道：“可，可咱们钓鱼会这么点人上哪找金背甲虫群？就算找到了也不一定打得过啊。”
刘玉旺走到墙边悬挂的火牛城地图看了看，转头道：“去猎人会发悬赏，悬赏二级金背甲虫的头，单个金背甲虫不足为患，只要那帮赏金猎人把那个金背甲虫大群打散，我们再找人出手。”
刘不断点点头道：“没问题，我这就去，可这样能找到古莲蓬么？会不会损坏？”
刘玉旺道：“不会，一来，金背甲虫对植物无感，二来，你表弟可是二级异能者，他的尸体肯定是要上供给金背甲虫王，遗物大概率也会掉在甲虫巢穴，古莲蓬封在化石之中，一般人根本不知道用处，我们肯定能找回来的！”
刘不断这下高兴了，“明白了，爹，我这就去发悬赏！肯定能把古莲蓬找回来钓鲤鱼王苗的！”

第九十八章 穿甲子弹立功（求追读！求双倍月票！）
三个小时转眼过去，陈望平回到基地，他的储物格里多出了【磁铁矿】×286、【铁矿石】×180、【煤炭】×170。收获颇丰。
他走到工业区，看到新的制造台已经打造好了。
算上之前陆陆续续攒的一些，现在一级制造台已经有十台，二级制造台一台。
陈望平走过去，先是给二级制造台安排了五份打造穿甲子弹、五份打造钢质手雷的任务，又给十台一级制造台都安排了打造标准手雷的任务。”
目前家里的发电量还不多，这样安排下去总功率就是800，剩下那点风力发电器的刚好够照明的。
安排的明明白白。
“哔哔！”
休息好的金雕飞过来，好奇地表示什么时候出发？
它现在已经喜欢上这个基地了，又能畅快飞，又不用担心风吹日晒，而且还有好吃的。
它想守护这个基地。
陈望平笑道：“别急，先让我吃点东西再说，磨刀不误砍柴工。”
吃饱喝足，那边东西也打造好了。
陈望平走过去取下，心想“五百发穿甲子弹，一百个标准手雷、五十个钢质手雷，灭它几十只虫子应该够了。”
取完东西，他又安排二级制造台打造一级机械晶体、四台一级制造台打造锅炉，六台一级制造台打造蒸汽发电机。
继续提升发电量！
忙活完，陈望平转身看了一眼基地，招呼雕宝道：“起飞！”
“哔！”
金雕抓着铁棍嗖地一下飞起，带着陈望平垂直冲向云霄。
几秒后。
陈望平看了一眼上百米的脚下，连声道：“慢点，慢点，有点高。”
金雕撇撇嘴，降低了些距离，迅速朝着之前看到的金背甲虫频繁出现地点赶去。
……
不久后，金雕缓缓降低高度，悬在金背甲虫聚集山上。
陈望平远远看了一眼火牛城，又看了一眼附近的矿山，取出雷达查看四周。
现在夜深了，附近已经没有异能者了，雷达上显示周围只有一些废土生物在活动。
在他正前方，雷达边缘有几十个葡萄大小的红点正一动不动的待在原地。
“一动不动？等什么呢？”
陈望平让雕宝安静点，自己朝着前面的矿山小心地跑过去。
跑了十来米，他瞄了一眼雷达，又迅速跑了回来。
乖乖，一百四十多只金背甲虫啊！
个个的光点都是葡萄大小，意味着它们都是二级异兽。
而且，虽然由于距离原因没看到领头的，但陈望平知道这里面肯定有大的。
不然这些金背甲虫怎么会那么乖一动不动。
说实话，他觉得有点奇怪。
他最开始过来的时候本来以为就几十只金背甲虫，没想到竟然有这么多。
陈望平转头把这些消息告诉金雕，叮嘱道：“雕宝，待会我们一定要好好拉开距离，千万不能冲进去，利用远程优势，就盯着领头的打！”
金雕严肃地点点头，表示打不过就跑呗。
它以前在黄昏森林就是这么干的。
正说着呢，陈望平突然听到地面上传来了轰轰轰的震动声，紧接着，上百只金背甲虫群浩荡而出，齐齐地朝着7号矿洞的方向爬过去。
等这上百只金背甲虫出来后，体型足有磨盘大小的金背甲虫王也爬了出来，它的复眼中闪耀着贪婪，心情很是激动。
其实，它没跟这些低智慧甲虫说的是，那一个小小的人类异能者并不算什么，它感受到的生命能量气息才是最重要的。
它能感受到，只要吃掉那棵树苗，说不定它可以突破到下一个等级！成为真正的甲虫王！
为了这个目标，它不惜耗费生命本源，构建精神领域，把附近能召集到的金背甲虫全都喊了过来，一起出发。
换做平时，它只会死守在山体中坐等上供，根本不会露面。
天上，金雕带着陈望平飞到金背甲虫王头上。
陈望平看着雷达上红枣大小的光点，默默地取出二十个标准手雷和二十个钢质手雷。
他之前在矿洞里面测试过，自己现在的手速很快，只要把手雷夹在胳膊下，一次拉十个引信，不到一秒钟就可以拉开两次，同时释放二十个手雷，而且这里的重力加速度跟前世几乎一致。
他心想：“标准手雷的触发时间是三秒，钢质手雷的触发时间是两秒，只要控制好距离，完全可以同时炸开。”
陈望平交代了金雕一番，摆好手雷位置开始作战。
金雕得令，迅速降低到金背甲虫王头顶约四十四米的位置。
借着夜色的掩护，金背甲虫王并没有发现自己头顶上多出了二十个黑点。
“嗖嗖嗖”
紧接着，金雕迅速降低到十九米的位置处。
陈望平再次扔下提前触发的二十个钢质手雷。
扔完这些，金雕迅速载着陈望平拉远距离。
四十个手雷凌空掉下，全部落在金背甲虫王附近。
金背甲虫王战斗经验很丰富，它瞬间就判断出这些不是石头，肯定是人类的手雷。
“该死！这些手雷是从哪来的！”
它来不及多想，迅速拖着旁边两个中等体型的金背甲虫挡在身前，同时蹲下身子，护住要害。
“嘭！”
四十个手雷齐齐炸开，瞬间就在金背甲虫群中绽放出一朵绚丽的弹片之花。
无数的金背甲虫都被爆炸气浪掀翻，随后就被射出的弹片击中要害，动弹不得。
等着弹片落下后，金背甲虫王甩开两个挡雷牌，残忍地看向四周，寻找着释放手雷的敌人。
它心都在滴血，这一波死了足足三十多头金背甲虫！
陈望平心里很高兴。
这波偷袭很成功。
这波手雷加起来伤害超过2400点，足以炸死爆炸中心的所有金背甲虫。
可惜那金背甲虫王太警觉了，只炸掉了它500多点血，眼下，它头顶上还有足足4300多点血，堪称是皮糙肉厚。
“雕宝，咱们就盯着金背甲虫王杀，你先不用出手，我开枪打它，等它想要逃跑的时候你来控制它。”
“哔！”
几秒后，陈望平落在金背甲虫王附近直线距离两百米的山坡上，迅速取出冲锋枪对准它点射起来。
“哒哒哒，哒哒哒。”
清脆的枪声响起，子弹击中金背甲虫王，每一发都能打落它一百多点血。
金背甲虫王吃痛移动，它也发现了陈望平的位置，迅速大喊：
“嗡沙！”
剩下的近百只金背甲虫改变位置，朝着陈望平的位置冲过去，气势惊人。
而金背甲虫王却是没有冲过来，它心里有些惊恐。
它不明白，自己无懈可击的甲壳，为什么在面对这种子弹的时候竟然没有起到效果。
好痛！

第九十九章 虫王送宝（求追读！求双倍月票！）
（抽筋了，定时没发出来......）
“这金背甲虫王智慧不低啊，发现穿甲子弹的问题后竟然还知道躲在后面，可惜，躲着要是有用还要提升实力干嘛！”
陈望平以金背甲虫王为圆心，一边朝着侧面的山岭跑去一边对准金背甲虫王扫射，每次扫它个五发子弹，扫一次换个位置。
金背甲虫王感受着四面八方的子弹，再加上狂泄不止的生命力，它生出了逃跑的心思。
虽然它有着上百只金背甲虫，但这一刻，它很孤独。
眼看金背甲虫王转身想逃跑，陈望平赶紧对准它的位置，一梭子子弹扫了出去，随即收起冲锋枪，雷电异能涌动，迅速朝着金背甲虫王的位置追了过去。
开什么玩笑，这么多子弹手雷都用了，你这不得拿命赔老子资源！
“嗖”
空中，金雕早就听这陈望平安排，一直躲在空中关注着金背甲虫王的动态，一看到它要逃跑就迅速扔了一颗精心凝聚的铁皮风球过去。
铁皮风球在风的推动下迅速靠近。
可这次，金背甲虫王早已有了提防之心，只见它背部的尖刺接连射出，隔着几十米就提前引爆了铁皮风球，一点伤害都没受到。
不仅如此，它还对准正在降低高度的金雕，再次射出几十根尖刺出去。
陈望平此时已经跑了数十米了，见到这一幕后立马取出冲锋枪扫了一梭子过去。
“哒哒哒”
距离拉近后，这一梭子足足打中了十几发子弹，瞬间就把金背甲虫王的生命值打落到只有四五百点了。
空中的金雕面对尖刺也是丝毫不惧，双翅一挥甩出一道风墙，将尖刺全部挡落。
挡住尖刺后，它还是学习技能教程里的样子，用力扇了两下，把这些尖刺扫回去。
再次飞回的尖刺七零八落，只有一根回射到了金背甲虫王的身上。
“啪”
尖刺落下后瞬间炸开，又打了金背甲虫王一百多生命值，而且还打的它浑身一震。
陈望平远远给金雕比了个大拇指。
行啊这小子，学习能力挺强。
没想到那金背甲虫王的尖刺还有爆炸效果，幸好全程都是中远程作战，没给它机会。
此时已经濒死的金背甲虫王感受着生命的流逝，心里满是愤怒。
它不理解，怎么会是这样！
它下午才刚刚灭杀了一队气息强大的人类商队，晚上怎么可能就被一个气息弱小的人类杀死了？
要不是感受到这人类气息弱小，它是不可能从固如金汤的虫山里出来的！
金背甲虫王抬头看着金雕，突然炸开所有复眼，凝聚全身精神能量，对准金雕冲击过去。
它想要换死金雕。
可金雕一见这情况，不慌不忙地振翅拉高距离。
那道威势极强的精神能量飞上高空十几米后，终究是无奈地消散了。
追不上啊。
陈望平拿起冲锋枪，对准金背甲虫王扫去，直接将其扫死。
丝毫不给机会。
远程打近战，就是要集中火力，打死为止！
金背甲虫王死去的瞬间。牵扯着其余金背甲虫的精神领域也消失了。
无数的金背甲虫感受到危机，四下逃窜。
王都死了，自己还留着干什么？
快跑啊！
陈望平见到这一幕，立马跟金雕一起收割，追杀了足足四十多只金背甲虫。
算上之前炸死的，这波杀了七十多只金背甲虫。
陈望平看了一眼雷达，附近五十米已经一个红点都没有了，他愉快地招呼金雕道：“雕宝，清点战场！”
“哔！”
金雕高兴领命，它很清楚，虫肉越多，好吃的鸡蛋就越多！
而且平哥说过鸡蛋有好多种做法呢！
它都要吃个遍！
陈望平自己则是跑到金背甲虫王旁边，期待地摸尸。
劈开满是弹痕的外部甲壳，他看到金背甲虫王的支撑骨上带着淡淡的光芒。
【金背虫王骨】
【用途：材料、饲料】
【特效-强骨：三级及以下禽类食用后可大幅提升骨骼强度】
【特效-活血：三级及以下禽类食用后可小幅提升体力】
【备注：稀有的金背虫王骨，能量精纯且暴戾】
“这是好东西啊，既能提升骨骼强度，又能提升体力，回头喂给雕宝吃。”陈望平收起金背虫王骨，继续分割虫王尸体。
很快，他在虫王肉最中间找到了一块篮球大小的肉，通体泛着黑色，闻起来有一股奇异的味道。
【金背虫王肉】×10
【用途：鱼饵】
【特效-虫香：金背虫王肉带着独特的虫香气，入水后可迅速吸引高等鱼类】
【备注：新鲜的，效果才好】
“总算是找到你了，高等鱼类，这下可以好好玩玩了。”
陈望平满意地收起十份金背虫王肉，再翻动一会，发现里面没什么东西了。
不过，他抬头一看，金背甲虫王背部上还有十几个没发射出去的尖刺上面也有淡淡的光芒。
“这玩意不好取吧。”
陈望平戴上手套，取出一块钢板挡在面前，谨慎地用铁棍轻轻拨动尖刺根部，使其脱离甲壳。
他等了一会，眼看没什么动静，这才走过去将其捡起。
【虫王刺】
【用途：武器】
【特效-震动：虫王刺尖端触碰即炸，对周围两米范围内的生物造成震荡效果，持续两秒】
【备注：近身战杀手锏】
“这虫王刺这么猛？还好雕宝有风墙。”陈望平小心翼翼地走过去一边拔虫王刺一边想道：“战斗必须要谨慎啊，这金背甲虫王进化出的虫王刺明显就是为了打击远程敌人和空中敌人，等敌人震荡落下来后扑上去咬杀。”
幸好自己一直拉着距离，没给它机会。
很快，陈望平收集了【虫王刺】×18，随后他收起金背甲虫王的剩余尸体，跑过去收集其他金背甲虫了。
战斗只持续了短短十分钟，清点战场却花了一个小时。
好在先前的战斗太过激烈，这一片根本没有异兽过来。
之所以花这么久，是因为光是普通金背甲虫的肉、背部支撑骨、虫肢和头部就装了满满一个空间手镯，
这下真是大丰收了！
陈望平意犹未尽地看着不远处金背甲虫出来的位置，挥手道：“走，雕宝，我们抄它们老巢去，里面肯定还有好东西！”
“哔哔！”

第一百章 储物化石（求追读！求双倍月票！）
很快，陈望平跟金雕沿着金背甲虫们冲出来的位置走进山体。
这座山不大，上面没有植被，完全就是石头山，处处都有金背甲虫移动的划痕。
到了山体之内，陈望平发现山体内的空间比他想象的大。
“这小石头山在火牛城的矿洞地图上面是显示着没有什么矿的。”
陈望平走进来先看了眼雷达，发现雷达上只有一些黄豆大小的小红点在移动着，没什么金背甲虫了。
他又习惯性地取出矿产检测器查看起来，发现这里的矿山里面只有一些储存量很少的煤炭矿点，没什么太大的利用价值。
陈望平摇了摇头，离的太远了，就算是挖的话也没法带过去。不方便，还是赶紧去找资源吧。
他沿着金背甲虫移动时爪子留下的痕迹，顺着山道朝里面赶过去。
走着走着，陈望平的眉头皱了起来，一路上，他看到了许多具尸骨。
这些尸骨看起来都是像被虫子活活吃掉的一样，有一些还是在移动状态中，下身被吃了，上半身还在疯狂朝着前面抓着。
看到这些，陈望平叹了口气，拿起铲子挖了个坑，把这些尸骨都收敛进去，重新埋了起来。
埋完尸骨，他继续往前面走，没过多久，他就在拐角处发现了金背甲虫王平时呆着的位置。
那位置很明显，地面平坦，而且旁边的岩壁上还有一些天然通风口，通风口的大小刚好是既可以通风又不会被外面所攻击到，风水宝地。
陈望平左右看了看，发现如果金背甲虫王没出现在平原上，而是在这里的话。
那就算是自己有冲锋枪也很难把他打死的。
毕竟自己又不会枪抖术。
到时候的情况就会像是它用那两只金背甲虫挡手雷一样，只要它周围有金背甲虫，自己的子弹是打不到它的。
而且这个山体内部四通八达，金背甲虫王让金背甲虫挡住之后完全可以从这里溜走。
陈望平回忆了一下，心里隐隐有了猜测。
自己只不过杀了两只金背甲虫，这肯定不是金背甲虫王找自己麻烦的原因。
那原因肯定是它图谋自己基地的什么东西。
小铁木？还是金属器械？还是什么？
不管是什么，既然金背甲虫王会图谋，其余虫类也有可能会图谋。
还是要尽快提升实力才行。
记下这点，陈望平叫上金雕一起寻找有价值的东西。
地面上的东西很杂，显然这些虫子没有分类存放的概念。
腐朽的兵器，打碎的药剂瓶，枯碎的衣服遍地都是。
过了一会，金雕惊喜地叫了声，表示这有好东西。
陈望平走过去，发现侧面有一个天然的岩洞，里面散落着一些包装很新的货物，看样子就像是最近才被拖进来的。
陈望平走进去撕开包装查看，发现这里面是一些刚需商品，像是盐、糖、布匹、油，看痕迹应该还有咸肉干和其他食物，只不过那些都被吃了。
“这应该是商队的货物，可惜了。”
陈望平找了一番，把其中包装完整，干净的物资都收了起来。
收到最后，他突然看到角落里有一块石头上带着熟悉又陌生的纹理，底部还有一些系统光芒。
“化石？这哪来的化石？”
陈望平走过去一看，发现这块化石跟他之前得到的艾蒿化石有些不同。这个化石的体积不算太大，只有西瓜大小，而且它表面的纹理有一些散乱，有一些像是荷叶，有一些又像是莲藕的横切面。
【储物化石】
【用途：保存物品】
【特效-蕴宝：储物化石可以长久的保存珍贵物品】
【备注：小心磨破石皮，轻轻剥离石壳】
陈望平觉得这玩意挺有意思。
储物化石。
也就是说化石里面的东西才是真正有价值的。
陈望平打着手电筒看了看，隐约看到了一个类似莲蓬的影子。
莲蓬？他还挺期待的。
莲花他没多喜欢，主要是想吃莲子和莲藕。
尤其是莲藕，那玩意卤着吃炒着吃煮着吃都好吃。
不过，陈望平也知道化石这东西剥离起来可不容易。
是个精细活。
他先将其收了起来，准备回家之后再小心地把里面的东西剥离出来看看。
收起化石，他继续把地上的东西都收敛起来，一共得到了乱七八糟的武器一堆，盐三大袋子，糖两大袋子，干净的布五卷，另外还有一些散落的木材，看属性是叫【白橡木☆】，品质很高，虽然没什么特效，但用来造东西也不错。
收拾完东西，陈望平把痕迹清扫掉，迅速跟金雕一起回家。
现在已经是凌晨三四点了，天开始蒙蒙亮了。
赶紧开溜。
到家之后，他把制造台上的蒸汽机和锅炉取下来，继续安排了新的打造任务。
忙完这些他匆匆洗了个澡，沉沉睡去。
种植区里，金雕飞到小铁木身上，眉飞色舞地讲述着刚才的大战。
小铁木听得津津有味，恨不得自己可以上场。
......
凌晨四点，火牛城内城，玫瑰酒馆。
赏金猎人们还在喝酒，某个赏金猎人突然走进来喊道：“快看！钓鱼会的老刘说金背甲虫的头是很好的鱼饵，开高价悬赏。”
旁边一名醉醺醺的大汉不服气地喊道：“什么高价？个个都说高价！一个金背甲虫头能值多少钱？够不够一杯酒钱！”
那个赏金猎人又说道：“一杯酒？老刘，收购一个金背甲虫头50银币！够把你喝死了！”
一听五十银币，先前那大汉一把拿起手里的酒杯砸在地上，一头朝着外面跑去，“我这就去。”
其余人也纷纷动心了。
有人分析道：“金背甲虫只不过是二级异兽而已，平时它一身连肉带骨才最多值30银币，现在光一个头就值50银币，再算上骨肉，也就是说一头金背甲虫价值六七十银币！这可是大买卖啊！”
听完分析，其余人纷纷砸下手中的杯子，大喊道：“是啊！我们赶紧集结队伍，现在封城了，等天亮了，我们要当第一批冲出去的人！”
这时，先前走进来那人笑道：“第一批？怎么可能？早就有消息灵通的，赶在天黑前就出去了，现在说不定已经在黑石圹坡上杀金背甲虫了呢！”
黑石矿坡上。
先前跑出来的小队几人都很疑惑。
奇怪，金背甲虫呢？
怎么一只都看不见？

第一百零一章 见好就收（求追读！求双倍月票）
玫瑰酒馆里，其余醉汉纷纷垂头丧气道：“唉，金背甲虫数量本就不多，等天亮了也不知道能找到几只。”
说完，这些人再也没了喝酒的心情，纷纷起身，准备去火牛城外城等待着开城门。
这时，一名女酒保走出来敲了敲柜台喊道：“别急，一个杯子一银币，刚才摔杯子的把钱交了。”
醉汉们一愣神，可他们也知道，能在内城开酒馆的肯定不是普通人，排着队乖乖地交了钱，心想再也不敢乱摔酒杯了。
等他们离开之后，女酒保走上二楼，恭敬汇报刚才的情况。
黑暗中坐着一名衣着妖艳的女子，她远远看向钓鱼会的位置，心想这老刘抽什么风，不去钻研怎么钓鲤鱼王苗，收集金背甲虫头干什么？
难不成，金背甲虫头对鲤鱼王苗有帮助？
她敲了敲椅子，喊女酒保过来，安排道：“让团内的兄弟们也去杀一点金背甲虫，收集一些头部。”
说完，她又补充道：“不，不只是头，全部的金背甲虫都收集起来，看看会有什么效果。”
“是，团长！”女酒保领命而去。
谁也不知道，内城玫瑰酒馆的老板竟然就是内城黑色骑士团的团长。
跟钓鱼会一样，黑色骑士团也是由一名6级强者黑骑士创建的组织，只不过黑色骑士团并没有驻地，只是会在一些城池附近活动，他们行事没有准则，很是神秘。
看着女酒保走了，黑玫瑰叹了口气，心想：“也不知道这鲤鱼王苗有什么用，奇怪了，真要是那么好，怎么会跑到我们小小的火牛城附近呢？
当然，抱怨归抱怨，上级安排就还是要找的。
......
四个小时后，陈望平睡醒了。
这同样是体质提升带来的好处，他现在只需要睡四五个小时就精力充沛。
起来后，陈望平吸取昨天的教训，自己走过去拍了一下收音机。
看到这一幕的金雕暗暗偷笑，趴在窝里继续装睡。
陈望平其实也看到金雕身子抖了抖，但他也不说。
待会有你好受的！
收音机开始缓缓播报。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内雨天，风力三到四级。
【废土小贴士】
机动性就意味着安全性，尽早打造出属于你的汽车吧。
【不可名状的提示】
见好就收。
【风带来的声音】
“沙沙沙沙沙（这里好大呀，怎么游都游不到尽头，真讨厌！）”
听完之后，陈望平一边洗漱一边想道：“明天下雨还挺好的，刚好可以试试新鱼饵。”
“既然这样，那今天就得多挖点矿了。”
他有信心，今天肯定能比之前挖到更多的深蓝铁矿。
另外，废土小贴士里面的说法也是他的想法。
要是有个汽车的话，昨晚上的战斗会更轻松。
他心想，“今天挖完矿就去城里面找老关问一下内燃机的价格。”
八个内燃机。
打造出来的机枪汽车肯定很猛！
见好就收，这个他暂时还没懂。
至于最后那个风吹来的声音，他听懂了。
这是鱼的声音，听起来年纪不大，满是苦闷。
“奇怪，鱼怎么会想游到尽头呢？”
陈望平也没多想，关掉收音机走到锅旁边，喊小铁木过来打了个火。
打完火，小铁木就赶紧收回树枝，竭尽全力地吸收太阳光，努力提升自己。
它昨天听金雕讲那些事情，听得热血沸腾的！
它也想战斗！
陈望平不紧不慢地给自己煎了几个鸡蛋，弄了点鱼肉，热了个饼子。
吃着这些，他转头看向红薯，心想这红薯再有个几天就能种出来了，到时候终于可以换点主食尝尝了。
也不知道这废土里面的红薯会是什么味道。
不过，既然是系统出品，肯定是经过改良的，味道应该不会错。
这边陈望平吃着，那边香味就飘到金雕那边去了。
陈望平吃饱喝足，低头准备把火灭了，看那样子是要走了。
这下趴在窝里的金雕趴不住了。
平哥还没给我做饭呢！
金雕着急得飞起来，指着空荡荡的锅。
陈望平恍然大悟地笑道：“雕宝啊，你原来醒着，我还以为你睡觉呢！”
他拿出两块铁板放在金雕面前。
金雕委屈地蹲在一旁吃着铁板，心里满是情绪。
虽说铁板能吃饱，可它也想吃点好吃的啊。
陈望平看雕宝那副受气样，笑着取出几个煎鸡蛋放在铁板上道：“好啦，逗你玩的，先吃鸡蛋，待会再给你拿个好吃的。”
金雕这下高兴了，连忙吃起煎鸡蛋来，美滋滋的。
它看煎鸡蛋有点少，还特意拿铁板就着，一口铁板一口煎鸡蛋，吃得还怪香的。
一人一雕吃饱喝足，一齐出发，朝着112号蓝铁矿洞赶去。
由于现在是上午，所以金雕特意飞得很高，免得被人发现。
陈望平看着底下的异能者，心里觉得有点奇怪。
“怎么一下子冒了这么多人出来？他们这是在找什么？急急忙忙的。”
到了112号蓝铁矿洞附近后，异能者才渐渐少了起来。
陈望平跳下来，交代金雕道：“继续练习风墙，保命重要。”
“哔！”
金雕答应的很快，迅速飞向云层。
陈望平坐在旁边的岩石上，静静地等着唐希和过来。
几分钟后。
摩托声渐渐靠近。
一身皮衣的唐希和摘下头盔，笑着看向陈望平道：“你来的这么早？吃早饭了么？”
陈望平点点头道：“我吃过了，你吃了吗？”
唐希和摇摇头：“出来的急，我还没吃，带了几个肉饼出来。”
陈望平想了想，取出一个煎好的黄原大鸡蛋递过去道：“你把这个夹在肉饼里，味道应该不错。”
“这是什么蛋？蛋黄怎么这么大？”
“大鸡蛋呗，快尝尝，待会凉了边上就不酥了。”
唐希和听完赶紧点点头，取出肉饼剖开，夹着鸡蛋，一口咬下。
鸡蛋边缘的酥香和蛋黄的醇香恰好弥补了粗糙肉饼的缺点，使得原本普通的肉饼瞬间变得美味起来，加上陈望平煎鸡蛋的时候洒了一些辣椒碎，更是增添了不少风味。
“好好吃啊！你厨艺真厉害！”

第一百零二章 火牛护腕（求追读！求双倍月票！）
“等待会挖完矿出来我再让你吃个更好吃的。”
“好！”
陈望平等着唐希和吃完，好奇问道：“唐老板，我刚才过来的时候看到很多人都出城了，今天是有什么特殊的活动或者日子吗？”
唐希和答道：“不是，他们都是出城去找金背甲虫。”
陈望平心里疑惑，嘴上的语气却不变，继续问道：“金背甲虫？找这个干什么？”
唐希和指了指内城的方向说道：“内城的钓鱼会刘会长委托猎人会发布了一个悬赏，收购金背甲虫的头部，一个50银币，金背甲虫只是二级异兽，这个悬赏性价比很高。而且，老刘很挑剔，只要新鲜的金背甲虫头部，你看到那些人应该都是去找金背甲虫的。”
“一个50银币？这么值钱？”
陈望平瞄了一眼储物格，心想这次是真发财了。
唐希和点点头道：“是啊，不过，我也收到消息，昨晚上有一批人提前得到消息，连夜出城想要找金背甲虫，可他们在黑石矿矿上忙活了一个通宵都没能找到一只金背甲虫，怪不得老刘发布那么高的悬赏，原来金背甲虫寻找难度上升了这么多。”
“钓鱼会的老刘？”
陈望平心里疑惑，好奇问道：“这金背甲虫头到底有什么样的功效，能值这么多钱？”
唐希和摆摆手道：“谁知道呢？不过我们可以倒推，内城好几个势力都在寻找鲤鱼王苗，其中钓鱼会是最积极的，这样分析的话，金背甲虫的头可能对钓鲤鱼王苗有帮助吧。”
陈望平更疑惑了。
金背甲虫头连属性都没有。
这玩意对钓鲤鱼王苗有啥帮助？
肯定不是这样。
陈望平点点头，借着话头问道：“对了，我来火牛城这么久还没进过内城，进去需要什么条件？”
唐希和洗了洗手，笑道：“什么条件都不需要，进门时你出示下矿洞主身份的那个令牌就可以了，我交代过，你随便进。”
听到这话，陈望平道了声谢：“多谢，我前几天钓鱼钓到了一些好东西，等挖完矿出来炸给你吃。”
唐希和期待地点点头，着急地走向矿洞，“那我们现在就开始吧。”
“来了。”
进入矿洞之后，陈望平发现自己突然感受到一丝丝奇异的波动。
这种波动跟他之前在灵能晶体上感受到的波动很相似。
灵殿又出现了？
唐希和同样感受到了这些，她正准备跟陈望平说，一转头却发现陈望平已经自己感受到这种波动了。
她仔细看了看，惊讶道：“等等，你的体质怎么提升的这么快，前几天还是一级异能者，现在就已经达到二级异能者了。”
陈望平笑了笑，“挖矿的锻炼效果比较好，吃的多动的多，体质提升就快。”
唐希和撇撇嘴，真要是挖矿能锻炼身体的话，谁还在城里面呆着，全去挖矿咯。
不过，她心里还是很高兴的，陈望平的实力越强越好，这样安全。
唐希和指着矿道：“这股波动就是灵殿中人特有的，走，我们去看看。”
很快，两人循着波动一路赶到矿洞深处，也就是深蓝铁矿挖掘的入口处。
先前挖矿的深蓝铁矿入口现在已经被牢牢封死，显然是灵殿的杰作。
唐希和生气地抬手打出许多条细小的黑色火蛇。
这些火蛇在空中迅速移动，很快就构成了两道身影。
陈望平认出，这两道身影跟他们之前在矿洞里面看到的那两个人一模一样，都是身穿黑袍，手拿灵杖。
看身影的动作痕迹，他们应该是进去放了什么东西又出来。
唐希和生气说道：“灵殿的人竟然还敢来补充灵源！”
她挥手打散身影，转头认真道：“灵殿的人这是刚把改造矿石的灵源补充满，只要我们这两天能把底下的深蓝铁矿全都挖出来，那灵源就会因为失去媒介而凝固，效果变弱许多。”
陈望平点点头，“上次这底下只剩下一百多块深蓝铁矿了，今天抓紧时间应该可以挖干净。”
唐希和嗯了一声，解释道：“这灵源是灵殿特意炼制出来感染火牛城附近矿点的，虽然我还不知道灵源最后会演变出什么东西来，但肯定要阻止他们。”
陈望平对准面前封锁起来的岩壁，取出青钢矿镐用力砸了下去。
一边砸，他一边转头问道：“那为什么不直接把灵源除掉呢？”
唐希和摇摇头道：“灵源放置的位置很隐蔽，而且它自身是不会释放出波动的，再加上灵源每隔一段时间就可以自行移动，光靠我们两个，估计得把矿山挖空才能找到灵源。”
陈望平点点头，继续凿着岩壁。
他心里却在想，“这灵源说不定也是某种灵能晶体，可能会对雕宝有用。荒野上像金背甲虫王那样可以发出精神冲击的异兽肯定不少，精神能量越强越好。”
想完这些，他打定主意，回头挖完矿后，晚上再过来一趟，试试看能不能把灵源挖走。
自己家的灵源不能轻易挖走，以免提前惊动灵殿。
但这里的灵源却可以挖着试试看。
打定主意后，陈望平动作更快，几下就把岩壁凿碎，重新凿出了矿道。
他刚准备走进去。
唐希和却是一把拉住他，反手取出一个盒子递给陈望平道：“我这有个朋友送的护腕，它可以保护手腕，减少反震，而且本身也不是什么特别珍贵的东西，转送给你了，可不能嫌弃哈。”
陈望平摆摆手道：“不用不用，我没用过护腕的。”
唐希和打开盒子，拿起里面的护腕直接套在陈望平手腕上，“没用过就用用试试啊，我看一些老矿工都会带的。”
陈望平没说什么了，抬起手伸直，默默配合着她。
手腕看起来应该是兽皮制作的，接触手腕的地方很柔软，通体暗红色，上面还有一些奇异的纹路，通体散发着淡淡的系统光芒。
【火牛护腕】
【用途：装备】
【特效-莽牛之力：提升20%的手部力量】
【备注：这是一对来源四级火牛的精品装备】
此时此刻，疗伤结束的唐火牛走进密室，准备看看收藏解解闷。
可他打眼一扫，人傻了。
“我护腕呢？我手镯呢？我火牛筋呢！”

第一百零三章 能量提升（求追读！求双倍月票！）
唐希和帮戴的火牛护腕触感很好。
陈望平能感觉自己手腕上暖暖的，很舒服。
唐希和满意地拍了拍火牛护腕，“还挺合适的，试试看，感觉怎么样。”
陈望平道谢，转身挥动青钢矿镐再次砸了下去。
“嘭”
他能明显感觉到自己挥动矿镐时轻松了一些，下落时候的速度也快了一些。
再看岩壁上，砸出的裂纹也比原来扩散了许多。
效果很不错。
只不过，陈望平看这东西的属性可不是像唐希和说的那么简单。
四级火牛。
乖乖，就算唐火牛是火牛骑士，四级火牛肯定也不是大白菜。
这玩意绝对是唐城主的私藏。
陈望平心想回头得把它藏好了，不用的时候不戴。
“效果很不错，手腕也舒服了许多，你往边上站站，我先把矿道开出来。”
陈望平抬手蓄力用力砸下，等待蓄力间隔的时候则是小范围扣缝。
十多分钟后，他把灵殿封起来的矿道重新砸开了。
沿着矿道，两人迅速冲向深层矿洞，按照之前的记忆搜集深蓝铁矿。
一路上，陈望平连砸带扣，在体质提升和火牛护腕的双重加持下，他挖矿速度比之前提升了一大截。
只是，这矿洞里面的游离精神体也比之前多了许多，身体更加凝聚，攻击手段也多样起来。
陈望平试探地砸了个石头过去，发现它们的生命值也都提升到1500点左右了。
他提醒道：“这些游离精神体实力提升的很快，感觉似乎翻倍了。”
唐希和凝重地点点头，“确实，没关系，你专心挖矿，我应付得来。”
陈望平点点头，调动体内的雷电能量涌入双手，挖矿速度再提升一层。
五个小时后，112号蓝铁矿洞最深处。
陈望平宛如刚洗完澡一样，浑身上下都是汗水。
他身后的唐希和也是香汗淋漓，身上气息涌动，这段时间她持续地释放火蛇出去，能量消耗很大。
不过唐希和的状态还是比陈望平状态更好。
其实，唐希和说陈望平进步快，她自己又何尝不是？
早在两人碰面的时候，陈望平就发现雷达上唐希和的红点短短几天时间内又扩了一圈，显然有所提升。
唐希和闭目感受一番，指着旁边的巷道道：“走吧，那里面应该还有几块，等把那里挖矿，这矿洞里面的深蓝铁矿就挖得差不多了。”
陈望平点点头，他已经累到没什么力气说话了。
很快，两人找到了最后一个矿点。
抵达这里后，两人都发现岩壁上中间有一块深蓝矿石颜色格外深，看起来就像是通体蓝色的金属晶体一般，隐隐还有一些透明的感觉，晶莹剔透。
陈望平走过去，二话不说，拿起矿镐就是一个蓄力砸了上去！
“咔咔”
蓝晶状的矿石中心受力裂开，可紧接着它就把这股裂开的力量传递到周围其余深蓝铁矿上。
就在蓝晶状矿石裂开的一瞬间，深层矿洞里面的游离精神体就像是疯了一样，迅速朝着陈望平的方向冲过去。
唐希和见状惊喜喊道：“快挖！这一块应该就是矿源中心了，灵源就是通过它把能量传递出来的。”
陈望平嗯了一声，拿起青钢矿镐准备继续砸下去。
可就在矿镐砸下去的时候，蓝晶矿石上突然浮现出一层宛如实质的深蓝色保护层。
矿镐遇到保护层就被弹到一边，根本砸不下去。
唐希和也看到了这一幕，着急的说道：“糟了，这上面竟然有保护灵阵，肯定是灵殿的人施加的，这种灵阵需要用特定爆破药剂才能炸开，或者说我全力以赴才能将其炸开。”
此时她很着急，她知道陈望平的异能不在于战斗上，要是交换任务的话他肯定挡不住这么多游离的精神体。
难不成就这样放弃了吗？
明天再过来的话，这蓝晶矿石有可能就跟灵源一起自行转移了。
就在唐希和着急的时候，她看到陈望平脸色却是很冷静。
陈望平安慰道：“别急，我试试看。”
只见他从空间手镯里抽出一把黑黝黝的奇怪矿镐。
紧接着，他高高挥起矿镐，对准那保护灵阵一镐子下去。
“噗”
先前还弹开青钢矿镐的保护灵阵就像是阳光下的气泡一下，噗的一下就没了。
唐希和惊了，“这，这是什么矿镐？竟然可以破除保护灵阵？”
陈望平笑道：“你懂得，家传矿镐。”
说完，陈望平收起雷击铁木矿镐，换成青钢矿镐继续蓄力砸了起来。
唐希和笑道：“行，我信了，快挖，快挖，这些游离精神体越来越疯狂了。”
事实跟她说的一样，这些游离精神体冲击的频率加快不说，甚至隐隐还有互相融合的趋势，气息愈发增强。
陈望平点点头，手上动作加快。
“哐哐哐哐哐”
十几秒后，有一部分游离精神体融合在一起了，这时它们的气息迅速蜕变着，连带着血条也翻倍了。
唐希和赶紧双手连飞，抬手扔出几道泛着黑色的火蛇，挡住这些特殊的游离精神体。
“给我碎！”
陈望平高呼一声，重重砸下蓄力矿镐！
“嘭”
蓝色晶体应声而碎，四分五裂的碎片散落在地上。
蓝色晶体原来的位置后面出现了一个空腔，这空腔上蔓延着无数条宛如蜘蛛网一样的纹路，上面还有一些正在迅速干涸着的淡蓝色能量。
陈望平没去管地上的蓝色晶体，转身拿出冲锋枪，对准游离精神体射击起来。
“哒哒哒哒哒哒”
加有浅蓝钢板打造的穿甲子弹效果很好，每发子弹都能打落一截血量。
唐希和眼睛一亮，双手连动，配合着陈望平一起解决了这里的游离精神体。
全部杀光后，陈望平收起冲锋枪，坐在矿石上休息起来。
视野中，无数道荧光纷纷涌入他的身体之中。
【雷电种子储能上限+1%】
【雷电种子储能上限+1%】
.....
【雷电种子储能上限+1%】
这提示出现了足足十条！
陈望平的雷电能量上限一举提升到了【325/1250】
“组队打怪提升真快啊！”

第一百零四章 新的纯蓝铁矿（求追读！求月票推荐票！）
唐希和显然也累得不行，她取出两罐子稀释过的火源泉水递给陈望平道：“幸好你挖得快，不然明天再来，那东西可能就跟灵源一起转移了。”
陈望平笑笑没说话，喝完水，走过去捡起地上的蓝色晶体查看起来。
【纯蓝铁矿】
【用途：材料】
【特效-转换：添加纯蓝铁矿打造出的物品能量转换效率大幅提升】
【备注：稀有的纯蓝铁矿】
地面上散落的纯蓝铁矿一共有八块，其中带有系统光芒的有五块。
看着陈望平聚精会神的样子，唐希和笑道：“这东西转换能量效率很高，但对我叔叔的伤势没用，你拿走吧。”
陈望平惊喜道：“那我就不客气了。”，说完，他把地上的纯蓝铁矿都收集起来。
看到这东西特效时，他立马就想到了机枪汽车。
汽车这玩意是要烧油的，那能量转换效率肯定是越高越好。
回头冶炼个纯蓝铁板加到机枪汽车里试试看。
收完东西，陈望平他依旧能够感觉到矿洞里会有一丝丝奇异的波动。他心想：“这应该就是灵源发出的波动，等晚上得抓紧时间过来把灵源撬走，带回去给雕宝用。”
唐希和休息好了，站起来道：“现在112矿洞基本上拔除完了，今天收获还挺不错，一共有284块深蓝铁矿。这下又够用一段时间了。”
陈望平也站起来，他的收获也很不错，储物格里多出了【深蓝铁矿】×86、【深蓝石头】×56、【纯蓝铁矿】×5。
而且这次过来，唐希和清扫了许多游离精神体，晚上他过来找灵源的时候就更方便了。
出了矿洞之后，其余矿工已经坐车离开了，唐希和好奇的问道：“你之前说做好吃的，是什么呀？”
陈望平笑道：“炸泥鳅你吃过吗？”
唐希和疑惑地摇摇头：“泥鳅？泥鳅是什么鱼？”
陈望平笑道：“待会吃了你就知道了，走吧，这到处都是灰，我们回城去我家吃。”
其实他之前就想做炸泥鳅了，可家里一直没有植物油。
总不能拿羊油炸泥鳅啊。
刚好昨晚上在金背甲虫老巢里找到了植物油，今天再做肯定没问题了。
就是因为没有油，如果没有合适的植物油的话，他拿羊油炸出来的泥鳅肯定那肯定很奇怪，你现在昨天晚上刚从商队那里得到了植物油，所以就可以用植物油来榨油了。
唐希和取出摩托车放下，又扔了个头盔给陈望平道：“戴上头盔，这里风大。”
陈望平笑着接过摩托车头盔戴上，心想：摩托车风再大也没飞行风大吧。
唐希和跨步上车，嗡嗡嗡热了几下车，转头潇洒道：“上车”
陈望平坐上车，这才发现兴许是这摩托车制造的时候就没想过要两人一起做，坐垫比较小，而且没有靠着的。
陈望平的手放哪里都不对，只能垂直下放，抓住两个铁质凸起装饰。
唐希和没看到这点，她也是第一次载人，没想那么多。
一拧油门，摩托车高高冲起，嗡地一下朝着火牛城窜了过去。
动力十足！
陈望平瞬间就清醒了。
这也太猛了。
二十分钟后，正在骑车的唐希和身体突然间朝着外面散发了一股无形的波动。
这波动只扩散到她身体周围五十厘米就迅速消失。
陈望平没感受到波动，但他突然发现自己原本只剩三百多点的雷电能量一下就恢复了几百点。
他瞄了一眼雷达，发现唐希和身上释放出一圈淡淡的红线。
这红线来得快去得也快。
第二股红线碰到他的时候又给他提升了两百多点雷电能量值。
几股红线下来，陈望平雷电能量值满了。
波动也恰好不再出现了。
陈望平朝前看了看，唐希和显然是没有注意到这一点，或者说是，她已习惯这样的情况。
陈望平打开属性页看了好几遍，心里愈发惊讶。
好家伙，唐老板这是充电宝啊。
还是无线快充版。
难不成火系异能都有这种效果？还是说是唐老板特殊？
陈望平暗暗记下这点，继续享受着摩托车带来的兜风快感。
很快，两人抵达火牛城外城门口。
陈望平对着天空招招手，唤金雕下来。
此时的金雕看起来很是疲惫，身上的羽毛又有了劈毛的感觉，饱食度降到了20多点，训练很是刻苦。
陈望平拍了拍金雕的脑袋：“在外面训练别弄得这么累。”
金雕很是感动，正准备抬头解释。
下一秒就听到陈望平补充道：“在家里训练到趴下都没关系，加油。”
金雕：“......”
“哔哔！”
它愤怒地叫了两声，表示强壮的自己是不可能趴下的。
陈望平打开矿筐道：“来，我带你进城，待会炸泥鳅吃。”
金雕立马钻进去乖乖趴下。
陈望平：“呵，雄雕。”
回到家之后，陈望平径直走向厨房，唐希和关上门，拿起水壶正准备去浇水。可她刚一走过去就发现院子里只剩下一个个的大洞了。
她转头道：“陈望平，这些植物你都移植到矿洞去了？”
陈望平侧探身子，点点头道：“是啊，总不能天天回来浇水。”
说完，他看到唐希和手里的水壶，笑道：“你要是不累，干脆帮我把土填上。”
唐希和：“.....”
她无奈地点点头，拿起旁边的铁锹开始填土。
陈望平回到厨房里，取出十根长长的永江泥鳅。
这些泥鳅很长，但收拾起来却很容易。
它们表面很干净，没有多余的泥土，只有一些黏液而已。
陈望平抓上一大把盐，对着泥鳅开始搓，把它的身上粘液都搓洗干净
反正这玩意是白得的，用着不心疼。
搓洗干净后，陈望平去头去内脏腌制片刻，随后用加了椒盐和鸡蛋的淀粉将其裹住。
紧接着，他找出一口深锅，在里面放上油，将油烧热后直接把泥鳅放进去进行油炸。
下去一根，飘起来一根。
这油温刚好。
炸个十几分钟后，泥鳅的肉香渐渐飘了出来。
洗完澡的金雕着急地飞过来，不住地哔哔叫着，表示平哥，能吃了么？

第一百零五章 暴富！一波肥！（求追读！求月票推荐票！）
“别急，继续看着。”
陈望平把炸好的泥鳅捞出来，用筷子在前面轻轻拍了拍。
把里面多余的水汽释放出来。
等油温上来后，再次入锅去闯油复炸。
一分钟后，陈望平将其捞出放在盘中。
炸泥鳅大功告成！
“开饭咯。”
“来咯。”
唐希和赶紧洗了手坐过来，看着盘子里长长的炸泥鳅惊讶道：“这泥鳅鱼这么长？”
金雕也坐过来，赶紧扇了几道风上去，把温度稍微降了降。
“去了头的，尝尝怎么样。”
陈望平分好炸泥鳅，夹起一根品尝起来。
一口咬下，酥脆包裹着软嫩，油香夹杂着鱼香，两种口感和两种香气交融在一起，吃起来喷香喷香的。
而且这泥鳅里面的骨头很细，炸制后可以直接嚼碎吃下，别有一番风味。
吃完一根原味的，陈望平沾了点辣椒面和椒盐吃下，味道更加丰富了。
旁边的唐希和也没怎么吃过这种油炸风味。
再配上辣椒面，瞬间就吃嗨了。
吃完之后，唐希和感受了一番，惊讶道：“这，这泥鳅竟然可以壮骨？我感受有一股能量正在强化我的骨骼。”
陈望平点点头，他也感受到这种效果了。
唐希和感慨道：“虽然强化幅度很小，但要是常年累月吃的话效果肯定很显著。”
陈望平摇摇头道：“这东西没那么好钓的，我也是好不容易才钓到这几根，吃完就没了。”
唐希和道：“也是，这种鱼我都没怎么见过。”
不过，既然聊到这里，陈望平也心想着忙完这阵子是得打造点鱼塘捕鱼笼看看，试试能不能养点像是泥鳅这样有特效的鱼，天天吃一些，强化身体。
吃饱喝足，两人继续聊了一会。
唐希和渐渐感觉到身体很疲惫，她有些无奈，伸手摸了摸金雕，“雕宝拜拜，下次再见啦。”
金雕挥挥翅膀，表示有些不舍。
每次跟着唐老板都能混到些好吃的。
要是平哥天天给唐老板做饭就好了。
临走前，唐希和跟陈望平约好了后天继续去挖矿。
等唐希和走了之后，陈望平换了套装扮，戴上兜帽，叮嘱金雕在家等着，孤身一人朝着火牛城内城赶去。
火牛城内城门口很大，进城和出城都有两条通道，一条需要排队，一条不需要。
陈望平看着长长的队伍，径直走向守卫队长处。
通道附近维持秩序的守卫并没有阻拦，他们都在这里干了好几年活了，一看陈望平那气场就知道肯定不简单。
走到守卫队长旁边，陈望平从袍子下出示了一下令牌。
看了一眼令牌，守卫队长明白了，笑着招呼守卫让开直达通道，热情地招呼道：“大人，有什么需要的就直说，保证知无不尽。”
陈望平摇摇头，收起令牌，朝着内城走去。
进了内城后，他寻了个隐蔽的角落，重新换了一套装扮，四处看了看。
这内城的景色很是热闹，比外城好了许多，各种功能的建筑也多，亮堂堂的，像是钓鱼会、猎人会这样的组织驻地都很大气，街上行走的人气息强壮，起码都是二级异能者，个个行色匆匆，身上满是血气。
内城最中心就是城主唐火牛的城主府，占地很广，远远就能看到上空浮现着的火牛虚影，震慑四方。
陈望平收回目光，四处走了走，看到有一个建筑上面有一把巨大的屠刀。
这应该就是猎人会了。
陈望平走进猎人会，看到这里聚集了许多人。
柜台上有两种功能，一个是交任务的，一个是接任务的。
陈望平不想在这里花费太多时间，想了想，他径直走到交任务处道：“我有许多金背甲虫头，喊你们管事过来。”
柜台坐着的工作人员一听，立马拉铃喊了主管过来。
主管是一名胖乎乎的男子，下来后他走向陈望平笑呵呵低声道：“这位小哥，你有许多金背甲虫头？东西放在哪？我们过去看看。”
陈望平晃了晃手腕，“不用过去了，我都带过来了，赶紧去楼上，我赶时间。”
主管也是识货的，一看空间手镯，笑容更盛，立马招呼着陈望平往上面走去，笑呵呵道：“小兄弟有点面生啊，你们是哪个团队的？”
陈望平没说话，跟他主管进了屋子后，他取出一块完整的金背甲虫头问道：“这种成色，五十银币，有问题么？”
主管接过金背甲虫头仔细检查一番，点点头表示没问题，心里很是惊讶。
这可是完整的新鲜金背甲虫头啊。
他们团队这是去哪找的？
陈望平又取出一块只剩下一半的金背甲虫头，递过去道：“这种成色，三十银币，有问题么？”
主管皱了皱眉，正想要习惯性压价，可他一抬头就发现陈望平转身做出要走的样子。
主管顿时急了，这小兄弟性子怎么这么急啊？
这任务是会长特意交代仔细做的，要是让他知道自己把送上门的生意气出去了。
自己这个主管也别想当了。
主管两步追上陈望平，着急道：“哎哎哎，小兄弟，没问题，没问题！你有多少，我们收多少！”
陈望平转过身道：“成交。”
说完，陈望平一晃手洒出五十个金背甲虫头，其中完整的占多，破碎一半的占少量。
其实他储物格里除了这五十个也还有二十多个破碎的金背甲虫头，但那些上面战斗痕迹太明显了，甚至有的里面还卡着穿甲子弹，不能卖出去。
售卖的这五十个基本都是雕宝用翅膀割下来的，上面没什么痕迹，不怕他们查。
主管见状暗暗感叹这小子手里真有货啊！
实力强悍！
他也不敢怠慢，立马叫人过来清点成色。
几分钟后，主管拿着24枚金币递给陈望平，笑呵呵道：“小兄弟，一共是四十个完整的金背甲虫头，十个破碎一半的，给您补个足，一共二十四枚金币，您看满意么？”
“可以，三天后我会再过来一次的，到时候东西更多，你们准备好钱吧。”
陈望平示意主管把金币放在桌子上，迅速走过将金币收起，下楼离开。
主管旁边几人看着陈望平的背影，眼神中有些贪婪，心动道：“主管，要不要我们派人做了他？一个一级异能者而已，那可是二十四枚金币啊！我们就算是不吃不喝攒十年也拿不到这么多钱啊！”
主管一巴掌拍在那几人的头上道：“做做做，做你个头啊！你看不到人家实力有多强么？一个一级异能者，体质却达到了二级。换你你行么？人家这摆明了就是大团队的精英种子，眼下正在沉淀异能呢！”
“还过去做人家，我们能找到他们团队杀金背甲虫的方法跟着发个财就不错了，你们赶紧检查金背甲虫头，看看上面有什么痕迹！三天后他再过来的时候再说。”
“是！”
出了猎人会后，陈望平直接离开内城，换了装扮去找老关买内燃机。
这趟过来虽然有一些风险，但由于时间很短，接触又少，风险也不是很大。
至于三天后再来的话，只不过是他随口编的。
这种事见好就收，做一次就足够了。
这波收获的二十多个金币，足够一个遗迹猎人拼命干上好几年了。
买内燃机肯定没问题了。
终于开汽车咯！
舒坦。
这波啊，这波要感谢钓鱼会的老刘。

第一百零六章 灵源到手！（求追读求月票推荐票！）
很快，陈望平到了老关的店铺门口，他学着上次老张的样子冲着里面大喊道：“老关，在不在，我是上次买吸附药剂那个。”
“在，稍等。”
片刻后，一身黑袍的老关走出来，她继续压着嘶哑的声音问道：“买什么？”
陈望平答道：“汽车用的内燃机，有么？”
老关心里疑惑，却还是应道：“有，但我这都是精品，东西很贵，两枚金币一个。”
陈望平翻手取出深蓝铁矿石晃道：“三块深蓝铁矿石一个，成交不？”
老关摇摇头道：“不行，你还不知道吧？深蓝铁矿石现在不是内城紧缺物资了，价值没先前那么高了，现在一块最多价值三十银币。”
陈望平：“.......”
我是最知道的。
这玩意就是老子挖的啊。
算了，还好这次老子有钱。
陈望平摆摆手道：“那你先取出来我看看成色。”
老关甩袖放出十台内燃机。
陈望平仔细看了看，发现这内燃机成色都很不错，关键部位还有油脂保护，有两台的品质都达到了一星级别。
他选了其中八台，一番讨价还价后，最终以12枚金币加两块深蓝铁矿石的价格完成交易。
店铺门口，老关若有所思地看了看陈望平的背影，转身回到店铺之中。
此时天色已经暗了，陈望平回家背上金雕，迫不及待地出了城。
挖灵源去咯！
拿到灵源后就可以回家打造机枪汽车咯！
借着夜色掩护，金雕迅速飞到112号蓝铁矿洞门口，放下陈望平。
“雕宝，你跟在我后面一起进去，你来阻挡游离精神体，我来挖灵源。”
“哔！”
打定主意后，一人一雕迅速朝着矿洞深处赶去。
一路上，但凡是遇到游离精神体时，金雕都是一翅膀扇飞，根本不给它靠近的机会。
时间第一。
陈望平一路拿着矿产检测器，按照上面灵源的位置迅速靠拢过去。
进入深层矿洞后，这里的游离精神体又诞生了一些，但数量不多。
陈望平循着波动，抬起冲锋枪射了过去，将其打散。
“这边。”
五分钟后，陈望平再次跑到了白天挖出纯蓝铁矿的位置。
先前空荡荡的纯蓝铁矿处，现在又出现了一块正在朝着纯蓝铁矿转化的深蓝铁矿。
“好家伙，你这是故地重游，恋恋不舍啊。”
陈望平二话不说，拿起青钢矿镐一镐子砸下。
很快就把这块深蓝铁矿砸开，一眼看到了岩壁之中的灵源。
这灵源的模样跟先前找到的低纯度灵能晶体相似，但颜色要更深一些，足有人头大小。
此时，灵源感受到深蓝铁矿消失后，再次释放出蛛网般的光芒，继续转化铁矿石。
它虽然可以移动，但移动也需要时间准备的。
在矿产探测器面前，它的移动路线完全就是透明的。
与此同时，深层矿洞里新出现的无数游离精神体再次朝着他靠近过来，速度越来越快。
“雕宝，拦住！”
陈望平抓紧时间，继续深挖，很快就来到了灵源面前。
有着之前的经历，他换上了雷击铁木矿镐，小心翼翼地对准灵源挖了下去。
五镐子下去，灵源应声而落。
就在灵源掉落岩壁的一瞬间，原本泛着深蓝色的岩壁颜色陡然暗了下来，外面的游离精神体也突然狂暴起来，生命值自行减少一半，但攻击速度变快了许多。
陈望平快走两步，捡起灵源，转身开枪跟金雕一起打死游离精神体。
一一打死后，他发现这些游离精神体体内掉落的深蓝铁矿石全都布满裂纹，呈现灰白色，连点能量波动都没有了。
“灵源掉落后，这些游离精神体就会发狂？”
陈望平暗暗记下这点，叫上雕宝，迅速离开矿洞。
东西到手！
开溜回家！
此时此刻，火牛城内城。
灵龙气愤地走进怡红楼的包厢中，对准床上的灵虎灵豹，接连两脚将其踢醒。
“呦呵，二哥，今天来的这个妞带劲啊，还玩这一套！”
“这内城的质量就是好，来吧。”
灵虎灵豹揉揉眼睛，坐起来准备迎接新的战斗。
可他们一睁眼，立马傻了。
“大，大哥？你也来玩了？”
灵龙一人给了一巴掌，恶狠狠道：“二殿主让你们过来调查兽爪钥匙的事情，你们两个在这干什么？”
灵虎灵豹捂着脸，委屈道：“那我们查了啊，查不到怎么办，只能排解一下情绪。”
刚说完，灵龙突然脸色一变，从腰间取出一个探测器低头看去，“糟了，112号蓝铁矿洞的灵源没了，这下二殿主肯定要我们去调查了。”
灵虎灵豹着急地问道：“灵源没了？怎么可能？唐火牛自救都没时间，他怎么可能找到灵源破坏掉？”
灵龙怒骂道：“别墨迹了，赶紧走人，出了城再建立通讯问问，这次你们俩不立点功，回去肯定要抹去护法身份。”
灵虎灵豹一听，立马急了，迅速跟上灵龙一起出了火牛城。
到了城外，灵龙跟灵殿建立通讯，几分钟后，他面色轻松地挂断电话。
灵虎着急地问道：“大哥，怎么说？”
灵龙笑道：“二殿主也体谅我们，特意给我们透露了一个重要信息，这火牛城外城主方别是自己人，眼下已经宵禁了，我们在城外守一晚，明天进城找方别询问一番，肯定能找到灵源的去向。”
灵豹高兴道：“那太好了！还好这次的事情足够大，不然二殿主肯定不舍得把方别告诉我们，啧啧，火牛城外城主竟然是自己人，怪不得我们的计划如此顺利。”
灵虎也放松了许多：“刚好还可以问问兽爪钥匙的事情，方别耕耘这么久，肯定知道很多信息，妈的，竟然敢拿我们灵殿的东西，简直是找死！”
灵龙皱眉道：“二殿主特意交代了，灵源这事相关的人尽量抓活的，或者想办法逼问出找到灵源的办法。兽爪钥匙那个就不用了，抢走钥匙就行。”
灵豹不以为然道：“干脆都抓活的呗，回去还可以炼成灵奴，我们三个三级强者，再配合上方别，在外城还不是横着走！”
“没错，这次回去说不定又可以再领几只灵奴了。”
想到这里，三兄弟都畅快地笑了起来，仿佛已经看到抓人回殿升职提待遇的景象了。

第一百零七章 渐入佳境（求月票推荐票）
回到基地，陈望平取出灵源查看属性。
这灵源离开了岩壁之后就不再朝外释放波动了。
【中纯度灵能晶体】
【用途：锻炼材料】
【特效-锤炼：直面面对灵能晶体中的灵能可以大幅度提升精神力】
【特效-稳固：中纯度灵能晶体中的灵能可以稳固精神力】
【备注：中纯度灵能晶体只能给动植物使用】
“灵源都只是中纯度，那高纯度的说不定只有灵殿高层才有了。”
陈望平心想着什么时候弄两个灵殿高层，试试这高纯度灵能晶体的效果。
虽然中纯度的灵能晶体自己用不了，但他能看到，这次的灵源中能量满满当当的，显然是刚注满不久，加上纯度又更高了些，给金雕锤炼精神效果肯定不错。
吃了这么久的金属，金雕的体质已经提升了许多了
禁锢它晋级的问题就是精神力不足，这一点在黄昏森林中很难提升，反而是靠灵能晶体锤炼更快。
他把灵源递给金雕道：“雕宝，这是你的了，继续去锤炼吧。”
金雕点点头，抓住灵源飞回自己的鸟窝里，继续锤炼精神起来。
刚才在矿洞里，它也感受到自己现在的实力依旧不能碾压敌人。
还是要继续提升才行！
陈望平走到制造台区域，取下上面的锅炉和蒸汽发电机，放上材料，安排了打造六台热能采矿机和十二把标准手枪的任务。
这些标准手枪是用来打造枪尖围墙的。
从图纸上来看，一个枪尖围墙宽三米，打十二个出来就可以把基地通风口简单围一圈了。
随后，他又给熔炼区都一一安排好任务，再去新改良好的土地上把储物格里的植物移植出来。
今天的红薯苗长势很是喜人，翠绿的嫩苗嫩得感觉一下子可以掐出水来。
“回头收了红薯，嫩的红薯苗炒着吃也不错。”
陈望平看到这些作物后，心情也变得舒缓了许多。
这废土年代，有个地方种着想吃的作物已经很幸福了。
忙完这些，他简单吃了点东西，休息一下，拿着锅炉和蒸汽发电机进入矿山。
沿着矿道，陈望平检查了下电线，发现有几个拐角处的电线出现了老鼠的咬痕，这些咬痕很细微，有的已经快要咬破电缆皮了。
他取出铁皮，简单缠绕了下，做了个防护。
暂时先这样放着就行了。
很快，他先到了挖煤的那两台热能采矿机处。
由于两台热能采矿机可以互相喂饭，过去的十几个小时里，它们俩一刻都没闲着，一直兢兢业业地挖着煤，一直到把这个矿点挖完了才停了下来。
地面上散落的煤炭全都聚在一起了，堆的满满当当的。
就是吧，这个污染有点重。
岩壁上空聚集了许多浓厚的烟雾，甚至都把岩壁熏黑了。
陈望平戴上口罩，走过去迅速把地面上的煤炭都捡了起来。
共计收获【煤炭】×475。
“还是自动化挖矿舒服啊，至于这污染，还是后面再说吧。”
陈望平收起这两个热能采矿机，又选了个煤炭矿点将其放下。
随后，他赶到铁矿处，再次收获了【铁矿石】×386。
忙完这些，陈望平进入地下河。
“哗啦，哗啦”
今天的地下河水势似乎有点大，有些浪花都打在岸边了。
好在锅炉和蒸汽发电机都很结实，外皮坚固，不怕这点水花。
陈望平走到第一个锅炉旁边，对准它上面的出水口，再次安装了个锅炉上去。
“哗啦，哗啦”
他能看到抽水泵的吸力再次提升一截，水流沿着一号锅炉流入了二号锅炉之中。
这几波打造，他储物格里一共打造了九个锅炉，算上之前那个一共有十个锅炉。
陈望平没急着给锅炉加煤，沿着轨迹一路把锅炉安装上。
“哗啦哗啦”
在给十号锅炉供完水后，抽水泵上面浮现出一个水滴满了的图标，表示抽水泵已经全负荷运行了。
“这么说的话，一个抽水泵可以供十个锅炉，二十个蒸汽发电机。”
陈望平又取出储物格里的九个蒸汽发电机，按照每个锅炉带两个的规则一路安装下去。
装好五号锅炉的蒸汽发电机后，他绕到前面给一到五号锅炉都加满了煤进去。
六到十号锅炉暂时还没有蒸汽发电机用，权当备用锅炉。
加满了煤的锅炉轰隆轰隆开始制造水蒸气，迅速带动着蒸汽发电机运行起来。
“嗡嗡嗡嗡”
几十秒后，十个蒸汽发电机全都运行起来，领地发电量迅速飙升，很快就突破了100kWH大关。
就在这时，陈望平视野中光芒一闪，一行行带着电光的提示冒了出来。
【恭喜你达成成就：渐入佳境】
【成就：渐入佳境】
【成就条件1：领地发电量达到100kWH】
【成就条件2：体质提升至二级异能者标准】
【成就奖励1：雷电能量+5000】
【成就奖励2：雷电能量掌控能力提升】
【备注：掌握它！突破它！】
无数的电能从旁边的蒸汽发电机涌入陈望平体内，电光四射！
在他体内，涌入的电能一股脑地冲进雷电嫩芽中，持续地淬炼着它。
越是淬炼，雷电嫩芽越是闪亮，并且它还在迅速地生长着新的嫩芽，努力拔高根茎。
狂暴的电能宛如肥料一般，帮助着雷电嫩芽很快就长出了十几片嫩芽，根茎也比之前长了一大截。
片刻后。电能褪去。
但雷电嫩芽叶片表面却依旧闪着电光，仔细看去，它竟然在自行淬炼着叶片。
河边，陈望平浑身电光渐渐消散，他又一次感觉到身体鼓鼓胀胀的，有一种不痛快的感觉。
他打开属性页查看，发现雷电能量已经提升到【6250/6250】了。
陈望平内视看了一眼雷电嫩芽的状态。
不，现在应该叫雷电嫩苗了。
他明白了。
能量再多，掌握不了都是虚的。
掌握，才能突破。
陈望平脱去上身破烂的衣服，按照雷电之力锻炼法的动作，疯狂调动体内的雷电能量淬炼起来。
他的表情逐渐痛苦，身体却逐渐变强。
地下河边，雷电闪动，气势升腾。

第一百零八章 突破（求月票推荐票）
片刻后，陈望平感受到体内的能量涌动越来越快，而且身体内部的能量似乎可以外放更远了，控制能力大幅提升。
“咔咔”
突然，他身体的关节处发出了咔咔的声音，气势猛然上升一截，全身电流宛如实质，凝而不散。
陈望平知道，自己突破了。
【恭喜你获得了成就：二级异能者】
【成就属性1：雷电属性伤害永久提升20%】
【成就属性2：雷电属性伤害永久附带麻痹效果】
【备注：雷电摧毁万物！】
突破后的感觉就像是挣脱了套子一般，分外轻松。
陈望平打开属性页瞄了一眼，发现自己的生命值也随着突破再次提升了一大截。
当前生命值：【200/1000】
陈望平满意地点点头，关上属性页，对准旁边的墙壁，尝试着抬手将雷电能量甩过去。
“噼啪”
伴着声音，一道电箭从他指尖飞出，打在五米外的岩壁上，炸出了一块焦黑。
陈望平继续转身瞄准更远的岩壁，试探着控制内的最远距离。
很快，他就试探出，自己控制电箭转向的最远距离是十五米左右，再远的话就控制不了了。
至于数量，他现在一次只能甩出最多五百点雷电能量，这五百点雷电能量可以飞出一道大的电箭，也可以分成两道中等电箭飞出去，各有妙用。
试完能力，陈望平满意地点点头，“没想到二级就可以控制能量透体而出了，虽然距离短了些，但雷电能量自带麻痹属性，无论是补伤害还是打控制效果都很好。”
这时，地下河入口处传来了翅膀拍打声。
原来是金雕在上面听到了地下河里的动静，着急地赶了过来。
“哔哔？”
陈望平笑道：“我晋级了，雕宝你可要加油了，要是被我赶上了，你可就没好吃的咯。”
金雕撇撇嘴表示不相信。
陈望平抬手朝着旁边岩壁甩了一道电箭过去，速度又快，准头又好。
金雕看完眼睛瞪的溜圆，它难以置信，平哥竟然可以能量外放了？
难不成他三级了？
想到这里，金雕赶紧忽闪忽闪翅膀，飞回家里，捧着中纯度灵能晶体，正准备锤炼，它想了想，又把那两块从灵殿灵杖上扣下来的低纯度灵能晶体拿过来，摆了个三角，坐在里面刻苦地锤炼精神起来。
正在抽枝的小铁木看到金雕努力的样子，颇受鼓舞，也跟着努力起来。
陈望平回到家时，看到这两个小东西一个比一个努力，笑了笑，走到二级制造台前取下枪尖围墙，顺便把那两个灵殿灵杖扔到钢炉里面回收。
枪尖围墙的样式看起来还是跟他以前看到的一样，围墙中间布满竖高的间隔，上面有许多锋利的枪尖，而且还是开了刃的，银光闪闪。
只不过枪尖围墙中间有一个可以放置标准手枪的位置，旁边还有两个接线柱。
陈望平点开属性查看起来：
【枪尖围墙】
【刃端伤害：100点+20%冲击力】
【枪支伤害加成：20点】
【耐久：10000/10000】
【功率：500w】
【备注：枪尖围墙是你安睡的保障】
“耐久一万？这么禁用。
陈望平取出一把标准手枪安装上去，走到种植区的向阳处放置下去，随后又把接线柱接了电过去。
通电后，枪尖围墙上面的标准手枪缓缓转动起来，仿佛是在巡逻一般。
简单洗了个澡，躺在床上沉沉睡去。
......
凌晨，唐希和缓缓醒来，她感受着身体的变化，有些惊讶地握了握拳头。
“原来骨骼增强可以提高我抵抗那种力量的时间么？”
按照正常情况来说，唐希和一觉都是要睡到天彻底亮了才行的，醒来的时候也是全身无力，要缓很久。
可现在，她能感受到虽然身体还是无力，但一些基本的动作做起来没什么问题了，似乎是因为骨骼强健带来的。
唐希和转头看向黑石矿坡的方向，会心一笑。
能早点醒过来的感觉真好啊。
想了想，她又悄悄走进密室。
......
次日。
7号矿山。
陈望平缓缓睁开眼，舒服地伸了个懒腰。
此时外面正下着小雨，淅沥沥的，气温有一点转凉。
好在工业区的石质熔炉正源源不断地散发着热量，居住区里温度很舒服。
“哔哔！”
金雕看到平哥醒了，疲惫地哔哔叫了两声，打了招呼。
陈望平循声看去，发现金雕的眼睛里都布满了血丝，看起来就像是熬了一夜一般，而它周围摆放的那些灵能晶体也变白了许多，显然消耗很大。
“雕宝，训练累了就休息下，不急这一会。”
陈望平起床，一边走向厨房一边敲了下收音机听了起来。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内雨天，风力三到四级。
【废土小贴士】
翻翻存货，你会发现惊喜。
【不可名状的提示】
吸引，靠近，捕捉。
【风带来的声音】
“方城主，我真没想到原来你是自己人啊！”
“安静，灵源消失一事我知道了，已派人去调查，你们三个在外城居所里等我消息，不要有任何动作，否则，我将直接上报二殿主。”
“行行行，在你地盘都听你，记得弄快点。”
听完收音机，陈望平惊了。
方城主？火牛城外城的方别？
这人他以前远远见过一次，浓眉大眼的。
没想到竟然也是叛徒。
而且，果然跟陈望平之前猜想的一样。
灵源这东西一旦消失，灵殿那边就会有反应。
这也是他迟迟没动家里灵源的原因。
“方别只是外城的城主，就算是再调查也只能调查到唐希和身上，加上我们进入矿洞又无人看见，他就算查也查不到我身上，不过，那三人始终是个隐患，得找机会干掉。”
陈望平转头看向金雕，眼下自己实力已经提升了，只要等雕宝实力再提升一些，配合上其余武器，就算是三个灵殿中人也没什么问题。
回看收音机前面内容，明天又是雨天。
废土小贴士里的信息有点意思，陈望平唤出储物格仔细翻了翻，这才发现自己还有一颗雷竹种子没种下去呢。
他走到种植区看了看，刚好看到外面的雨水顺着岩缝流到一块改良好的土地上。
那块土地很是湿润，应该满足雷竹种子的湿润环境要求。
陈望平拿起铲子，挖开泥土，小心地把雷竹种子种了下去。
一遇到湿润环境，雷竹种子瞬间就苏醒了，表皮迅速吸收着周围的水分，眼看着就要把这块土地上的湿润水份全部吸干了。

第一百零九章 机枪汽车（求月票推荐票）
陈望平赶紧扯着水壶继续补充水源。
“好家伙，家里这些植物个个都是耗水大户，要不是下面就是地下河，还真养不起。”
补充了几十升水源后，雷竹种子总算是停止吸水，缓缓开始萌发起来。
陈望平看着旁边的小铁木，又看了看雷竹种子处，心想这两货都跟雷沾点关系，回头会不会有什么联动效果？
种出来看看再说。
种完雷竹，锅里的鸡蛋肉饼也做好了。
陈望平先把这些给金雕送去，随后另起了一锅给自己做着。
做肉饼的时候，他取出之前去金背甲虫王那里捡到的化石，准备剥开外面的壳子看看里面有啥。
陈望平把这东西放在松软的土地上，拿起小铁钎子小心翼翼地一层一层剥离开。
石壳一层一层地被剥开，渐渐露出了一个干枯莲蓬。
陈望平小心地把莲蓬缝隙上的石粉扫掉，惊讶地发现这莲蓬竟然还是软的。
扫掉石粉，他这才发现莲蓬上面还有六颗正散发着淡淡光芒的莲子。
“这化石储存有点意思啊，效果这么好。”
陈望平用手指轻轻捏出莲子将其取出，放在掌心查看属性。
【古莲种子】
【复苏条件：富含生命韵味之水】
【成熟时间：三十天】
【莲花特效：清热解毒】
【莲藕特效：强体壮筋】
【莲蓬特效：引鱼健水】
【备注：古莲蓬和古莲种相辅相成】
“古莲种子？这玩意特效这么多？”
陈望平顿时就来兴趣了。
“莲花能清热解毒，回头探索遗迹的时候可以用到，莲藕这玩意藕断丝连，用来可以壮筋，至于莲蓬的特效，引鱼健水？”
再结合上备注的信息。
陈望平明白钓鱼会的人为什么要收购金背甲虫头了。
合着那支覆灭的商队就是钓鱼会的，他们之所以收购金背甲虫头，为的就是减少它们聚集数量，方便他们重新进入金背甲虫老巢夺回古莲蓬，再用这玩意去钓鲤鱼王苗呗？
还好自己之前清扫过战场，没留下什么痕迹。
就算他们找到也发现不了自己。
缕清楚思路后，陈望平收起古莲蓬和古莲种子，一边吃着东西一边猜想起来：
既然古莲蓬和古莲种相辅相成，那古莲种子萌发需要的富含生命韵味之水说不定就是要靠古莲蓬引来的鱼造就呢？
看着古莲种子上面的一连串特效，陈望平决定自己也得去试试这鲤鱼王苗的深浅了。
古莲蓬那么大呢，掰成小块足够试好多次了。
当然，出门前还是得先把机枪汽车打造出来。
有了这玩意才能打得过就打，打不过就跑。
打造前，陈望平先是径直走到钢炉旁。
吃饭前放的那两个灵殿灵杖现在已经回收完毕了，上面浮现出的合金板图标很有意思，是一个蓝色的漩涡。
【回收合金板】
【特效-吸能：添加至耗能类器械后可吸收逸散能量，减少20%的能耗（减少上限100kWH）】
【备注：灵殿灵杖可以吸收空气中逸散的灵能补充自身】
“灵杖回收出来的特效是吸能？减少20%能耗？”
陈望平惊喜地将其取出。
这是好东西啊。
节能效果是永远不嫌多的。
陈望平远远看向112号蓝铁矿洞。
三个人，起码也要有三把灵杖吧？
说不定放的越多回收效果越好呢！
旁边，一台石炉里面，五块纯蓝铁矿打造的铁板也出炉了。
【纯蓝铁板】
【用途：材料】
【特效-转换：添加纯蓝铁板打造的物品能量转换效率提升25%】
【备注：越快越好！】
“提升足足四分之一？不愧是矿源中心。”
陈望平美滋滋地走到二级制造台前，取出机枪汽车需要的一大堆材料放在上面。
放完基础的，他又取出刚刚出炉的纯蓝铁板和灵杖回收合金板添加进去，点击打造按钮。
【机枪汽车打造中，预计用时一个小时】
“打造速度还挺快的。”
陈望平也没闲着，叮嘱金雕看家，自己则是将能量注入双腿，迅速朝着矿洞中的热能采矿机赶去。
现在雷电能量提升到六千多点了，用起来也不像之前那样捉襟见肘。
“嗖嗖嗖”
陈望平速度极快，他把挖好的矿都收起来，没矿的热能采矿机换个地方，又把电缆咬痕处包裹上，最后还跑到磁铁矿挖了半个小时磁铁矿。
回到家里，他看着储物格里的四十多个一级机械晶体，心想着回头升级了其他科技，说不定会有新东西改变忙碌的现状。
静静等了几分钟，二级制造台上面浮现出了微缩的机枪汽车图标。
陈望平期待地将其取下，走到工业区，对准空地将其释放出来。
“轰”
机枪汽车重重地落在空地上，下坠声吸引了金雕的注意，它急匆匆地飞过来，看清楚发生了什么后，露出松了一口气的神情。
平哥有车了，这下出去就轻松了，自己也可以搭车咯！
陈望平笑道：“雕宝，回头我开车的时候你也坐进来，省点力气。”
金雕用力点点头，表示很期待。
能躺着谁愿意飞啊。
陈望平转头看向机枪汽车，这车通体沙漠黄色，看起来类似四轮越野车，驾驶室四周都有坚固的钢板挡着，很是坚固。
这汽车上，最显眼的就是它驾驶室上方的那挺长长的机枪，纯黑色的长机身一看就会带来压迫感，它可以上下伸缩，平时藏在驾驶室上方，需要用的时候再上升到车顶。
机枪下面连着的弹链长垂到驾驶室，显然也是个吃子弹的大户。
陈望平迫不及待地进入驾驶室，查看属性。
【机枪汽车☆☆】
【储物空间：8】
【最高移动速度：160kM/H+40km/H（转换特效）】
【燃烧功率：40kW-8kW（吸能特效）】
【耐久：5000/5000】
【物理伤害抗性：30%】
【附带武器：标准机枪】
【有效射击距离：1000m】
【极限射击距离：3000m】
【特效-连发：连续发射完弹链中所有子弹】
【负面特效-反震：力量不足时，长时间使用机枪将会对肩肘造成伤害】
【伤害加成：70点-100点】
【备注：它的冲击力极强！请小心驾驶！】
看完属性，陈望平只有一个感觉。
那么多材料和钱是真没白花。
最高移速在纯蓝铁板的加持下竟然提高到了200kM/H！
这玩意不是跑得快。
是飞得慢。

第一百一十章 试车试枪（求月票推荐票）
只要路况够好，那无论是追击还是逃命，效果都极强。
当然，陈望平也知道，废土这路况开到极限速度肯定很难，毕竟这玩意也有可能翻车掉坑，具体能开多少待会出去试试才行。
燃烧功率也在灵杖的特效下减少到了32kW，相当于六块多煤炭。
他刚才一坐进来就看到了燃烧投放的位置，上面浮现的图标里既有木头煤炭这些已有的，也有尚未获得的固体燃料和两三种带色罐子的未知燃料。
“高级的慢慢做吧，先用煤炭驱动试试。”
陈望平扔了三十块煤炭进去，机枪汽车的老式仪表盘缓缓转动起来，表示已经进入工作状态。
陈望平看了看驾驶室的操作系统，发现这玩意还挺容易开的，跟自动挡车一样。
尝试着前进后退了几下后，他停下动作，准备先给机枪装点子弹上去。
在家里开车没意思，去荒野上开才带劲！
制造台这段时间打造了六百发穿甲子弹，六百发标准子弹，本来看起来还挺多的。
可陈望平对准机枪的弹链数了数，发现这弹链一路盘旋进驾驶室后座里，容量足足有五百发。
“五百发，怪不得会有负面特效，这玩意反震力肯定比冲锋枪大多了。”
陈望平在前面装了三百发标准子弹待会练习用，后面装了两百发穿甲子弹以防万一。
装好弹链，他满意地拍了拍机枪枪身，直接将机枪汽车收起，准备一路开车去永江边上钓鱼。
一来钓鱼可以补充食谱，说不定能再发现个跟泥鳅一样可以壮骨的鱼类。
二来钓鱼时可以观察下情况动向，这钓鱼会要是没找到古莲蓬，会是什么反应？
离开基地前，陈望平给制造台安排了打造子弹和枪尖围墙的任务，叮嘱小铁木守好家，尤其是守好雷竹种子。
小铁木摆摆枝条，表示没问题。
陈望平拍拍树干道：“好好吸收阳光，等回头再弄到中纯度灵能晶体就给你也试试。”
出了基地，陈望平取出机枪汽车坐进去，金雕也收拢翅膀飞进来坐在副驾驶上。
看着金雕旁边的机枪，他突然有了个想法。
金雕的力量比自己还要大，要是能训练它用机枪，那不就可以解决反震力的问题了？
趴在机枪旁边的金雕还不知道自己已经多了个训练任务，眼下它正看着新奇的驾驶室，心情愉快。
陈望平踩下油门，机枪机车嗡嗡嗡地行驶起来，噪音不算很大，就是排气管里的烟有点黑。
没办法，烧煤的嘛。
陈望平瞄了一眼黑烟，心想来了这么久了，他还真没打听到石油的消息，回头得去问问，看看上哪开采石油去。
“嗡嗡嗡”
几分钟后，陈望平适应了开车的感觉，很快就把速度提升到了一百，车身开始有些颠簸，噪音也大了起来。
突然，机枪汽车前方冒出一截岩石。
陈望平来不及躲避了，干脆一踩油门撞了上去。
“轰！”
机枪汽车狂野地撞了上去。
“嘭”
陈望平本来还在用力把住方向盘，可撞完却发现方向并没有怎么改变。
他瞄了一眼后视镜，那岩石已经四分五裂了，机枪汽车却是完好无损，只掉了两三点耐久。
“真硬啊。”
陈望平这下放心了，对着永江的方向大胆地开了起来。
刺激！
二十分钟后，陈望平开着开着车，面前的岩层缝隙中突然冒出了四五条通体红色的长条虫子，它们细长细长的，看起来有一点像是蚯蚓，但个个都有十几米长，很是恐怖。
显然，它们想要狩猎陈望平，一个个对准陈望平的车吐出了大股大股的砂石，威力很强。
“这什么玩意？蚯蚓能当鱼饵，这些东西应该也可以当鱼饵吧。”
陈望平丝毫没有减速，反而一脚加速冲了上去。
“嘭”
宽板一般的汽车前端轰的一下撞在了长条虫子身上，巨大的力道将其撞的身子一歪，吐沙的动作戛然而止。
这一撞，它头上的生命值显示出来了，足足有4700多滴血。
经过的瞬间，陈望平还从车窗处甩了两道电箭上去。
“滋滋”
两道电箭炸在长条虫子身上，顿时炸的它身子一昏，直勾勾地倒了下去。
陈望平观察到，两道电箭炸了它一千多滴血下去，威力惊人。
“雷电能量伤害很高啊，再试试机枪。”
陈望平从后视镜里看着正在追过来的其余长条虫子，伸手拍醒了金雕，“雕宝，干活了，你吸引它们去别的方向，我开枪打它们背部。”
金雕点点头，振翅飞出车外，抬手几道风刃甩了过去，很快就吸引了这些长条虫子的注意力。
不过，陈望平撞过的那一条，还是在锲而不舍地追着汽车，看起来想要报仇。
陈望平一脚油门拉开一公里的距离，随即停下车子，转身站在驾驶室里架起机枪，扣动扳机。
机枪的攻击瞄准界面比冲锋枪更友好一些，瞄准时自带放大镜，而且还有一条辅助曲线。
陈望平看了一眼长条虫子身上，发现自己之前撞过的那个位置正在潺潺流出黄色的血液，干脆就对准伤口射击起来。
“突突突突”
跟冲锋枪全然不同的声音从机枪枪口响起。
陈望平能感受到巨大的反震力传到手上。
幸好手腕上的火牛护腕持续地散发着热量，帮他一起按住机枪，大幅提升了准确度。
机枪枪口，一连串的子弹疯狂飞出，在空中划出一道子弹线，远远打中长条虫子的伤口处，瞬间将其撕裂，凌空打成两半。
陈望平这一个晃神就发现长条虫子已经死了。
甚至连血条都是一瞬间清空的。
他低头看了一眼弹链，好家伙，这一晃神就打出去了一百多发子弹，肩膀都震得有些发麻了。
看着远处血条清空的长条虫子，他总结道：“用机枪很容易就浪费子弹，一千米的距离有些远了，先试试八百米的情况。”
他下了射击位置，开车靠近长条虫子八百米左右，再次停车拿起机枪开始扫射。
“突突突突突突！”
有了经验后，这次机枪扫射的效率提升了许多。
陈望平用机枪每扫死一条长条虫子后就立马转动枪口对准下一个目标，尽量减少浪费在空地上的机枪子弹。
那可都是矿啊。
打完两百多发标准子弹后，先前冒出来的长条虫子全都躺了。
在机枪面前，它们甚至都没有逃跑的机会。
单发子弹携带的冲击力不算很大，但一旦叠加在一起，它们甚至都没法控制自己的身体了。
陈望平意犹未尽地松开手，他能感受到机枪枪身滚烫滚烫的，散发出灼热的温度。
“这枪管子温度都能烤肉了。”
陈望平回到驾驶位，开车赶到长条虫子附近，收集战利品。

第一百一十一章 收获颇丰！（求月票推荐票）
一下车，他就闻到了长条虫子肉被子弹烧熟的味道，地面上满是弹孔。
“哔哔”
金雕落下来，惊喜地拍了拍机枪汽车，它没想到这东西的火力竟然这么猛，一突突就把这些长条虫子扫死了！
平哥这次造的东西可真牛批啊！
陈望平走过去，翻了翻长条虫子，发现这长条虫子身上的光芒分为两种，一种是肉上面的，另一种则是它长长的皮上面的。
陈望平先是捡起肉，发现这块虫肉形状也是长条形的，很有意思。
查看属性：
【巨型管虫肉】
【用途：喂养、鱼饵】
【特效-吸管：巨型管虫肉可以吸引水中特殊的管形软体动物】
【备注：以形相吸】
“管形软体动物？那是什么？”
陈望平收起巨型管虫肉，准备回头钓着试试，他现在更好奇的是这个皮。
他用刀子从中间割下查看，发现这长条虫子的皮分为两部分，内部的皮是连接着内脏的，外部的皮却是干干净净，韧性十足，像是角质层固化后形成的。
带着光芒的就是外部的皮。
陈望平研究了下，那绳子把这虫子的外部皮系在汽车上，另一端的内部皮打个结拴在石头上，随后发动汽车用力一扯，内外皮就完整的分开了。
【巨型管虫皮】
【用途：材料、设施】
【特效-坚韧：巨型管虫皮制造的设施耐久性降低极慢】
【备注：巨型管虫皮可以用来运输流体，保护内容物】
看完属性，陈望平想着：“管虫皮？这玩意坚韧性确实挺不错，拿回去画个图纸打造点水管或者包裹电缆也挺好。”
刚好家里植物变多了，总是打水浇灌太麻烦了，用这玩意打造点水管出来多方便啊。
“雕宝，干活了。”
一人一雕一车齐齐发力，很快就收集了【巨型管虫皮】×6、【巨型管虫肉】×12，其中巨型管虫皮每一份都有十几米，要是加工一番肯定更长。
收完东西，陈望平开车继续朝着永江赶去。
汽车渐渐开远，许多早就等不及的异兽纷纷冲上去争抢着巨型管虫剩下的肉。
十来分钟后，眼看着就要开出黑石矿坡区域了，陈望平一扭头，发现了几支新进来的狩猎团队。
这倒是不稀奇，一路上他见得多了。
只是这几个狩猎团队人人手上都拿着一个简陋的装置，装置他没看懂，但装置中心的那块矿石他看懂了。
那就是块普通的浅蓝铁矿。
陈望平有些疑惑，浅蓝铁矿对狩猎有什么帮助？
还不等他细思，那狩猎团队中有人冲着陈望平方向大喊道：“哥们，要不要金背甲虫吸引器？猎人会造出来的，十银币一个，我这买多了，加五银币就卖给你。”
陈望平：“........”
他明白了。
猎人会肯定是对着自己的金背甲虫头研究了一番，发现了上面穿甲子弹上遗留的浅蓝铁矿能量痕迹，于是就顺理成章地造了个这玩意出来，转手卖给找金背甲虫的赏金猎人们。
真会赚钱啊。
他伸出手挥了挥，示意自己不需要，继续朝着永江开去。
先前喊话那人也不纠缠，换了个方向，继续售卖起来。
事实上，他们这支团队是猎人会暗中扶持的，这段时间的任务就是售卖金背甲虫吸引器。
废土众生，各有各道。
十来分钟后，陈望平抵达了永江边上，寻了个山洞停下车，将其收起。
他一边走着一边晃了晃手，缓解着手麻感。
开汽车虽然挺爽的，就是有点太震手了。
废土路况极差，就算是汽车带减震也还是很累。
“怪不得唐老板骑摩托车，那个更灵活一些。”
不过，机枪汽车主要的作用也不是赶路，设计初衷是给机枪弄个移动架子而已。
陈望平看了看永江两岸，发现今天过来钓鱼的散客很多，江两岸每隔上几十米就有人在垂钓。
顺着江水看去，远处永江上游处还有许多觉醒了水系异能的团队正在江水中狩猎，战况很是激烈，相隔数千米都能听到声音。
陈望平戴好兜帽，穿着青色长袍，找了个位置。
刚准备垂钓试试，突然听到一阵车声。
循声看去，两辆带着钓鱼会旗帜的卡车停在江边，上面哗啦啦下来十多个人，每个人手里都拿着自己的惯用钓竿。
下了车后，他们纷纷从卡车上取下金背甲虫头，用特殊的笼子装好，放在岸边投入水中，随后就像是要抓紧机会一样，纷纷拉开距离抛竿入水，一脸正经地垂钓起来。
陈望平远远看的有些想笑，他换了个地方，远离这些人。
钓鱼会这老刘有点意思啊。
做戏都还是做全套的。
收回思绪，陈望平取出刚得到的巨型管虫肉挂在鱼钩上，远远抛竿入水。
“噗通”
陈望平扫了一眼视野，发现由于今天钓鱼的人多，窝做的也多，浅层江面上的鱼很多，尤其是江中心，密密麻麻的。
他顺便瞄了一眼金背甲虫头附近，并没有什么特殊的吸引效果。
正想着呢，突然有一根长条形状的气泡从深层忽悠忽悠地浮了上来，目标明确地靠近巨型管虫肉，紧接着发出一股吸力，将鱼钩吸入腹中。
陈望平见状赶紧给了一点点的电流准备电晕这鱼。
可电完却发现效果不是很好。
这鱼吃痛立马就朝着深处扯去，力量很足。
陈望平双手持平钓竿，用力将其拉到水面，猛地释放抽打技能。
“嘭”
一竿子下去，这鱼老实多了。
陈望平看着周围没人注意，抬手贴着水面甩了两道电箭过去。
“滋滋”
两道电箭下去，这鱼彻底老实了。
陈望平等着进度条满了，轻松将其拉起。
接鱼入桶，他瞄了一眼，发现这是鱼也不是鱼。
这是鱿鱼，头呈火箭状，旁边还有两个小小的耳朵，通体长约一米，活力很足。
【淡水鱿鱼】
【用途：食材】
【特效-融水：食用后十分钟内可进入水中自由移动】
【图鉴补充信息：淡水鱿鱼在永江中少有人知，它们是从入海口被某种存在带回永江的，杂食，个体最高等级三级】
【图鉴推荐做法：铁板烤鱿鱼】
【备注：神奇的淡水鱿鱼】

第一百一十二章 鱼钓人（求月票推荐票
看着淡水鱿鱼的特效，陈望平还挺感兴趣的。
融水？意思是融入水中？
那要是以后溜鱼的时候鱼跑了，是不是就可以直接进水里去抓鱼了？
陈望平暗暗想着，“回头钓完鱼了吃一条试试效果，现在人太多了，眼杂。”
很快，陈望平继续用巨型管虫肉钓了八条淡水鱿鱼，收获还不错。
收起淡水鱿鱼，他换上地虫饵继续钓起了泥鳅。
等晚上回去打造个鱼塘试试看，养一些泥鳅，以后专门用来提升体质。
经过这次晋级，他心里也有些猜想。
既然晋级到二级需要体质先提升，那晋级到三级说不定也是体质先提升。
看小铁木目前的样子，再想分泌出那种特殊的凝珠肯定不容易。
那自己也得想点别的方法来提升体质，像是泥鳅的壮骨，还有莲花的强体壮筋。
都得多吃点。
很快，陈望平一杆接着一杆地钓着泥鳅。
泥鳅钓起来就更容易一些，就是这饵料难寻。
自从金雕实力提升了之后，附近的地虫再也没过来找过麻烦。
钓了半个小时后，陈望平发现这里的泥鳅已经钓光了。
共计收获【永江泥鳅】×21。
反观，另外一种类似草鱼的鱼类到处都是，时不时就上浮下沉一番，甩一些浪花出来，看起来很有吸引力，仿佛就在说快来钓我啊~
而且它们个头也大，真要是钓上来吃的话刺也容易去除。
草鱼这玩意就得吃大的。
要是吃小草鱼的话就全是刺了，无从下口。
陈望平也来了兴趣，准备钓两条上来尝尝，他换上普通的蚯蚓，对准一条大草鱼甩出鱼钩。
可就在他甩出鱼钩，后继无力的时候，一条体型更大的特大草鱼突然浮上水面。
紧接着，这条特大草鱼对准陈望平的头用力吐出一根锋利的草箭。
“嗖”
陈望平隐约在气泡中看到了一抹金色，他来不及多想，猛地一甩头，躲过草箭。
转头看去，那草箭深深没入旁边的树干中，威力十足。
紧接着，后出现的这条特大草鱼一头撞开鱼钩，浮出水面继续冲着陈望平吐出草箭。
不仅如此，这条特大草鱼吐出的草箭宛如信号一般，旁边几十条草鱼跟着一同浮出水面，纷纷朝着陈望平吐出草箭。
“嗖嗖嗖”
虽然其余大草鱼的草箭没有特大草鱼吐出的那么猛，但速度也极快，还全都是冲着陈望平要害去的。
“好啊，你们这群草鱼也来钓人了？”
陈望平双脚猛蹬，身形暴退，迅速拉开距离，躲过数十道草箭。
水面上，越来越多的草鱼浮了出来，呈阶梯式朝陈望平射着草箭。
箭雨来袭！
不远处，有些常年来垂钓的中年人看到这一幕，立马幸灾乐祸地讨论起来：“看那小年轻，又被草鱼王盯上了。”
“哎，小年轻耐不住气的嘛，他也不想想，那么多草鱼围着他转悠是为了什么？”
“你们猜这小子能撑多久不死？”
“也就七八秒呗，上次不是有个小子刚撑了五六秒就死了，掉河里被吃得连骨头都没浮上来。”
“我看这小子速度挺快，说不定可以跑掉呢。”
钓鱼会那些人演戏演的也累，一个个纷纷看向草鱼处。
其中，钓鱼会教学部的部长王子劳捋了捋胡须，一脸感慨地指着水面，冲着旁边跟着的一名十一二岁小男生教学起来：“小李，看到了么？在永江钓鱼一旦发现周围的草鱼变多了，那么不要舍不得鱼窝，立马换地方，那草鱼王专门狩猎新手，最近这几个星期，每天都要射死几个下去。”
小李徒弟认真地点了点头，拿出小本子记录起来。
“师傅，我记下了。”
王子劳看到这幕心里更有成就感了，再次捋了捋胡子道：“这小子一看就是没有传承的，不拜师，一个人瞎钓，能钓出什么成就？现在好了，人都要没了。”
“嗖嗖嗖”
陈望平看着面前持续袭来的草箭，怒火从心起。
钓老子？你们这帮畜生配么！
他隐蔽地挥了挥手，阻止金雕暴露。
趁着挥手的动作，他双手齐动，拉开十枚标准手雷扔到水中，反手再取出冲锋枪，对准水面上浮起来的那条特大草鱼一梭子扫了过去。
“哒哒哒哒哒哒！”
一梭子子弹扫空，密密麻麻的子弹打在水里动能不减，瞬间击中无数条草鱼。
“噗噗”
十几只参与围攻的草鱼立马就浑身冒血，翻肚皮了。
陈望平瞬间换上新弹匣，对准水面又是一梭子下去，顿时打的草鱼们无力攻击，吃痛不已，一个接着一个翻起了肚皮。
但唯独那条特大草鱼毫发未伤。
它很精明，战斗的时候位置十分猥琐，一直躲在其他草鱼后面。
一颗子弹都没吃到！
眼下它看情况不对，一个甩尾就想逃跑。
“还想跑？给我死！”
就在这时，三秒时间到了，十枚刚刚沉入水中的标准手雷齐齐炸开，霎时间就在水面上炸开数十米的水花。
借着水花的掩饰，陈望平收起冲锋枪，秒切出火牛钓竿远远冲着草鱼猛地一杆子甩下去。
“啪！”
火牛钓竿完美地发挥了火牛筋蕴含的巨大力道，隔着水面一股力道弹在特大草鱼身上。
一击下去，尚未逃远的特大草鱼直接懵了，晕在原地缓缓下沉。
陈望平再切出冲锋枪，瞄准特大草鱼的鱼头一梭子扫过去。
“哒哒哒哒哒”
这下鱼头不用炖就已经烂糊了。
陈望平畅快地笑了笑，收起冲锋枪，施施然站在岸边拿着火牛钓竿往回钩着浮起来的草鱼。
这时，先前手雷炸起的水花刚好全部落下。
看着最后的结果，先前还在嘲笑和看戏的中年人纷纷沉默了，装作挂鱼饵的样子转头收回钓竿，脸上火辣辣的。
钓鱼会那边，先前还一副居高临下样子的王子劳见状干咳了起来，半天没说出什么话来。
气氛一度十分尴尬。
要是就这么过去了也还好。
可偏偏，拿着小本子的小李徒弟转过身，认真地抬头问道：“王师傅，冲锋枪手雷钓鱼法你怎么没教过我啊，你看效果多好。”
王子劳涨红着脸摆手道：“那不是什么钓鱼法，那是他防身用的。”
小李徒弟放下本子，摇了摇头道：“那不是弄了挺多鱼的？我感觉比钓竿好用多了！”
“师傅！我想学那个！”

第一百一十三章 鱼王（求月票推荐票）
陈望平现在心情好了许多，不急不慢地划拉着草鱼回来。
经过刚才那么一通折腾，现在的浅水层干干净净的，深水层的鱼也没什么动静，个个老老实实的。
陈望平心里想着刚才的事情，“像是草鱼这样具有远程攻击能力的鱼类肯定不少，要是能弄一些回去放在地下河附近或者基地附近来养的话，岂不是又多了一层防护。”
而且养鱼更容易一些，废土里这些能生存下来的鱼个个都是皮糙肉厚，吃什么都能活下去。
很快，陈望平就把刚才弄死的那些鱼全都捞了过来。
他拿起一条普通的鱼查看属性起来。
【永江草鱼】
【用途：肥材】
【特效-助长：晾晒三小时后埋入土中可提升作物10%~20%的产量】
【图鉴补充信息：永江草鱼，杂食，个体最高等级三级，肉有微毒，生性残暴，喜猎食】
【图鉴推荐做法：无】
【备注：它更适合喂给植物】
陈望平：“.......”
这也太草了！
草鱼喂给草吃。
虽然这玩意自己没法吃，可它能提升产量啊。
最高五分之一的提升，已经很香了。
这波他一共收获了【永江草鱼】×32。
还有一条特大的草鱼，这货身上的系统光芒都比别的要亮一圈，感觉很不一样。
而且，先前钓竿入水砸它头的时候，它身上的气泡颜色也是绿中泛着金边，很是特殊。
“这玩意应该是鱼王吧？”
陈望平期待地查看起属性。
【永江草鱼王】
【用途：食材】
【特效-草木生：晾晒后埋入土中，永久提升植物10%光合作用效率（永江草鱼王该特效仅对植物生效一次）】
【图鉴补充信息：永江草鱼王，原本还在进化沉睡中的它被强行唤醒，疯狂攻击人类】
【图鉴推荐做法：无】
【备注：这条草鱼王消失了，下一条草鱼王还会诞生的。】
陈望平有些意外，这货还真是草鱼王啊。
合着就是看自己气息弱小，想挑软柿子捏呗？
不得不说，鱼王就是不一样。
直接永久提升植物10%光合作用效率。
这要是给小铁木用上，那成长速度又可以提升一些了。
而且，虽然永江草鱼王该特效仅生效一次。
但永江里面肯定还有别的鱼王啊，那千奇百怪的特效叠加下去。
小铁木一木成军指日可待！
想到这里，陈望平甚至有种赶紧吃了淡水鱿鱼进水里找鱼王的冲动。
可他一想起图鉴补充信息，立马又冷静下来。
这永江草鱼王可是被强行唤醒的。
被谁？
鲤鱼王苗的守护者？
陈望平看了看左右，钓鱼的人太多了，这里不适合拿出古莲蓬试探。
还是回头找个机会再说。
鲤鱼王苗要是真那么容易钓，也不会留到现在了。
收起永江草鱼王，陈望平也有些累了。
他算了算时间，家里新的一百个一级机械晶体应该也打造的差不多了。
干脆回家休息，顺便看看升级哪个系列的科技。
收起钓竿，陈望平不想暴露空间手镯，拎着鱼桶，信步朝着永江边上的小树林走去。
这时，一道有些苍老的声音从他身后远远传来：“小兄弟，等等，我是钓鱼会的王子劳，找你商量点事。”
陈望平脚步没停，头也不回道：“我还有事，下次吧。”
王子劳看着陈望平丝毫没有减速的意思，心里更是不喜。
这小子什么意思？
来永江钓鱼的，哪个不知道我钓鱼会副会长王子劳的名号？
他本身也是三级水系异能者，只见他脚下凭空生浪，速度再提升一层，迅速朝着陈望平追去，嘴里喊道：“小兄弟，我们钓鱼会对那草鱼王很感兴趣，五个金币，我们收了。”
陈望平此时还在伪装中，并未露出过正脸，丝毫不惧。
啧啧，五个金币而已，连小铁木一片树叶都比不上！
他涌动雷电能量注入腿中，双脚连点，速度再提一层，同时取出冲锋枪对准王子劳，侧头压嗓甩话道：“老东西，你这样行事，老刘知道么？再继续追，我把你们钓鱼会其余人全杀光！”
听了陈望平这话，王子劳脸上褶皱更深，但脚步却慢了下来。
他不敢追了。
就目前的速度来看，这人完全可以杀掉钓鱼会除了自己以外其他人再跑掉。
更何况，他竟然管刘会长叫老刘？
这两人什么关系？
不行，不能追了。
想清楚关键，王子劳停下脚步，赔笑着道：“小兄弟误会了，我是真心收购，那我们下次有缘再见，永江不大，迟早会碰面的。”
陈望平没回话，速度再提，短短十几秒就不见踪影了。
王子劳恶狠狠地看了一眼陈望平消失的位置，心想回头问清楚底细，下次再见到这小子时定要让他好看。
敢威胁我们钓鱼会的人！
待王子劳回到钓鱼会人群中后，旁边一名想要巴结他的人凑上来道：“王会长，那小子不愿意卖是他不识好歹，不就是一条草鱼王么，咱们钓鱼会自己钓！”
小李徒弟见状立马发问道：“对啊，王师傅，为什么我们不自己钓啊？”
王子劳不耐烦地一脚踢开巴结他的人，他本来不想解释，可这小李徒弟身份特殊，眼下他也只能忍住脾气，耐心解释道：“小李，那草鱼王实力足有三级，而且生性猥琐，只要感受到气息强于自身的威胁，它是根本不会出水的，加上它的草箭威力又强，正常情况下几乎没法钓到。”
小李徒弟听完又好奇问道：“那这草鱼王有什么作用？不就是个头大一点，难不成鱼肉更好吃？”
王子劳摇摇头道：“鱼王都是经过进化跃迁的，对比原来的鱼种会有一些特殊效果，这些要拿回去用总部送来的机器检查对照才知道，不过，总部对于鱼王的评价很高，奖励也很丰厚。”
小李徒弟收起小本子，叹了口气，认真道：“王师傅，你还是想办法教教我冲锋枪手雷钓鱼法吧，你们这种钓鱼法连鱼王都钓不到，没什么意思，我现在只想学那个。”

第一百一十四章 新的养殖动物（求月票推荐票）
拉远足够的距离后，陈望平停下脚步。
速度快就是爽！
他一边大口喘息着一边思索着。
“钓鱼会的人也想要鱼王？不知道是兴趣还是说他们也知道鱼王有特殊效果。”
“不行，趁着现在等级低，容易伪装成‘软柿子’，回头得再过来找找其他鱼王试试。”
“待会回家试试淡水鱿鱼的融水效果，要是效果好的话，钓鱼王时钓不到就进去抓。”
定下思路后，陈望平的心情好了许多。
说实话，现在有了机枪汽车和冲锋枪，像是刚才那人的实力，自己完全有一战之力。
打完了还能跑。
不过，陈望平觉得自己还是得继续努力升级武器科技，早日弄点更好的护甲出来。
人家都是老牌强者了，异能研究肯定比自己深，能攻能守。
现在自己攻击速度都上去了，防护也要跟着提升一下。
不过，经过刚才全力爆发速度这事，陈望平觉得体力还有些差，得继续提升体质。
想到这，他重新换了一身装扮，连身高都伪装了一番，看了看雷达，附近无人。
他取出种子搜索器，对准河岸边开始搜索起来，看看有没有什么新种子出现。
吃饱才能长壮。
光影闪动，没一会就冒出了两个图标。
陈望平惊喜看去，发现上面有一个是熟悉的朝天椒图标，另外一个是陌生的图标。
只是，从图标上来看，新出现的种子黑乎乎的，个头很大。
陈望平也不挑，管它什么种子，能种就行！
他朝着天空比了个手势，唤下金雕。
金雕飞下来，有些疑惑：“哔哔？”
陈望平笑道：“走啦，干活去，又找到朝天椒了，老规矩，你吹我摘。”
金雕听完点点头，却又摇摇头，得意地朝着朝天椒的位置飞了过去。
陈望平笑着追了过去。
一人一雕抵达这处朝天椒生长的位置。
这次的朝天椒生长在河岸边，比上次的那些位置更好，植株也更高一些，足足有一米八。
看着这些朝天椒上面宛如实质般的红色辣椒雾气，陈望平取出手套准备带上。
就在这时，金雕压了压翅膀，示意陈望平往后稍稍。
它要表现了！
只见金雕接连挥动翅膀卷出三道风来，一道风化作微风将红色雾气吹向另一旁，一道风化作风刃对准红透了的朝天椒根部切割过去，最后一道风化作柔风托住掉下的朝天椒，送到陈望平面前的草坪上。
巴掌大小的朝天椒宛如排着队一般唰唰唰地飞到陈望平面前。
“厉害啊雕哥！这一手一风化三清绝了！”
陈望平毫不吝惜自己的赞美，一边夸一边用袋子把朝天椒都装起来，剖开取籽，直接处理好。
金雕听得很是高兴，一边操控一边表示这些都是精神力提升之后带来的效果，它现在控制能量的精细度和量度都比之前提升了一大截。
陈望平也猜想到了，心想看来得尽快去解决灵殿那三人了，看看他们身上有没有适合自己使用的灵能晶体。
体质能量精神力都得抓。
很快，金雕把附近的朝天椒都给摘了个遍，共计收获【朝天椒种子】×32、【朝天椒】×41、【青色朝天椒】×22。
陈望平满意地摸了摸金雕的头，“三十二枚朝天椒种子，配合上家里的二十八个朝天椒种子，一共就是六十株，足够把种植区围上一圈了。”
收回手，他拿出种子搜索器，继续前行数百米，发现这图标指向的位置是一片江边淤泥地。
淤泥地上水生植被众多，兴许是由于废土的原因，个个植被叶片都很大，拼着命地往上面生长。
同样，各种各样的江边动物也都藏在植被的叶片下。
随着金雕的飞近，许多虫子和江边动物都纷纷逃窜起来。
陈望平打眼一看，突然发现了六只体型比黄原鸡小而又无冠的小型鸟类正低矮地飞向远处。
虽然它们身上没有系统光芒，不过陈望平还是一眼就认出这玩意是啥。
这是鹌鹑啊。
这玩意无论是烤还是炸都特别带劲。
陈望平指着远处喊道：“雕哥，把那六只鹌鹑抓回来，那是好吃的。”
金雕一听这玩意是好吃的，顿时来了劲头，甚至都开始调动能量，化作一道风。
它眨眼间就飞到六只鹌鹑附近，双爪连出将其击毙，随后简单找了根草叶，将其捆成一沓飞回来递给陈望平。
陈望平：“.......”
效率还挺高的，当场就给处理了。
他收起六只鹌鹑，准备回家再慢慢烫毛收拾。
陈望平取出铲子，准备先把那两种植物种子挖出来，可他这么一弯腰，恰好透过植物的叶片缝隙发现了一个冒着八股光芒的鸟窝。
他小心换了个角度，从体型和头部来看，这鸟窝里呆着的应该也是鹌鹑。
对比之前的那六只鹌鹑，这八只鹌鹑则是聪明得很，各自叼着一片巨大的叶子挡在身上，隐蔽性很强。
要不是陈望平要挖泥，他还真发现不了这八只鹌鹑的踪影。
不过嘛，既然发现了，那就得带回去了。
他也好久没吃鹌鹑蛋了。
这玩意无论是辣卤吃咸卤吃还是下火锅扔进去煮着吃都是一绝。
以前他小时候总听大人说鹌鹑蛋吃多了长雀斑，长大了才知道那只是糊弄小孩的话。
就跟吃猪尾巴怕后，吃鸡爪子写字丑等等一样。
陈望平悄悄按下金雕的头，指着远处的鹌鹑窝，递给它一张大网道：“雕哥，去把那八只鹌鹑抓回来，记住，抓活的，这是咱们要养着下蛋的。”
金雕点点头，它之前抓过鸡，很有经验，只见它调动风能裹住身体，绕了个圈钻到鹌鹑附近，一路上用风能控制周遭植物，不让它们放出动静。
离近之后，金雕用翅膀甩出大网，再控制风能将大网按下，瞬间就把八只鹌鹑按在鹌鹑窝上了。
陈望平也随之赶到，给金雕竖了个大拇指。
这货抓鸟越来越熟练了。
离近之后，陈望平看到这些鹌鹑的羽毛颜色跟之前的那几只截然不同。
之前那六只是灰扑扑的，可这八只羽毛全是雪白雪白的，神态和体型也比那些大上许多。
眼下，在金雕的震慑下，它们全都胆小地蜷缩起来，个个变成了小白团，看起来很可爱。

第一百一十五章 清心去火（求月票推荐票）
陈望平伸手抓出一只，查看属性起来：
【白羽母鹌鹑】
【二级异兽】
【所需空间：1】
【每日食量：饲料一份】
【动物产物：白羽鹌鹑蛋、白羽毛】
【备注：白羽鹌鹑的羽毛很多】
羽毛？
陈望平心里一喜。
这白羽鹌鹑不错啊。
两种动物产物都可以当做一级生命晶体的合成材料。
而且羽毛单日产量肯定比蛋更多，八只下来，说不定很快就可以升级农业牧业系列科技了。
除了活鹌鹑以外，他还顺便从窝里找了些小小的鹌鹑蛋出来。
可惜全都是不能孵化的那种，只能留着待会回家吃了。
陈望平收起全部东西，一共是收获了【白羽母鹌鹑】×6、【白羽公鹌鹑】×2、【白羽鹌鹑蛋】×15。
其中白羽公鹌鹑的动物产物就只有白羽毛。
晚上回去打个鸡棚，放进去养两天看看。
收完这些，陈望平看了看左右已经没什么动物了，拿着铲子走向图标标记处。
绕过鹌鹑居住的这一片区域，他发现图标标记处的植物有些陌生。
这些植物个个细长细长的，远看起来有一点像是野葱，但杆是硬的，靠近根的区域就变成黄色了。
从种子光芒和可采摘食物的光芒位置看，这种植物的种子和可食用部分都是在水下的。
陈望平踩着泥巴，抓住植物用力拔起。
“噗”
拔起的植株根部上挂着一颗颗沾满泥巴的黑不溜秋扁圆球，数量很多，一棵植株上面足有两三个。
陈望平拿着植株在水里涮吧涮吧，拿起根部的扁圆球看了看。
涮了泥巴他就认出来了。
这玩意是荸荠，又叫马蹄、地栗，以前吃甜品的时候他经常点，脆脆甜甜的。
他用刀子将这根植株的荸荠全割下，一一查看属性。
【荸荠】
【用途：食材、药材】
【特效-清心去火：食用后小幅提升精神力恢复速度，减轻精神力消耗疼痛】
【备注：种植出的荸荠效果更好】
【荸荠种子（块状茎无性繁殖）】
【种植所需地块：0.5水田地块】
【成熟时间：十五天】
【结果频次：单次】
【备注：一个块状茎可以分成两个种子】
看完属性，陈望平眼睛一亮，“清心去火？竟然能提升精神力恢复速度？减轻精神力消耗疼痛？”
这属性好啊。
他看了看周围，发现这附近连个脚印都没有，看来是根本没人过来摘。
也是，这玩意藏在泥巴里，加上附近异兽也多，要不是金雕震慑，哪有那么容易采摘。
除去异兽吃掉的，剩下的都在这呢。
而且荸荠种子的属性也很有意思，它是用无性繁殖的方法，直接把那块荸荠种下去就行了。
至于水田地块，这个得回家去地下河边上试试看。
先把剩下的荸荠全拔出来再说！
陈望平扯过绳子，每五株扎在一起，扎好就喊着金雕抓住绳子把它们拔起来。
金雕干活的时候表示很疑惑。
这玩意黑乎乎的，小小个的，能好吃么？
陈望平笑笑，“待会给你尝尝就知道了。”
荸荠这玩意好吃，就是削皮太麻烦了，需要小心一些，尽量贴着皮削。
不然一斤荸荠只能吃到二两了。
不过，好在有雕宝。
用荸荠锤炼风系异能控制力效果肯定很好。
控制累了还能吃两块荸荠再继续干活。
半个小时后，一人一雕把附近能看到的荸荠植株全拔光了，共计收获【荸荠】×286、【荸荠种子】×42。
足够吃上好一阵了。
眼看周围也没什么可薅的了，陈望平洗了洗裤子，取出机枪汽车，坐在车上拿出两个荸荠，用小刀尝试着削了起来。
几十秒后，陈望平默默地拿出两块方形小白块，一块扔到自己嘴里，一块扔到金雕嘴里。
赶紧下下火。
这废土版的荸荠皮很硬，稍微用力多了就削到里面的肉，用力少了又弄不下来。
好在，入口后舌尖荸荠的清甜瞬间平缓了他的心情。
轻轻咀嚼几下，清脆的口感配合着甜丝丝的汁水使人满嘴生香，而且一点渣都没有，嚼嚼就化了，进而化作一道甘泉般的细微能量融入身体，舒缓精神。
美味啊。
旁边的金雕正嫌弃这东西小呢，可一吃完就发现自己锤炼精神时留下的隐痛减轻了许多，顿时就着急了，哔哔哔地想再吃几个。
陈望平笑笑，让金雕坐在副驾驶，拿出十几个荸荠忽悠了一阵。
很快，雕牌剥皮机上线运行。
陈望平开车回家，一路上，满嘴是甜。
二十分钟后。
“嗡嗡嗡”
陈望平这边正开着呢，前面突兀地出现了七八根岩石柱子挡在路上。
他皱了皱眉，瞄了一眼雷达，扭动方向盘，准备绕过这些岩虫。
他之前挖矿的时候听人说过，这些岩虫最擅长伪装成岩石挡在路上。
一旦有猎物经过，它们直接借助皮肤上的岩石碎屑将其砸死。
刚一瞄雷达，好家伙，八个葡萄大的红点亮在前面。
全是岩虫！
可他想躲，那些岩虫却想把他留下。
汽车刚一转向，岩虫们就纷纷追着倒落下来。
灰尘四散。
陈望平一脚油门下去，机枪汽车借助一处斜坡腾地一下飞了起来。
状态正佳的金雕见状，立马从副驾驶飞出去，挥舞双翅凝聚出铁皮风球，迅速朝着岩虫中心砸了下去。
“轰”
铁皮风球落地炸开，炸出的巨大冲击力正是岩虫的克星！
“哗啦哗啦”
两三条岩虫四分五裂地倒在地上，生命值顿时就清空了。
陈望平见状欣喜地喊道：“干得好，雕哥，把它们都解决掉！”
之所以这么喊，是因为陈望平看到倒下的岩虫头部亮起了淡淡的系统光芒。
这是有好东西啊。
金雕闻言双翅震动更快，眨眼间就凝聚出两个铁皮风球。
“轰轰”
八条岩虫全都原地裂开，碎成一滩。
陈望平开车过去，也没下车，指挥金雕抓起岩虫头部亮起光芒的白色棱形头骨。
抓过一个棱形头骨，他好奇地查看起属性。
【岩虫头骨】
【用途：打造材料】
【特效-钻凿：打造含钻头设备时添加，可提升10%开采效率】
【备注：常年钻啃岩石的岩虫进化出了特殊的头骨】
好东西啊！
10%开采效率看似不多，可落地到热能采矿机上就是每台每个小时多三块。
一天就是多72块呢。
陈望平拍了拍副驾驶，“雕哥，上车，我们再去扫荡些岩虫去，先攒它三四十个岩虫头骨。”
金雕钻进副驾驶，有些疲惫地张了张嘴。
陈望平瞄了一眼它的饱食度，三发铁皮风球下去直接掉到二十多了。
他取出几块浅蓝铁板放在副驾驶，一边开车一边问道：“还要多久才能晋级？有感觉了么？”
金雕撕了几条铁板下来，点点头表示已经有感觉了，再锤炼几天精神应该就可以了，眼下有了荸荠，锤炼效率更高了。
吃饱喝足，金雕在空中带路，陈望平开车过去勾引岩虫聚集在一起。
几番配合下来，成功收获了【岩虫头骨】×26。
弄完这几批岩虫，黑石矿坡上的岩虫踪影顿时少了许多。
此时已经是下午两点了，黑石矿坡上植被稀少，要是晴天的话，现在已经晒的火辣辣的。
就算是雨天，也是闷热闷热的，没什么风。
陈望平对准家里铆足了劲开了起来。
回家吃鹌鹑大餐去咯。

第一百一十六章 能源科技升级！（求月票推荐票）
半小时后。
陈望平回到基地，迫不及待地架起炭火。
烤鹌鹑吃咯！
他先是用家里的料腌上两个鹌鹑，随后走到制造台前，取出材料又打造了一个新的鸡棚，顺便又打造了个新的二级土地改良机。
安排好这些任务，他回到炭火前，仔细串好鹌鹑，架在火上烤制起来。
滋啦滋啦。
鹌鹑独有的香气很快就飘了出来，兴许是这些鹌鹑平时吃的比较原生态，放过血后的它们烤制时没冒出半点腥味。
这边陈望平烤着鹌鹑，那边金雕也继续干着自己的剥皮机工作。
有了刚才车上的经验，它现在还主动改良了一番，不用风刃了，而是用钢板削成的薄刀片来剥皮，效率更加提高了。
十五分钟后，两只烤鹌鹑已经是金黄金黄的，油脂滋啦滋啦地响，香味四溢。
陈望平看时候到了，取出十颗鹌鹑蛋摆在旁边慢慢烤制着，又抬手在烤鹌鹑上洒了些辣椒面和椒盐上去，拿起来道：“雕哥，来切一下，顺便降降温。”
“嗖嗖”
几道风刃下去，烤鹌鹑切好了。
陈望平拿起一个鹌鹑腿品尝起来。
这鹌鹑的肉质很是细嫩，轻轻一抿就全下来了，它的风味层次很多，经过炭火烤制后，鹌鹑表皮已经金黄酥脆，隐约还有一种炭香气味，内部的肉却还是细嫩多汁，一口下去分外满足！
旁边的金雕吃的也是很开心，眼睛都开心地眯了起来。
一人一雕风卷残云，迅速吃完了自己的鹌鹑。
这时鹌鹑蛋也已经烤好了，表皮微微裂开，传出浓浓的蛋香。
陈望平拿下烤鹌鹑蛋，给金雕比了个眼神。
金雕懂了，控制着钢刃剥落蛋壳，速度很快。
陈望平笑道，“不错，锻炼很有效果。”，说完他拿起一颗表皮有些焦黄的烤鹌鹑蛋吃了起来。
一口下去，蛋香四溢！
相比较煮蛋，烤蛋的香味要更加浓郁，口感也更紧实，嚼起来味道很不错。
吃完烤货，再来上十来粒剥好的马蹄，顿时心满意足。
舒服啊。
陈望平休息了一会，准备继续干活。
他走到工业区，取下刚才打造的鸡棚和二级土地改良机，先是走到畜牧区，放下鸡棚，再一一把白羽鹌鹑添加进去。
来到新环境的白羽鹌鹑还有些不适应，趴在自己的窝上一动不动。
陈望平也不急，取出地虫肉一分为八，洒在食物槽里转身离开。
赶紧吃完长羽毛下蛋吧。
早点升级牧业系列，说不定就有饲料机了。
天天自己加饲料有点麻烦。
安排好鹌鹑这边，他看了一眼制造台上的一级机械晶体数量。
【一级机械晶体】×112。
又可以升级科技？
那种马蹄的事待会再说了。
陈望平看了看周围的设备，决定先升级能源系列。
看看会有啥。
下一波一百个机械晶体再升级采集系列也不迟。
他唤出科技树，对准能源系列点击升级。
【恭喜你成功升级能源科技】
【你解锁了能源系列【一级电线杆】图纸、【内燃机】图纸、【小型蓄电池】相关图纸、【小型太阳能板】图纸】
看着面前浮现出的一张张图纸，陈望平心情很是激动。
电线杆，内燃机，蓄电池，甚至还有太阳能板！
个个都是刚需啊。
他先点开太阳能板查看起来。
太阳能可比风能容易获取多了。
【小型太阳能板】
【材料：【铁板】×5、【铜板】×5、【硅板】×1、【电路板】×5、【磁线圈】×5】
【加工方式：二级制造台】
【备注：虽然是小型太阳能板，但它依旧可以在阴天下雨时发电】
看完材料，陈望平皱了皱眉：
“硅板？这玩意应该得用硅矿石来熔炼吧？”
他在路上遇到过不少碎落的石英沙子之类的硅化物，那些上面都没系统光芒，显然是无法利用。
硅矿石的话，陈望平回想了一下，附近的路上还真没看到。
而且眼下矿产探测器没法直接定位硅矿，具体情况还是要拿到硅矿石查看了才能知道。
好在现在基地有蒸汽发电机，倒也不是那么着急，可以等到解决了灵殿那三人之后再去研究。
他又点开蓄电池图纸查看起来。
这玩意他也想了很久了，基地现在有一些电力剩余，有了这玩意才能存储电力。
而且，蓄电池对于自己来说，那就是雷电能量池啊。
出门带上几百个蓄电池，打架根本不虚。
不过，电池这玩意应该没那么容易打造。
先看看再说。
【小型蓄电池】
【材料：【电池】×5、【铁板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：小型蓄电池可以自动变压变流】
【电池】
【材料：【硫酸】×20、【铁板】×1、【铜板】×1】
【加工方式：化工厂】
【备注：硫酸是制造简易电池的必备品】
【硫酸】
【材料：【硫磺】×5、【水】×50】
【加工方式：化工厂】
【备注：硫酸只能在化工厂生产】
看完小型蓄电池相关图纸，陈望平无奈了。
给他之前想的一样，即使是小型蓄电池，打造起来也没那么容易。
陈望平分析着：“电池要用硫酸，硫酸要用硫磺造，硫磺矿现在还真没发现。”
看来，除了硅矿，又多了一个要寻找的硫磺矿。
另外，硫酸和硫磺也没法在制造台生产，而是要用到化工厂。
“化工厂肯定是生产科技的图纸，这么看，可能要继续点到生产系列三级科技才会有化工厂的打造图纸出现。”
陈望平默默盘算着，现阶段利用图纸的最好办法就是想办法弄几个符合系统要求的电池，先打几个蓄电池用着。
升级生产系列三级科技需要五百个一级机械晶体，花费比较大。
现在得先升级完采集系列二级科技才会升级到生产系列三级科技。
继续加油攒吧！
一连两个图纸都没法打造，他赶紧点开内燃机和一级电线杆的图纸查看起来。
【内燃机】
【材料：【铁齿轮】×10、【铁管道】×5、【钢板】×2】
【加工方式：制造台】
【备注：打造载具的材料】

第一百一十六章 一级电线杆（求月票推荐票）
【一级电线杆】
【材料：【铜板】×2、【铁板】×2、【钢板】×2】
【加工方式：制造台】
【备注：电线杆可以自动连接设备】
看完这两个图纸，陈望平心情好了许多。
内燃机回头有空闲的时候可以打八个出来，再造一台备用机枪汽车。
一级电线杆这玩意就更实用了，打出来刚好架在矿洞外侧，以免总是担心电缆被矿洞老鼠啃破。
陈望平满意地点点头，走到制造台前放上材料，选择一级电线杆开始打造。
【一级电线杆打造中，预计用时五分钟】
这玩意打造起来也快。
陈望平拿着本子记下一堆要做的事情，心想着：“既然电缆问题解决了，那待会下去放电线杆的时候就可以顺便用巨型管虫皮当引水管了。”
随后，他用二级制造台又打了一台新的抽水泵，当做生活用水泵，并且还安排它打完水泵后按照手绘图纸把巨型管虫皮改造一番。
弄完这些，陈望平走到工业区附近的通风处取出今天钓到的草鱼和草鱼王晾晒起来。
今天的雨天，基本上看不到太阳，为了防止草鱼变质，干脆放在工业区里，一半晾晒一半烘干。
晾完草鱼，陈望平再次走进两个鸡棚看了看。
白羽鹌鹑那边看起来已经适应环境了，纷纷叼着自己的那块地虫肉吃了起来，很是安静。
然而，另一边的鸡棚里，两只黄原公鸡却正在打架，打的还很凶，鸡冠子上面都出现血迹了。
陈望平也没阻拦，笑了笑道“你们俩不听话啊，另外，看来养鸡确实不用那么多公鸡，留一个就行了。”
不过，他现在也没急着杀公鸡，再养两天，肥一点，回头叫着唐老板一起尝尝烤鸡的味道。
五分钟后，十根一级电线杆打造好了。
一级电线杆看起来就跟前世的电线杆差不多，只是支座看起来更加结实，通体铁灰色，很是牢靠。
陈望平期待地取出一根一级电线杆查看起属性。
【一级电线杆】
【特效-自动连接：划定节点后，一级电线杆可自动连接电力设备】
【特效-自动伸缩：划定节点后，一级电线杆可自动伸缩高度，匹配电缆（长度2m-15m）】
【自带电缆长度：50M】
【耐久：1000/1000】
【备注：一级电线杆足够满足小基地的需求】
“这玩意挺实用啊，又能自动连接又能自动伸缩。”陈望平上下打量了一番，发现它的自动伸缩功能应该就是跟铁制伸缩钓竿一样的。
这功能刚好可以适应矿山内错综复杂的环境。
这时旁边的鱼塘也打造好了，图标看起来很有意境。
收起一级电线杆和鱼塘，陈望平取出岩虫头骨和其他材料，放在制造台上选择热能采矿机点击了打造。
等打完这波二十六个热能采矿机，家里就有三十个热能采矿机了，到时候好好规划下，争取早日挖空这个矿山。
忙完这些，陈望平自己拿着一级电线杆和巨型管虫皮一路奔向地下河附近。
金雕没跟着一起下来，它现在正忙着用中纯度灵能晶体锤炼精神呢。
到了地下河附近，陈望平按照惯例看了看附近的脚印情况。
虫子痕迹还是跟之前一样，不同的是，这里多出了一些小老鼠的脚印，还有一些宛如针扎的痕迹，密密麻麻插在岩石上，看起来有些渗人。
陈望平四处看了看，发现岩壁顶上不知道什么时候多出了一片灰白色的蜘蛛网。
蜘蛛网范围不大，但这却是个信号，代表这里有蜘蛛活动。
他四处找了找，暂时还没发现活体的蜘蛛。
“待会得上去打些枪尖围墙放在发电区域周围，这些东西打造不易，要保护好。”
陈望平定下主意，取出一根一级电线杆放在蒸汽发电机中间，当做第一个节点。
放置下去后，他看到一级电线杆上面出现两个虚点，蒸汽发电机中间也出现几个虚点。
陈望平伸手点了点，连接上两个虚点。
“嗖”
一级电线杆上飞出几根电缆，自动跟虚点处连接起来，导通电能。
陈望平弄清楚操作了，他走到岸边，挑了一处离工业用水泵最远的地方放了新的供水泵下去。
这就是生活用水泵了。
放好水泵，他取出制造台重新改造的管虫皮水管。
先前绘制图纸的时候，陈望平特意把水管的管径缩小，但把外壳加厚，毕竟是生活用水管，稳定最重要。
打造好的管虫皮水管看起来就跟以前的带内衬消防水带差不多，管径80左右。
陈望平走过去，对着抽水泵的口安装上管虫皮水管。
随后，他一手水管一手电线杆，沿着矿山里面的路线一路把水电铺设到了基地中。
一个小时后。
陈望平拧开刚打造出来简易水阀，舒服地洗了个手。
抽水泵过滤效果很好，这水清澈透明，压力也刚刚好，比以前的自来水品质高多了。
洗完手，他看着岩壁旁边高高伸起的电线杆，满意地点了点头。
“舒坦啊！”
水电弄好了，家里就舒服多咯。
休息了一会，陈望平来了想法，他取下刚才安排制造台打造出的铁管和架子，配合着水管一起安装在工业区的两个锅炉上方，随后再把水引到洗漱区。
热水这不就有了。
以后可以随时随地洗热水澡咯。
刚一弄好，他就迫不及待地进去洗澡试了试。
温度刚刚好。
冬天的话再加一截管子就行了。
洗完澡，陈望平灵感也来了。
还去地下河里弄什么水田？
这不是都已经有水了，改造好的土地加点水和吧和吧不就是水田了？
他引了一根水管过去，和了一块地，放下荸荠试了试。
完全没问题。
荸荠成功种植下去。
他安排刚才打造出的二级土地改良机沿着荸荠右侧一路改良下去，让那片远离生活区的区域专门当水田就得了。
荸荠这玩意可是修炼资源，回头杀了灵殿的人，拿到高纯度灵能晶体后，就指望着它来提升锤炼效率呢！

第一百一十七章 铁板烤鱿鱼（求月票推荐票！）
忙活完这些，陈望平取下制造台上打造出来枪尖围墙和标准手枪，顺着竖井下到地下河附近。
虽然家里的枪尖围墙还没安装完，但那起码有小铁木。
地下河那边可是零防护，得先把枪尖围墙装过去。
到了地下河附近，陈望平算了算距离，取出十个枪尖围墙，按照4422的长宽安装在发电区域周围，刚好围了一圈。
装上标准手枪，通上电。
枪尖围墙开始工作，上面的标准手枪缓缓转动起来，刃尖银光闪闪，一看就有安全感。
陈望平满意地拍了拍手，他仰起头，发现先前发现的那片蜘蛛网竟然还有扩大的迹象。
他抬手对准岩壁上空的蜘蛛网就是一道电箭飞了过去。
电箭笔直向上飞行击中蜘蛛网。
“啪”
“滋啦滋啦”
打破蜘蛛网后，剩余的电流忽的一下把剩余蜘蛛网灼烧干净。
陈望平等了一会，发现没有蜘蛛出来，只能拍了拍手，走向岸边，取出鱼塘放置起来。
鱼塘放置倒是没什么要求，只要是平地就可以，放好之后需要添加水。
很快，一座石头边缘的原生态鱼塘就搭建好了。
陈望平拿出两条泥鳅朝着鱼塘里放去。
放是放进去了。
可这时，鱼塘上浮现出一行提示：
【只有鱼苗才能在鱼塘中快速生长并产生鱼类产物】
陈望平：“.......”
他之前也猜想过，种地都要用种子，鱼塘会不会也要用鱼苗。
还真是这样。
算了，下次还是钓钓鱼苗试试。
忙了一阵，陈望平也有点饿了。
“来都来了，要不干脆试试淡水鱿鱼的融水特效什么样？”
陈望平来了兴趣，取出一张薄薄的铁板放在锅上加热着。
这边热着锅，那边他取出淡水鱿鱼，简单从中间剖开，清理一番，用两根铁钎子从中间插上。
考虑到这玩意得之不易，他就只弄了一条，尝尝味道试试特效就得了。
铁板此时也已经热好了。
陈望平拿出一块竖着的铁板充当压板，在铁板上洒了些油上去，拿着淡水鱿鱼用力按了上去。
“滋啦滋啦”
铁板压的鱿鱼滋啦滋啦作响，边缘立马就泛起了白色，丰厚的肉质发出浓郁的香气。
前压压，后压压。
鱿鱼上面的汁水跟铁板形成了一股独特的糊香。
陈望平学着以前摊主的样子，把糊掉的地方刮下来推到一边。
压了几分钟后，他看着鱿鱼的肉都已经熟透了，慢悠悠地取出辣椒面、花椒面和盐均匀地洒上去。
完成！
大致按照菜谱做出的铁板烤鱿鱼难得泛起了光芒。
【铁板烤鱿鱼】
【特效-融水：食用后十五分钟内可进入水中自由移动，减少身体承受50%水压】
【特效-驱寒：食用后十五分钟内体温恒定】
【备注：铁板还可以制作其他美食】
看完属性，陈望平有些惊喜，他刚才还担心要是进水会不会有些冷，没想到加了辣椒花椒做出来的铁板烤鱿鱼直接解决了这个问题。
他吹了吹，拿起烤鱿鱼的须子咬了一口。
脆脆的须子配上咸辣咸辣的蘸料，吃起来很是过瘾。
再吃一口中间，丰厚的肉质嚼起来很有幸福感，最中间还能吃出鱿鱼特有的香气，吃的根本停不下来。
就在陈望平吃着铁板烤鱿鱼的时候。
趴在鸟窝里专心寻求突破契机的金雕突然鼻子动了动，它睁开眼，四处看了看，发现陈望平没在基地。
然而，它却闻到了平哥独有辣椒面和花椒面的味道！
这味道还伴着一股它没吃过的肉香！
甚至还有铁板的香气！
好香好香啊！
金雕突然有些委屈。
平哥怎么能一个人偷偷躲着吃好吃的呢！
它很着急，它也想吃好吃的铁板。
“哔哔哔哔！！！”
金雕着急地盯着周遭的灵能晶体，狂暴地释放着精神能量。
感受到可怕波动的黄原鸡全都缩在鸡棚，不敢动弹。
香味越来越浓。
金雕越来越急。
突然，它面前那两颗来自灵贝灵勒的低纯度灵能晶体齐齐裂开！
霎时间，金雕振翅飞出鸟窝，恐怖的波动从它身上释放四周，精神力甚至都已经形成了实质般的干涉物资能力，瞬间吹飞了周围的铁板。
突破后，金雕来不及感受其他，着急一叫，振翅朝着地下河飞去，速度极快。
不能恰独食！我也要吃！
陈望平刚吃完最后一口鱿鱼须子，还不等进水感受特效，就听到了一阵陌生的破空声。
“这什么动静？蜜蜂？”
陈望平不敢小觑，立马取出冲锋枪对准入口，后退两步站在河边，做好了战斗准备。
“哔！”
下一秒，熟悉的叫声传来。
“雕宝？它速度怎么这么快了？突破了？”
陈望平疑惑地收起枪，调出属性页瞄了一眼，发现金雕真的突破成为四级异兽了！
四级异兽，就算是在黄昏森林里也可以称作一方领主了！
而且金雕的体型也变大了许多，进入了成长期！
还不等陈望平仔细查看金雕的变化。
那边金雕一飞进来就四下转头看了看，瞬间就发现了还带着调料的铁板和陈望平手里的钎子。
“哔！”
陈望平听着金雕委屈的叫声，顿时明白过来了。
合着雕宝这是急吃好吃的急突破了？
他哭笑不得地解释道：“雕宝，我不是恰独食，我只吃了一条淡水鱿鱼，为的是试试特效而已，你等着，我这就给你压一条尝尝。”
金雕听陈望平这么说，这才安静下来，飞在空中一边适应身体一边等着好吃的。
有了刚才的经验，加上铁板也热透了，陈望平这次只用了三分钟就压好了一根新的淡水鱿鱼。
“过来吃吧，我先进水试试效果，待会你也下来试试。”
陈望平招呼了一句，转身在抽水泵上绑了一根绳子，绳子另一头系在腰上。
做好了准备，他扒着岸边跳进水里。
金雕一听有吃的了，赶紧忽闪着翅膀飞过来吹了吹，大口吃了起来，没一会就高兴地左右晃起了小脚。
吃完鱿鱼，它还有些意犹未尽，又把烤鱿鱼的铁板也吃了下去。
这铁板上料也很足，能看出来它吃的同样很开心。
地下河里，陈望平刚一入水就感觉到了不一样。
入水后他并没有身子沉的感觉，反而感觉身体轻飘飘的。
陈望平试探性地左右游了游，惊讶地发现比在陆地上还要轻易，上下左右，自动移动。
而且他还发现，现在自己体质提升后，在水下活动时的闭气时间都有半小时以上，要是静止的话，时间肯定更长。
游了一会，他睁开眼四处看了看，发现这地下河中的鱼类气泡比之前更多了一些。
突然，他也不知道是不是错觉。
透过厚厚的水层，他似乎看到极远处隐隐出现了一抹带着金光的气泡。

第一百一十八章 雕宝晋级（求月票推荐票！）
那气泡一闪而过，却又消失不见。
陈望平回忆自己钓永江草鱼王的时看到的颜色，“金光气泡？难不成是什么鱼王？盲鲈鱼鱼王？”
他有心四处看看寻找，却发现那气泡再也没出现过，仿佛他之前看错了一样。
眼看时间也要到了，陈望平回到岸边，拿出标准手枪在水下试了试。
发射毫无问题，就是在水下时子弹会有一些偏差，适应一番应该就可以了。
这下水战没问题了。
收起枪，陈望平指着旁边对金雕喊道：“雕宝，过来试试入水的感觉。”
他能看到金雕的属性页码也多了个融水特效，想必也没什么问题。
金雕看着水面摇了摇头，表示自己不想下水。
入水这事跟金雕就不沾边。
陈望平笑道：“下来试一试咯，你吃了铁板鱿鱼，现在在水里没什么阻力的。”
金雕依旧摇了摇头，小爪子朝着后面悄悄退去。
陈望平使出了杀手锏，“快下来，时间都快要过去了，你想想，以后你都可以自己进水里抓鱼吃了，不下来以后就不给你吃铁板鱿鱼了。”
美食的魅力是无敌的。
三十秒后。
金雕在水里畅快地上下游动着，看起来就像是水鸭一般娴熟。
即使在水下，它的速度也很快，宛如鱼雷一般，忽地一下就能蹿出去十几米。
陈望平看了融水特效对金雕的效果，满意地招呼道：“好了，效果还不错，我们上岸回家休息了。”
金雕飞出水面，原地转圈了好几遍，抖掉身上的水。
上了岸，陈望平心想着回头得再去钓一些鱿鱼。
这融水特效真不错。
以后又多了一张底牌。
回到家里，陈望平换了衣服，点开雕宝的属性页查看起来，他准备看看雕宝这次晋级有什么特殊的变化。
【战宠：雕宝】
【种类：陨石金雕】
【品质：☆☆☆☆☆】
【阶段：成长期】
【等级：四级】
【属性：金、风】
【饱食度：96（只能靠进食金属提升）】
【基础技能：爪击、钢啄、翅斩，冲锋】
【属性技能：铁皮风暴球（熟练）、御风而行（入门）、飓风之墙（入门）、金属风暴（待学习）、瞬杀（待学习）、风压（待学习）、龙卷风（待学习）】
【种族技能：吞噬金属】
【喜好：进食、战斗】
【备注：成长期的陨石金雕需要更多金属】
这次晋级，不只是达到成长期，更重要的是它多了三个属性技能，一个基础技能，原有的技能也提升了一些，比如风墙变成了飓风之墙，乘风而行变成了御风而行，虽然熟练度下降了，但继续练习，实力肯定比之前要强上许多。
“瞬杀，冲锋？这种应该是近身技能。”
“风压，这个可能是跟精神力相关的技能。”
“龙卷风，这可能是跟原来的风暴球一样，算是远程技能。”
陈望平叫过来雕宝，先是看了看它现在的体型。
一量才发现，雕宝现在双翅展开竟然达到了惊人的三米六，背部也变得宽阔了许多，肌肉，羽毛，爪子，都变的更加有力了。
“三米六的话，应该可以坐在上面了。”
坐在金雕身上，或者是趴在金雕身上的话，自己的身姿就可以隐藏起来了，这样接近敌人也更加隐蔽。
不过，另外一个问题就来了。
自己是不是得打个降落伞以防万一啊。
趴在上面的话没什么着力点，要是被甩下去了也很麻烦。
打定主意，陈望平走到制造台旁边设计起来，准备用之前的黑角羊皮和管虫皮做个简易降落伞，以防万一。
忙活了一通，一人一雕都很疲惫，各回各窝去了。
躺在床上，陈望平没急着睡，他缓缓沟通雷电嫩苗，引出一股能量持续锤炼着肉身，继续提升着体质。
尽管这过程又麻又疼，但总会习惯的。
麻着麻着，他睡着了。
深夜火牛城外城城主府密室中。
一身黑衣的方别坐在黑暗之中。
在他面前，一名跟他身高相同却穿着铠甲的人汇报道：“大人，已经安排龙虎豹三人入住北部别院，安排了死士盯着。”
方别满意地点了点头，“好，小方，他们没发现你的异常吧？”
小方摇头道：“并未发现，他们现在以为我就是您，还动用灵殿手段在我身上留下了一个隐秘标记，不知道要不要去除？”
方别嗤之以鼻，“小手段而已，无需去除，等他们死了，这东西自然就消散了。”说完，他伸手点了点桌面，拿起茶喝了一口，感慨道：“他们三个来的正是时候啊，火牛城现在就缺几条鲶鱼了，对了，清除工作做的怎么样了？”
小方拿出一份名单递过去道，“黑油遗迹一共成功逃出十八人，已经清除十三人，第十四人叫王进，调查后发现已经失踪几天了，无人知晓。”
方别皱皱眉：“王进？我有印象，就是那个瞄准异能的，按理说他这种辅助异能不会单独狩猎，失踪应该就是死了，家里呢？什么情况？”
小方答道：“家里一片狼藉，经过调查，郭启凯失踪前几天，就是约我喝酒那天，他喝完酒还特意去王进家里搜查过一番，似乎是想发死人财，但他又没找到什么，有人捷足先登了。”
方别敲了敲手指，“郭启凯想找王进，但王进先死了，现在郭启凯也死了，去，分一半的人调查下郭启凯的死因，看看有没有什么线索。”
小方点点头，“我之前调查时没什么收获，主要是因为郭启凯失踪时他周围的狗腿子也一起全失踪了，一点线索都没有。接下来，我明面上回去找办事处查看人事资料，暗中也会联系执法部的黑狗调查。”
方别点点头，“继续执行清除计划，如果剩下四人身上还没什么收获的话，就派全部力量调查王进相关，唐火牛伤势正在恢复中，灵殿计划最多两个月就要执行了，我们时间很紧迫。”
小方答道：“明白，大人放心，小方必将呕心沥血完成任务！”
“嗯，去吧，你家人过得很好。”
“谢谢大人。”

第一百一十九章 污染与蜘蛛（求月票推荐票）
次日。
陈望平睡了个饱觉，缓缓起床走到生活区，拧开阀门开始洗漱。
昨天收音机里说今天的天气是雨天，不过现在还是晴天，天上只有一些乌云。
洗漱完成，他走到种植区，看了看昨天晾晒上的草鱼。
借着清晨的阳光和工业区偶尔传来的热浪，这些草鱼晾晒的很不错，鱼肉干燥了许多。
陈望平一边取下来一边想道：“回头天气好的时候可以晾晒一些鱼干，出去的时候吃起来也挺方便的。”
取下草鱼，陈望平挑着长势比较好的植物一一埋了下去，顺便浇了浇水。
红薯再有两三天就要成熟咯，真期待啊。
家里现在无论是电烤箱还是木炭都有，到时候看看哪种办法做出来的红薯好吃。
埋完普通草鱼，他又取出晾晒好的草鱼王朝着小铁木走去。
“这草鱼王就剩半拉脑袋了，也不知道会不会影响效果。”
小铁木此时正在努力吸取阳光，看着陈望平过来，疑惑地晃了晃树枝。
陈望平也懒得自己埋了，将草鱼王放在它的树枝上交代道：“小铁木，把这个鱼干埋在你的根系附近，它可以帮你提高光合作用效率。”
小铁木其实也没听懂，不过既然平哥让埋就埋呗。
小铁木伸出长枝条，卷起草鱼王干埋在根系附近。
这草鱼王干刚一入土，立马就释放出一股草绿色的能量。
小铁木不傻，它一感受到草绿色能量里蕴含的生机就惊喜地控制根系延展过去，大股大股地吸收起来，越吸收，它的叶片越绿，上面还出现了一些特殊的纹理，顿时就吸收了更多的光能。
陈望平满意地笑了笑，走到金雕的鸟窝里，取出灵源看了看。
先前满满当当的灵源现在只剩下一丝了，眼看着再用就空了。
陈望平收起灵源，准备等小铁木吸收完草鱼王的能量后就让它开始锤炼精神。
趁着等待的时间，他走到制造台旁，取下二十六台昨天新打造好的岩虫头骨版热能采矿机。
为了打造这些热能采矿机，家里的几种矿石数量都见底了。
看了看剩余的矿石数量，陈望平干脆先给制造台安排了打造穿甲子弹的任务。
打子弹永远不亏，早晚要用。
安排好任务，陈望平拿着新打造的热能采矿机钻进矿山。
先前那四台热能采矿机挖掘的矿点储量太少了。
这次得新找些矿点了。
好在这7号矿洞无人挖掘很久，矿产储量很是丰富。
陈望平没费多少力气，很快就在表层附近找到了储量丰富的铜铁煤矿，一一放下热能采矿机。
三十台热能采矿机，刚好一个矿点十台，先挖着吧。
投了煤矿后，岩虫头骨版热能采矿机纷纷开动起来，它们的钻头上闪耀着头骨独有的骨白色光芒，钻速更高，耐久度也更高。
就在陈望平准备回基地的时候，他突然听到了枪声响起。
这枪声是标准手枪的声音，从地下河的方向传来。
“什么情况？”
陈望平立马朝着地下河方向赶去，速度很快。
枪声阵阵，听起来很是激烈。
很快，陈望平顺着通道赶到地下河附近，他贴在岩壁上往里面一看，发现枪尖围墙正瞄准着岩壁上爬下来的一个个灰白色大蜘蛛开着枪。
岩壁上已经有一些小蜘蛛的尸体了，但剩下的十几只蜘蛛还在靠近。
这些大蜘蛛通体灰白色，个个都有磨盘大小，看起来有一点像是会移动的骨头架子，很是渗人。
从雷达上看，它们的实力应该都是二级左右，个个红点都是葡萄大小，其中领头的大蜘蛛红点最大，足有核桃大小，想必已经达到了三级。
陈望平不明白，这些大蜘蛛为什么突然下来靠近发电区域？
想喝水？还是什么？
可眼看枪尖围墙已经没子弹了，锅炉上面布满了灰白色的蜘蛛丝，他来不及思考了，取出冲锋枪对准领头的大蜘蛛开枪起来。
“哒哒哒哒哒”
就在子弹出膛的瞬间，领头的大蜘蛛突然蜘蛛腿弯曲，对着上空凌空跳了起来。
紧接着，它又朝着陈望平抬起腹部，喷了一大股灰白色的蜘蛛丝出来。
“哒哒哒”
粘稠的蜘蛛丝在空中干扰了许多颗子弹的方向，使得这些子弹纷纷打到旁边去了。
陈望平皱了皱眉，“这些蜘蛛战斗本能很强啊。”
他拿起冲锋枪，对准空中即将落地的大蜘蛛一路从上到下扫了过去。
大蜘蛛在空中无法借力，只能再次射出蜘蛛丝。
可这次，陈望平早有预判，一手开枪，一手甩出两道闪亮的电箭。
这电箭后发先至，抢在蜘蛛丝挡住子弹前就将其电成一团焦炭。
“哒哒哒”
尖锐的穿甲子弹呈直线型穿透大蜘蛛的表壳，再次打中后面的蜘蛛。
“嘶嘶”
大蜘蛛吃痛狂怒，号召着其余蜘蛛一同朝着陈望平吐出蛛丝。
一时间，漫天的蛛丝朝着陈望平飞了过来。
“何必呢？浪费我的战利品。”
陈望平不慌不忙地拉出十颗手雷朝着蜘蛛群扔了过去，紧接着就后退两步，躲开通道。
“啪啪”
几根蜘蛛丝顺着通道打在岩壁上，顿时就没入岩壁。
看起来威力很猛。
陈望平等了三秒，听到手雷炸了，再次闪身出去哒哒哒射了起来。
一梭子子弹打光，领头的大蜘蛛已经变成死蜘蛛了。
三级又怎么样？摸都摸不到老子！
剩余的蜘蛛发现情况不对，立马前腿变后腿，迅速朝着后面撤退回去。
“哔哔！”
可这时，听到交战声的金雕已经赶过来了，虽然它刚睡醒，但丝毫不影响它的斗志。
只见金雕在空中双翅连动，瞬间凝聚出五个铁皮风球，对准逃窜的蜘蛛群砸了过去。
其实以前它是很喜欢近身一爪子挠死敌人的。
可跟着平哥看了这么多场战斗，它也喜欢上这种先用远程方式砸敌人的感觉了。
新凝聚出来的铁皮风球表面看起来更加凝实了许多，隐隐有一种钢铁的感觉。
尚未落地，铁皮风球就自己炸开，内部的风暴气流裹着尖锐的铁皮瞬间穿透逃窜的蜘蛛群。
“噗嗤，噗嗤！”
无数蜘蛛被铁皮钉在岩壁上，动弹不得。

第一百二十章 杀敌决心！（求月票推荐票）
陈望平抓住机会，瞬间换了个弹匣，对准固定靶点射起来。
“哒哒哒”
几十秒后，所有来犯蜘蛛全部死在了岩壁上，纷纷化作生命能量涌入陈望平体内。
陈望平等了好一会也没等到生命值上限提升的提示，“现在血厚了，提升起来没那么容易咯。”
他一边想着一边走向领头的大蜘蛛，准备看看有什么战利品。
走了一会，陈望平突然停下脚步，他跑到蜘蛛附近，按照来时候它们的方向看了看，发现它们全都是对准锅炉去的。
“锅炉？论体型，蒸汽发电机比它大，论噪音，蒸汽发电机跟它差不多，论位置，这个角度算起来应该也差不多，为什么这些蜘蛛盯上锅炉了？”
陈望平想了想，锅炉跟其他设备唯一的区别就是它有污染，而且不少。
他回想了下，之前的金背甲虫也是在锅炉建好后出现的，甚至连岩虫和管虫，也是在开了烧煤的汽车后主动攻击的。
陈望平恍然大悟，“难不成有污染就会引来虫子？”
如果是这样的话，那发电区域的保护就要再增加一些了。
毕竟，现在的科技水平还不能完全消除污染，只能以防护为主。
他叹了口气，“太阳能板倒是又可以发电又没有污染，可这硅矿没有也造不出来啊。”
现在的矿产探测器还没法检测到硅矿。
只能等攒够下一组一百个一级机械晶体后，升级采集科技看看会不会有提升。
眼下，还是先看看战利品吧。
陈望平走到领头大蜘蛛旁边仔细看了看，发现它有两根一左一右的蜘蛛腿是带着光芒的，这根蜘蛛腿很特殊，它上布满灰白色的骨刺，看似跟其他蜘蛛腿一样，实际上却更粗一些，想必力量也更大一些。
他取出斧子，对准这两根蜘蛛腿砍了起来。
“哐！哐！”
砸下这两根蜘蛛腿后，他好奇地查看起属性：
【大型矿山灰蜘蛛腿☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-疼痛蛛毒：灰蜘蛛腿打造的武器击中生物后可造成疼痛效果，造成额外伤害并打断部分技能】
【备注：蜘蛛是不知道记仇的】
“疼痛效果？还好刚才没近身，这玩意要是戳一下得多疼啊。”
陈望平敲了敲蜘蛛腿，发现这玩意质感很像金属。
就目前来看，自己的近身能力不是很强，干脆试试打造子弹的时候加蜘蛛腿进去，看看打造效果。
打定主意，他叫着金雕一起小心地收集起来。
相比较大蜘蛛腿，普通灰蜘蛛腿没有疼痛效果，只有造成额外伤害的特效，回头打造其他武器的时候扔进去看看。
好歹也是第一次得到这种可以附加伤害的材料，用起来试试效果。
收拾完这一地的蜘蛛腿，剩下的蜘蛛壳子陈望平看到都头疼。
“啥时候能点个挖掘机科技出来啊，再不行弄个土系宠物也好。”
陈望平一边吐槽着一边挖出坑，把这些蜘蛛尸体都埋进去。
忙完这些，他走到枪尖围墙旁边，给上面的手枪补充上子弹，清理了下锅炉上面的蜘蛛丝。
折腾了一个早上，陈望平也有些饿了，他回到基地，站在二级制造台前选择穿甲子弹图纸，除了原来的材料外，他又添加了一根大灰蜘蛛腿和一块深蓝钢板进去，点击打造。
【特殊子弹打造中，预计用时三十分钟】
能打就行。
陈望平洗洗手，走到餐桌前，一边吃着鸡蛋一边拍了下收音机。
吃着鸡蛋，他喝了两口水，无奈想道，“忙完这阵子得去黄昏森林里试着抓点牛了，好久没喝牛奶咯。”
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内雷阵雨，风力四到六级。
【废土小贴士】
晋级三级异能者需要一定的精神境界
【不可名状的提示】
诱敌深入
【风带来的声音】
“大哥，我看这方别是不是在城里呆的太安逸了？晾着咱们三个护法一整天也没个说法。”
“大哥，二哥说得对啊，要是方别自己偷偷把人找到了，那我们的功劳不就没了！这样的事连咱们都干得出来，他肯定干得出来！”
“行了，他方别说让我们呆在这我们就呆在这么？既然他不肯出力，那我们自己找，城内危险，我们就去城外找，就算找不到人，也能掳两个妞解解闷。”
“二哥，大哥说的对啊，咱们三个的实力，在城外还不是横着走！”
听完收音机里灵殿三人的讨论，陈望平一口吃完鸡蛋，面色凝重地走到通风口，看着外面的黑石矿坡思考了起来。
要是按照废土小贴士的提醒来说，自己想要晋级三级异能者，体质和精神都需要继续提升。
这么一来，自己就必须拿到高纯度灵能晶体或者其他可以提高精神力的宝物了。
“灵殿这三个人都是护法，先前那两人在城里呆了这么久暂且不提，后面赶到的大哥身上肯定有检测辐射和灵源的机器，而且很有可能也携带了高纯度灵能晶体。”
“现在自己晋级了，雕宝也晋级了，只要谋划一番，就算是三个三级，把他们全干掉的成功率也很高。”
“就算是最后没杀死，自己还有机枪汽车，打不过也能跑。”
他认真想了想，下定决心。
今天就引那灵殿三人出来，全部干掉！
先下手为强！
打定主意，他走到二级制造台前，取出刚打好的穿甲子弹。
跟之前的穿甲子弹相比，新打造出来的子弹上面有一条灰白色的线，看起来很有特色。
再看属性：
【灰蜘蛛穿甲子弹☆☆】
【伤害：35点+20点+5点+20点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-穿甲：该子弹无视敌方40%防御】
【特效-精神冲击：该子弹击中后可以造成大量精神伤害】
【特效-疼痛：该子弹击中后可造成剧烈疼痛效果】
【备注：一发入魂！】
陈望平很是惊喜，添加了深蓝钢板和大灰蜘蛛腿后，新打造出的穿甲子弹伤害竟然有80点！
而且精神冲击变成了大量精神伤害，还加了个剧烈疼痛效果！
这只要打中一发就够他们受的了。

第一百二十一章 引诱（求月票推荐票）
陈望平把另外一根大灰蜘蛛腿也扔进去按照同样配方打造起来。
不过，深蓝钢板一共就两块，用完了，就得收账去了。
一阵风吹过，外面的乌云远远飘来，火牛城附近淅淅沥沥下起了中雨。
正是办事的好天气。
一个小时后，陈望平坐在金雕身上，再次来到了112号蓝铁矿洞。
他本来以为挖完那些深蓝铁矿后就不用再回到这里了。
可这次又回来了。
陈望平看着黑漆漆的洞口，无奈地走了进去。
这次要是成了，又要在这里埋尸体了。
上次那尸体埋哪来着？这次怎么说也得换个地方。
走进矿洞深处，他取出只剩下一丝能量的灵源，对着岩壁用力按了上去。
接触到岩壁的灵源瞬间就亮了起来，它迫不及待地开始将最近的一块深蓝铁矿转化为纯蓝晶体，完成自己的使命。
陈望平没有多看，确定灵源激活了后，他转身朝着地面跑去，途径通往深蓝矿洞的矿道时，他停下来耐心地摆放了几十个标准手雷。
几十秒后。
火牛城外城东城门外两千米处。
灵豹肆意地捏着一名女性赏金猎人的脸，狞笑着贴上去。
旁边的灵虎则是面无表情地控制灵奴追杀着四下逃散的其余赏金猎人。
可突然，正在清点战利品的灵龙面色一变，他立刻从腰间取出检测器，惊喜，却又疑惑道：“112号矿洞的灵源竟然又出现了，奇怪，看它位置没变，难不成之前是检测器出问题了？”
听到灵源的消息，灵虎灵豹恋恋不舍地回到灵龙旁边询问情况。
听完后，灵虎立马摇摇头道：“肯定不是检测器的问题，这可是大长老做的，怎么会突然出错。”
灵豹点点头道：“会不会是灵源出了什么变故？二殿主以前不是说过，要是遇到灵源变异的情况，大大有赏啊！”
灵龙想了想道：“这些都有可能，甚至也有可能是火牛城的人特意勾引我们过去，他们拿了灵源又放下，这是想钓鱼。”
灵虎不屑道：“钓鱼？唐火牛他也不怕家底败光！我们三个进可攻退可守，真要是遇到钓鱼的，把他们全杀了肯定也是大功一件！”
灵豹听完也激动了，“说不定会有内城的女将军呢！大哥，我们赶紧去吧！”
灵龙叮嘱道：“待会听我指挥，不准轻举妄动。”
三人取出灵杖，迅速解决掉在场的所有赏金猎人，留下一地血迹和尸首，朝着112号蓝铁矿洞赶去。
同样的，密室之中的方别也从探测器上得到了112号蓝铁矿洞灵源恢复的事情。
黑暗中，他手指敲了敲桌子，喊道：“小方，去112号蓝铁矿洞看看是怎么回事，这灵源出现异变了？”
小方拱拱手，并未叫人，孤身一人朝着112号蓝铁矿洞赶去。
出城前，他的速度很快。
出城后，他反而放缓速度，不急不慢地前行着。
半个小时后。
灵龙灵虎灵豹三人赶到112号蓝铁矿洞门口。
尚未进入，灵龙就谨慎地拿起自己的灵杖在空中挥舞了一番。
伴着他的挥舞，六个半人高的人形精神体从灵杖中飘出，迅速朝着蓝铁矿洞内部飘去。
这些人形精神体看起来有一点像是游离精神体，但却又比游离精神体更加凝实，速度也更快上许多。
灵龙淡淡道：“不急，先让灵奴去探探路，你们也把灵奴唤出来，以防万一。”
灵虎灵豹也点点头，挥动灵杖唤出四个半人高的人形精神体，守卫着他们三人。
对比灵龙唤出的虚幻身影，灵虎灵豹的人形精神体要矮上几厘米。
矿洞中。
这些虚幻身影飘动的速度很快，一眨眼就钻了几十米下去。
不远处的山坡上，陈望平蹲在土坑里，凝神看向灵龙灵虎灵豹的应对。
“这灵龙经验很老道，从雷达上看实力也更强，那干脆就先杀灵虎灵豹。”
柿子要挑软的捏。
陈望平退下山坡，转身挥了挥手，给了金雕信号，自己也迅速朝着一处大岩石跑去。
112号蓝铁矿洞前。
灵龙正在等着灵奴回来汇报情况。
可突然，他腰间的探测器突然又响了。
灵虎着急道：“大哥？灵源又消失了？还是怎么了？”
灵龙面露惊喜，一边拿出探测器一边解释道：“响的这个不是灵源探测器，是你们走后，大长老新研究出来的兽爪钥匙探测器。”
三人看向探测器，这上面显示兽爪钥匙的辐射就在七十米外的矿山后面，眼下正迅速离开这一区域。
灵虎见猎心喜，“大哥！灵源这事我们寸功未立，干脆让我们两个去找兽爪钥匙吧！那东西要是找到肯定也是大功一件！”
灵豹比他还着急，已经主动走到一名灵奴旁边，一张嘴把灵奴吞下，顿时他的身形也变得虚幻了许多，但移动速度也提升了一大截，他一边融合下一名灵奴一边着急道：“还讨论什么啊，大哥你实力强，在这里等着灵奴的消息，我们两个先去追兽爪钥匙，就算打不过也能拖住敌人啊。”
灵虎也应和道：“就是啊，再拖下去那兽爪钥匙就要跑了！”
两人你一言我一语，听得灵龙也觉得很有道理，他把探测器往灵虎手里一塞，交代道：“速去速归，我觉得矿洞里没那么简单。”
“放心吧大哥！晚上咱们就能回殿里再领两个灵奴了！”
说完，灵虎灵豹各自融合两名灵奴，速度暴涨，迅速朝着兽爪钥匙的波动追了过去。
灵龙看着他们过了山坡，这才收回目光，仔细感受着灵奴传回来的一些模糊画面。
跟灵奴交换能量其实是四级强者才能有的能力，但他现在勉强可以感受一些。
三兄弟中，灵龙的天赋最好，半年前就隐约可以摸到四级的门槛了，这次出来也是在寻找突破契机。
一旦突破到四级，那就是一方强者！
灵殿里可以做长老，放在废土城市中也足以当个副城主了！
另一边。
灵虎灵豹速度极快，宛如在陆地上飞一般，一晃眼就沿着波动追到了山坡背面。
两人都发现，探测器上的兽爪钥匙辐射源依旧在迅速逃离，而且速度明显提升了许多，隐隐跟两人的速度持平。

第一百二十二章 双杀！（求月票推荐票）
看着面前又冒出来的一个挡路丘陵，灵虎怒道：“这人肯定是发现我们了，故意绕路呢，继续加速。”
灵豹也着急地不惜燃烧灵能，速度再提一分。
可两人没有发现，前面的丘陵土包处飘起了许多股淡淡的香雾。
就在两人翻过土包准备继续追击的时候，他们突然看到了一辆车。
一辆车顶上架着漆黑色长机枪的大汽车！
不等他们反应过来，机枪吐着火舌，肆情地洒着子弹！
“突突突突突突突突突”
疾风骤雨般的灰蜘蛛穿甲子弹瞬间穿越短短五十米的距离，射向灵虎灵豹两人。
冲在前面的灵豹反应很快，下意识挥舞出一个比先前两名灵殿中人更厚的灵能盾挡在身前。
“竟然敢开枪！找死！”
灵虎也是丝毫不惧，挥动灵杖凝聚出四五颗脸盆大的灵爆光球，对准陈望平甩了过去，他狞笑着：“一个小小的二级异能者也敢拦着我们，真是无知啊！”
然而，还不等灵虎继续嘲讽下去，他的脸色瞬间变了。
他看到了几十颗子弹透过灵能盾射在了灵豹身上。
“不！”
灵虎不明白，为什么以前挡住过无数子弹的灵能盾这次失效了！
更不明白的是灵豹，他看到子弹时就已经想要躲了。
可他躲不掉。
中弹后，他原本想强撑着朝着后面跑去。
可剧烈的疼痛瞬间就从弹孔处席卷全身，伴随着疼痛而来的还有剧烈的精神冲击。
这股冲击甚至都把他原本融合的灵奴打出来了。
“啊啊啊啊！！！”
听着灵豹凄惨的声音，陈望平心里知道蜘蛛腿的特效触发了，手上动作不停，忍着肩膀的痛感继续压枪朝着灵虎扫去。
这两人的血条都不算厚，只有1900点血左右，二十多发子弹足以打死。
另一边的灵虎听着灵豹凄惨的声音却是慌了。
他跟灵豹在一起这么久了，从来没听过灵豹这么凄惨的叫声。
这子弹有蹊跷！
灵虎不敢大意，连忙控制着飞往陈望平的灵爆光球空中自行炸开，试图挡住子弹。
灵爆光球炸开，它确实炸歪了一些子弹的弹道。
让这些子弹斜着飞向下，击中了灵豹。
灵豹：“.......”
他本来已经勉强适应了些疼痛，可后面这几颗子弹一补上，他又说不出话来了。
灵爆光球爆炸只有一瞬间。
下一秒，源源不断的火舌再次从机枪口冒出来，射向灵虎。
灵虎看了一眼地上的灵豹，决然地扭头朝着灵龙处逃去。
留得青山在不愁没柴烧。
老三，我会给你报仇的！
陈望平眼看灵虎跑了，也不追击，再次调转机枪枪口，瞬间打死了灵豹。
眼看灵豹血条清空，他松开发麻的手，跳回驾驶室，开车朝着灵虎左侧面跑去。
逃跑中的灵虎看到陈望平开车追过来，他一边朝着灵龙大喊，一边挥动灵杖，从身体里逼出一个灵奴，控制灵奴朝着陈望平扑了过来。
只要灵奴能拖住陈望平，等灵龙赶过来，肯定能干死这个枪械异能小子！
老三死的太冤了！
可喊完好几声后，灵虎惊恐地发现旁边的山体上连回声都没有。
这时，他才发现地上燃烧着的一排降音香，心里愈发着急起来。
这小子准备这么充分，会不会还有同伙？
想到这里，灵虎突然转过身，跟着灵奴一起朝着陈望平冲去。
无论怎么样，这小子只是二级异能者，只要能抓到他，肯定能威胁他暗中的帮手！
现在他连机枪都没法开了，还有什么威胁？
陈望平看着近在咫尺的灵奴，反手取出一大堆磁铁矿摆在周围，同时双手前推，凝聚出无数细密的闪电场挡在身前。
“嘶！”
灵奴嘶吼着冲向陈望平，可它刚一碰到陈望平手里的电场就停了下来，虚幻的身影迅速溃散起来，没造成一点伤害。
本来还在前冲的灵虎看到这一幕，瞳孔都随之变大一圈，速度也降低下来。
“雷电异能者？怎么，怎么可能！你为什么不去雷源之地！”
陈望平瞄了一眼雷达，发现灵龙似乎已经发现不对劲了，正在朝着自己这里冲过来。
虽然降音香只拖延了十几秒，但这也足够了。
这十几秒，就决定着灵虎的生死。
“哔！”
空旷的山坡上，一道闪着金属光芒的身影瞬间从云层中飞驰而下，瞬间出现在愣神的灵虎头顶，一爪子挠破他的喉咙，抓住他飞上天空。
“嗤嗤嗤”
灵虎回过神来，知道自己等不到大哥了，拼命挥舞着灵杖，想要发动灵爆跟金雕同归于尽。
可他体内灵能刚调动起来，就发现自己已经被丢在几十米的高空了。
“我恨啊！！”
绚丽的灵爆在空中炸开，宛如烟花一般，朝着四周散开恐怖的波动。
虽然相隔数十米，可这股波动依旧波及到了陈望平。
“噗”
陈望平被震的咳嗽两声，头有些疼，他连忙看了一眼生命值。
掉了足足一百六十多点。
“隔着这么远还炸了一百六十多点，要是离近了有可能会被他炸死。”
陈望平不敢托大，取出黑角羊肉一边啃着恢复生命值，一边开车到灵豹尸体周围，迅速收起他身上的战利品，同时给金雕打了个信号，让它收起灵虎的战利品。
拿完东西，一人一雕同时朝着远方逃去。
车上，陈望平放下战利品，一眼就看到了灵豹灵杖上那颗明显比灵源更加纯粹透亮的晶体。
【高纯度灵能晶体】
【用途：锻炼材料】
【特效-锤炼：直面面对高纯度灵能晶体中的灵能可以大幅提升精神力强度】
【特效-吸收：吸收高纯度灵能晶体中的灵能可以大幅提升精神力】
【负面特效-狂暴：短时间内吸收大量灵能将会引起精神狂暴】
【备注：高纯度的灵能晶体适合人类吸收】
“既能提升精神力强度又能提升精神力？好东西啊！”
陈望平暗道这波值了，总算是拿到自己可以强化精神力的晶体了！
除了晶体以外，灵豹身上还有二十多枚金币、三个中纯度灵能晶体、以及六个暂时不知道什么用处的水晶球。
收获颇丰！
三秒后，灵龙赶到了这里，看着一地的血液，他愤怒地大喊着，再次吞下一个灵奴，癫狂地追向陈望平。
“啊啊啊！！二弟三弟！”
“给我死！”
他怎么也想不到，短短几十秒，自己同为三级异能者的二弟三弟全都死了。
二级异能者的枪械怎么会有这么大威力？
难不成这是遗迹产物？
陈望平一边踩油门一边看着雷达上的灵龙。
乖乖，灵龙现在的光点足有大青枣大！比灵虎灵豹的核桃大小多了足足二分之一！
这眼看着就要突破成四级强者了！
空中，金雕也感受到了灵龙的强大，它滑翔半周，抬起翅膀试探着朝着灵龙连甩两个铁皮风球过去。
“砰砰！”
可这铁皮风球还不等靠近，隔着数十米就被灵龙甩出的灵能光球提前引爆，丝毫没造成伤害。
不仅如此，灵龙反而还借着金雕释放技能的僵直期，回手甩了十几道灵能光球过去，远远炸了金雕一个踉跄，散落一大把羽毛。
这说明，他完全有威胁到金雕的能力！
陈望平伸手在车窗外比划了个二手势，示意金雕执行第二计划。
点子扎手！
回家围杀！
三弟都这么有钱，当大哥的岂不是富到流油？
干他！

第一百二十三章 站起来了！（求首订自订！！！）
空中，金雕长鸣一声，高高深入云层，消失不见。
灵龙抬头看了一眼金雕的背影，收回目光，挥动灵杖，接连洒下四五道灵能光球砸向机枪汽车。
先把这人拿下再说！
要是能拿到一把威力巨大的遗迹武器，二弟三弟死得也值了。
陈望平按住方向盘，手上的火牛护腕持续加持着力量，很快就把速度提升到了180迈，继续朝着前面冲去。
“轰隆轰隆”
奔驰的机枪汽车宛如坦克一般驰骋在黑石矿坡上，遇到挡路的石头岩堆都是直接横撞过去，霸道非常！
这时，灵能光球落下，专门盯着机枪汽车前面的地面落下。
炸碎的地形让机枪汽车行驶时左摇右晃。
碎开的石块土块宛如下雨一般砸在车身上，但却没有造成任何损伤，只掉了几点耐久而已。
灵龙看这机枪汽车丝毫没受到影响，速度依旧很快。
他心里着急，蓄能大喊道：“小子，想必你还不知道兽爪钥匙的用处吧？你才区区二级，就算是侥幸得到了也发挥不出用处，不如交给灵殿，我们殿主可以收你为亲传弟子！”
陈望平听到这话，踩着油门的脚根本就没动，继续加速朝着7号矿山的方向跑去。
这灵龙的正常速度肯定是提不起来了，不然也不会说这种话。
灵龙看陈望平速度丝毫不减，怒骂一声，先是取出一颗盛满灵能的水晶球吞入腹中，紧接着又从灵杖中唤出两个灵奴，双手将其撕碎，张开双臂融了进去。
这是消耗自身底蕴的办法！
可灵龙不得不这样做，他知道自己是靠灵能和体能撑着，那小子却是靠的机械力量，拖得越久对自己越不利。
消耗了底蕴后，他短时间的实力已经无限接近四级强者，移动间甚至可以短时间踏步滑空了。
“该死的小子，我一定要把你炼成灵奴！”
此时，他眼中既有愤怒，也有贪婪。
速度这么快的车，想必也是遗迹产物，只要杀了这小子，这些东西就都是自己了的！
灵龙速度猛提，迅速拉短着两人之间的距离。
陈望平看到这一幕，迅速拉开十个青钢手雷，顺着车窗丢出去。
在车胎卷起的漫天沙尘掩护下，灵龙没能发现青钢手雷，一头扎进了爆炸范围。
“嘭嘭嘭”
“砰！”
可那灵龙反应很快，一受到青钢手雷的震荡感就立马唤出半米厚的灵能盾，将剩余的手雷碎片全部挡住！
虽然没能造成伤害，但是青钢手雷拖延了灵龙几秒。
陈望平借着这个机会，再次拉开距离。
继续追，老子拿手雷都堆死你！
......
黑石矿坡上，一车一人的声势一路上吸引了许多正在寻找金背甲虫的赏金猎人。
他们纷纷放下手里的金背甲虫探测器，转头看向灵龙和汽车处。
“那是灵殿的人！”
“蓝纹黑袍，这是三级护法！”
“快跑！灵殿手段诡异莫测，小心被他们掠去当灵奴！”
“我靠，野枪团肯定是死在他们手里了！”
离得近的弱小赏金猎人团队迅速散开。
反观，离得远的赏金猎人团队则是远远观望着，幸灾乐祸地讨论起来：“看灵殿这人的速度，隐隐都要达到四级强者了，前面开车那小子气息只有二级，而且车速都已经一百七八了，肯定到极限了，这下跑不掉咯。”
“可惜这么一辆好车了，要不咱们等那小子死了也过去试试抢这辆车？”
“观望一下看看。”
十几秒后，灵龙眼看着就要追上陈望平了，心里狂喜起来，准备一击打趴他，不给他反手的机会！
可就在这时。
机枪汽车冲上斜坡，抵达黑石矿坡中间的大平原。
眼看到了这里，陈望平笑着大喊道：“就你这点速度？也想追到我？多谢你那两个杂碎弟弟的宝物，我就笑纳了。”
说完，陈望平用力踩死油门，机枪汽车的速度瞬间飙升至200迈！
“呜！”
此时的机枪汽车在平原上一骑绝尘，没有任何一辆车可以比得上！
瞬间甩开灵龙上百米距离！
围观的赏金猎人们全都傻眼了。
“这，这怎么可能？他这车能开到两百？？”
“这车简直就是战略性武器啊！”
有蠢货顿时就眼红了，着急喊了起来：
“团长，我们要是有这车，在黑石矿坡还不是横着走啊！”
“就是啊，我们快跟上，把这车抢下来。”
团长嫌弃地看了一眼这两个蠢货，一人一巴掌甩在头上，怒骂道：
“横着走？不想被别人撞飞着走就安静一点！这车我们追的上么？追上了打得过么？那可是灵殿三级护法都要追着打的人，实力会弱？”
“以后见到这辆车记得躲远点，小心人家撞死你们！”
“是，团长说得对！”
空中，被甩开的灵龙此时心里却是更激动了。
这车速竟然还能提起来！
这小子肯定有遗迹入口！
眼下，他顾不得损伤底蕴了，再次取出两个灵能水晶球吞入体内，浑身灵能燃烧，速度再提，朝着陈望平疯狂追了过去。
他有自信，只要追到这小子，肯定能一举拿下他！
车上，陈望平瞄了一眼灵龙的样子，心里放松了些。
就是这样，老子溜都要溜的你浑身无力。
半小时后。
激烈地追逐战还在持续着。
燃烧了灵能的灵龙此时攻击力也强大许多，每一个砸出的灵能光球都会打落大量耐久。
机枪汽车外壳上早已遍布凹痕，耐久度掉到了500多点，只有原来的十分之一了。
不过，陈望平看着不远处的7号矿洞，心里很是期待：
先前击杀灵虎灵豹后，灵豹的战利品在自己这里，灵虎的战利品却是让金雕带了回去，为的就是将灵杖里面的高纯度灵能晶体交给小铁木吸收！
植物类精神力本就孱弱，要是没有高纯度灵能晶体补充，不知道猴年马月才能提升！
小铁木，争争气啊！
咱们争取全员无伤弄死这帮灵殿的鬼东西！
此时此刻，基地的种植区中。
小铁木正用树枝捧着灵虎的那颗高纯度灵能晶体，努力地吸收着里面的能量。
金雕飞在旁边，一直讲着自己的突破经验，时不时转头看看远处的尘土，表示小铁木加油啊！
它很着急，想了想，赶紧指着小铁木树根处的永江草鱼王，表示：小铁木，看到那个鱼王了嘛！变强之后就能自己去抓到更多鱼王帮你提升！
随后，金雕还取出一大堆荸荠统统粉碎成末，洒在小铁木树根附近，帮助它缓解精神力阵痛。
时间一分一秒的过去，机枪汽车越来越近。
这时，雨渐渐下大，云层中出现若有若无的雷电。
小铁木感受着云层中的雷电，突然想起之前实力弱小时被雷电炸死的无助。
不！我不要再经历那种情况！
小铁木浑身树枝剧烈地颤抖起来，淡绿色的精神力萦绕在它的树干周围！
突然！
小铁木通体炸开无数木屑，伴随着一阵轰隆隆的声音，它的树根缓缓硬化起来，整个树身拔地而起！
它直接站了起来！
树枝笔直朝着天上的雷电竖了起来！
小铁木在宣告：
死了一次，但我又站起来了！
迟早有一天，我一定会战胜雷电！
金雕等它摆了几秒钟姿势，随后就迅速催促着表示行了行了，赶紧跟我一块杀敌去！
平哥还等着呢！
“唰唰”
一雕一树迅速赶往战场。

第一百二十四章 雷威！（7k/20k求订阅月票！）
飞在空中的灵龙盯着前方的机枪汽车，再次抬手凝聚出几道灵爆光球，对准机枪汽车前面的必经之路砸去。
陈望平丝毫没有减速的意思，顶住灵爆光球继续朝着前面冲去。
“轰”
机枪汽车耐久只剩下两百多点了。
7号矿山山脚就在眼前！
灵龙狞笑道：“死小子，车马上就要毁了，我倒是要看你还有什么手段！给我死！”
他挥动灵杖，准备对准机枪汽车再砸出一发灵爆光球，彻底打爆这辆车的轮胎。
就在两人进入7号矿洞山脚的一瞬间，陈望平突然一脚油门踩死，瞬间收起机枪汽车，跳车滚入旁边的山洞，取出冲锋枪对准灵龙射了起来。
“哒哒哒哒哒”
灵龙看到陈望平开枪，不惊反喜。
这小子不跑了？那就死吧！
他抬手挥出宛如实质般的灵能墙，铛铛铛地挡住一连串的子弹，同时他挥动灵杖，唤出两名张牙舞爪的灵奴，嗖地一下冲着陈望平冲杀而去。
眼看胜券在握，灵龙也松了一口气。
就在灵龙精神松懈的一瞬间，数十根沾满泥土的树根突然从他脚下破土而出，涌上高空，齐齐朝着灵龙绞杀而去。
有心算无心！
树根瞬间裹住灵龙，连带着他身体上的护盾一起疯狂收缩起来。
“咔咔咔”
令人牙酸的挤压声响起。
同时！
云层中也响起一声响亮的雕啼，一道身影呼啸而下，对准树根死死裹挟的灵龙冲将下去。
眼看金雕即将冲到，树根中裂开一个口子，露出灵龙的头肩处，恰好地配合金雕攻击。
“啊啊啊啊！！！！”
金雕抓住机会，一爪子重重破开灵龙的贴身护盾。
眼看灵龙头上还有一层特殊防护，金雕抓住机会，余势重重抓在他的肩胛骨上！
一爪子挠出了骨茬！
此时的灵龙感觉自己已经无法呼吸了，肩膀上传来的骨裂疼也让他挥不动灵杖了。
第一次，他有了自己即将要死的感觉。
要不是他头上戴着长老赐下的透明水晶头盔，现在可能已经死了！
不！我可是灵殿之龙，长老备选！怎么能死在这里！
灵龙拼命调动体内的灵能，将其凝聚成刀，试图隔断缠绕着自己的树根。
可这灵能之刀无论怎么样都没能在树根上留下任何痕迹。
坚不可摧！
紧接着，灵龙又从嘴里吐出两个灵奴，控制灵奴沿着树根寻找这棵异植的本体，给予其精神打击。
他以前也灭杀过异植，他知道异植体魄健壮，物理伤害很难杀死，只能靠精神伤害！
然而，这灵奴还不等寻找到本体，就被四五道凌厉的树枝狠狠抽了过去。
灵龙心里冷笑。
没用的。
树枝怎么可能打到精神体？
可下一秒，树枝砸下，两个灵奴身影瞬间就虚幻了一分。
灵龙眼睛顿时瞪圆了。
怎么，怎么可能？
这树枝怎么可能打得到灵奴？
不等他想更多，无数根尖锐的树枝朝着树根包裹中的他死死扎去，瞬间穿透了他的身体。
此时小铁木已经从旁边走出来了，操控着无数树枝树根死死扎向灵龙。
头上有防护是吧？
那就活生生把你身体扎爆！
“噗嗤噗嗤”
灵龙口吐鲜血，身体像是筛子一样。
他想不明白，短短几秒钟自己怎么就快要死了！
就在他感受着体内能量疯狂流逝的时候，他突然面露欣喜，疯狂大笑起来，“哈哈哈哈，不破不立，能量外涌，四级，原来是这样！”
陈望平听到灵龙笑声，疑惑看去，发现灵龙头上的血条只剩个血皮了，但却不再减少了。
突然，灵龙的头猛地往旁边一沉，整个人仿佛死去了一样。
但与此同时，扑向陈望平的那两只灵奴在空中突然融合在一起，变成了一个身高长相跟灵龙一模一样的灵体。
重生为灵体的灵龙气势也迅速升腾起来，能量涌动，看起来反而还更强大了些。
“桀桀，小子，多谢你帮我找到四级之路啊！我会给你留个全尸的。”
陈望平面色不变，微笑道：“不客气，四级的杀完了奖励肯定也更多。”
灵龙没听懂陈望平的话，迅速张牙舞爪地朝着陈望平挠去，他这重新凝实的肉身速度奇快，隐隐挥出了破空声，完全超越了三级时的灵龙速度。
陈望平不慌不忙，身形暴退朝着身后的山洞赶去。
原本捆着灵龙尸体的小铁木感受到这一幕，瞬间着急起来。
不可以伤害平哥！
此时，雨已经越下越大。
天色很暗，云层很厚。
小铁木枝条上涌，它感受到了！
只见小铁木突然断掉自己从生根时抽出的第一根细长树枝，用其他树枝抓住这根树枝，远远对准灵龙灵体甩了过去。
空中，那根细长树枝上突然涌现出细密的电光。
在细长树枝飞到灵龙灵体附近时，天空中云层的雷电就像是得到了信号一般，瞬间朝着细长树枝的位置劈下一道纯白色的树枝状雷电！
“噼啪！”
树枝状雷电重重击在灵龙灵体上，打的它灵体触电般乱晃起来，表情痛苦，浑身崩溃。
这一击，瞬间就把灵龙的自信打没了。
“能，能引雷的树，这，这种奇物怎么可能在这里出现啊！！！”
灵龙忍着剧痛，疯狂地转身朝着陈望平追去。
那小子本身实力不高！
只要能上了他的身体，一切都可以挽回！
灵龙坚定地追进山洞，试图拿下陈望平。
可他刚一进入山洞就发现四周的岩壁仿佛一个个巨鼓，源源不断朝着自己的灵体之身传递着波动，瞬间就压制了他三分之一的能量。
灵龙看了一眼周围，下意识就想退出去。
“这！这是灵灭之地！怎么可能？这里的地形怎么可能形成灵灭之地！”
灵龙自然见多识广，可今天他却发现自己的认知全被这小子颠覆了。
“这可是老子特意给你挖的坟墓！喜欢么？”
陈望平血性上涌，浑身布满雷光，身影一闪挡住洞口，主动冲到灵龙的虚影面前，一拳朝着灵龙的头砸了过去。
“嘭”
这一记电光拳瞬间就把灵龙的头打虚幻了。
“雷电，你是雷电异能者？老二老三原来是这样死的。”
灵龙声音都跟着变小了许多，恶毒地看向陈望平。
他知道，既然陈望平是雷电异能者，那自己肯定没法解决掉他，融入他的身体了。
雷电异能者是灵体最大的克星。
“雷击木，雷电异能，甚至还有遗迹武器，你必是我灵殿心头大患！”
灵龙突然不跑了，转身朝着陈望平抱去，身体能量涌动，想要自爆。
“滚！别抱老子！”
“自爆？你配么！”
陈望平拿出冲锋枪塞到灵龙的嘴里，用力扣动扳机。
“哒哒哒哒”
一梭子蜘蛛腿子弹灌在灵龙身上，附带的痛感和精神冲击顿时打断了他能量凝聚的过程。
眼看自爆无望，灵龙恶狠狠道：“二殿主会给我报仇的！你等死吧！”
“二殿主？找得到我再说！”
“滋啦”
陈望平手上电光涌动，对着灵龙的头，一连五拳砸下，硬生生把灵龙的头砸消失，把灵龙的血条砸空。
眼看雷达上再无红点了，他身体一松，靠在岩壁休息了起来。
这时，消散的灵龙灵体中化作一股浓郁的红光，嗖地一下注入雷电嫩芽。
沾满红色电光的提示涌现：
【雷电种子储能上限+5%】
在陈望平现在六千多雷电能量上限基础上，这5%的提升瞬间帮他提升了300多的雷电能量值上限！省却无数苦功！
陈望平瞄了一眼属性页，暗道亏了亏了。
早知道他们能变成灵体，之前就应该逼着灵虎灵豹也变成灵体再杀。
不过，他又想到，似乎是灵龙临阵突破到四级才有了这个能力，就算是逼死灵虎灵豹可能也逼不成灵体。
“哐哐哐哐”
小铁木拖着沉重的脚步走到山洞前，伸出七八根树枝递过灵龙的尸体。
陈望平笑道：“尸体先放外面，小铁木今天立大功了，连雷都引下来了，晚上再给你浇一滴火源泉水精华。”
听着夸奖，小铁木得意地晃了晃树冠，可此时它的树枝都无力地垂了下来，晃不动了。
陈望平见状赶紧打开几瓶稀释过的火源泉水浇上去，叮嘱让它先回基地扎根休息。
说实话，小铁木可比金雕努力多了，白天吸光晚上发展根系，几乎是全时间段生长。
也就是这么努力，它才能迅速吸收火源泉水精华、百年钟乳石、永江草鱼王、高纯度灵能晶体这么多种宝物的养分，成功突破到四级！
【植宠：雷火铁木】
【种类：铁木】
【品质：☆☆☆☆（友谊之火加成已生效）】
【阶段：成长期】
【等级：四级】
【属性：雷、火、木】
【饥渴度：15】
【基础技能：抽打、穿刺、捆绑】
【属性技能：引雷（已掌握）、辟邪（已掌握）、树枝捆杀（已掌握）、炽热抽打（待学习）、雷火果实（待学习）】
【种族技能：坚不可摧】
【喜好：生长、复仇、并肩战斗】
【备注：它很喜欢现在这种并肩战斗的感觉】
陈望平关上属性页，微微一笑。
小铁木，我会帮你重新战胜雷电的。
他刚才也看到了，小铁木确实可以引雷，但消耗极大，不仅要消耗一根蕴养许久的树枝，还要消耗大量体能。
安排好小铁木，陈望平走到灵龙的尸体旁边，检查着战利品。
最显眼的依旧是灵杖上面那颗高纯度灵能晶体。
不过，他收起这块高纯度灵能晶体后，一翻身子，发现灵龙包里还有一颗类似高纯度灵能晶体的晶体。
后面找到这颗晶体似乎是经过处理的，上面的纹路和印记隐隐跟改造成灵源的那些中纯度灵能晶体相似，属性也很特殊。
【高纯度灵源☆☆】
【用途：转化铁矿石】
【特效-辐射转化：高纯度灵源可将附近的普通铁矿石转化为特殊铁矿石】
【备注：它可以通过接触铁矿石的方式来进行小范围辐射转化】
一看到这玩意，陈望平来劲了，“更高等级的灵源？那辐射转化出的铁矿石肯定更高级。”
待会回基地就试试！
目前来看，灵殿三人一共有三颗高纯度灵能晶体，一颗给小铁木突破用了，剩下这两颗足够陈望平用上一段时间了。
收起高纯度灵能晶体和高纯度灵源，陈望平发现灵龙的头躺着的形状很是怪异，就像是脖子那里有什么东西做支撑一样，这东西上面还有淡淡的系统光芒。
他伸手抓去，惊讶地发现这东西竟然是一个透明的罩子，戴在头上就可以保护整个头部。
不过现在这东西不完整了，对着光看可以看到上面有许多裂纹。
【破损的水晶头罩☆☆☆（已损坏，无法使用）】
【用途：头部装备】
【特效-隐蔽：水晶头罩可以遮掩气息】
【特效-防护：水晶头罩可以保护头部，提供物理防护】
【特效-聚能：水晶头罩可以提升50%的能量操控力】
【备注：水晶头罩材料十分珍惜】
看完属性，陈望平暗暗感慨还好自己手段够多。
这灵龙杀起来太费力气了，好在收获也丰厚。
除了水晶头罩和高纯度灵能晶体以外，他身上还有一百多枚火牛城金币、八个装着灵能的中纯度灵能晶体、十二个装满灵能的水晶球、十五个空的水晶球以及作为灵殿护法的身份特征。
这水晶球，灵豹身上也有六个，水晶球的外壳晶莹剔透的，有的里面装满了灵能，有的显然是用光了，空荡荡的。
查看属性：
【灵能水晶球】
【用途：补充灵能】
【特效-即取即用：水晶球里的原始灵能未经净化，只能战斗中即取即用，无法被其他能量兼容】
【剩余灵能量：100份】
【备注：目前它们的价值远低于灵能晶体】
陈望平有些嫌弃。
就这？
原始灵能谁用啊。
怪不得数量这么多。
不过，回头要是能找到净化这些原始灵能的方法，这些水晶球也不失为一种特殊宝物。
过一会，陈望平看着那一片裂纹的水晶头罩和空荡荡的水晶球来了灵感！
等等！
水晶？
水晶这玩意是石英结晶族的，那它也是某种程度上的硅矿啊！
这么通透的水晶，不做个太阳能板太可惜了。
而且，水晶头罩虽然损坏了，但家里的二级制造台上有解析功能啊。
说不定可以修复呢！
灵殿这帮人别的不说，玩精神攻击和遮掩能力确实有一套。
这水晶头罩要是能修复，肯定有大用处！
陈望平熟练地埋了灵龙的尸体，拿着东西回到基地，再次搜了搜灵虎身上，又搜出来七十多枚火牛城金币、四个中纯度灵能晶体、十五个满当当的灵能水晶球、一堆空水晶球，另外还有十多块类似深蓝石头的石头。
搜完这三人，一共是收获了两百多枚火牛城金币、两种探测器、三个高纯度灵能晶体、十五块蓝色石头、一个高纯度灵源、十五个中纯度灵能晶体以及三十三个暂时还没办法利用的灵能水晶球。
果然是杀人放火金腰带啊！
光是那两百多枚火牛城金币就够一个遗迹猎人团队打拼好几年了。
更别说还有那些难得一见的灵能晶体。
这波赚翻了！

第一百二十五章 奇妙搭配！（求订阅月票！12k/20k）
陈望平满意地点点头，走到钢炉旁边，取出五颗空荡荡的水晶球放进去，扔了燃料，再点击冶炼按钮。
钢炉轰隆隆运行起来。
真的可以！
【特殊硅矿冶炼中，预计用时五分钟】
果然跟自己想的一样！
陈望平现在思路也打开了，硅矿的下落不容易打听，可要是问水晶和石英的消息肯定方便收集。
眼下灵殿这三个财神送了两百枚金币，就算是收购一些石英来打造太阳能板试试也可以。
至于硫磺。
陈望平准备等有时间时，自己去洛城附近的死火山看看。
他以前听老张说过，洛城附近有一些死火山，上面有些特殊的矿物，前些年吸引许多人去开采过，这几年那边异兽多了，挖矿的热度才消减下来。
既然是火山，那肯定有硫磺相关的矿石，只要能找到符合系统冶炼条件的矿石，到时候就能弄出硫磺，进而弄出蓄电池了。
有了蓄电池战斗力才更强！
放完水晶球，陈望平走到二级制造台上，摆好布满裂纹的水晶头罩，点击解析功能。
【水晶头罩图纸解析中，预计用时五分钟】
突然。陈望平听到通讯器响了，上面的号码正是唐希和的。
他走过去接起电话。
电话那边的声音很是焦急，“陈望平？你在哪？半小时前有人看到灵殿的人往7号矿洞赶去了，你赶紧离开。”
陈望平心里一暖。
这消息应该是那帮赏金猎人传到城里的。
他语气轻松道：“啊，不知道啊，我在别的野矿洞挖矿呢。”
正在骑摩托出城的唐希和松了一口气，放慢车速道：“你没事就好，这次出现的灵殿中人听闻是护法级别，实力强大，你今天干脆先别回去了，回城里休息吧。”
陈望平回答道：“没事，我又没得罪灵殿的，肯定不会找我麻烦的。”
唐希和笑道：“那晚点再说，你保证通讯在线，我有消息随时告诉你。”
挂断通讯器，唐希和掉转车头回去，准备借着这个机会，好好观察下她早就有所怀疑的方别。
或者。
叫灵别？
……
与此同时，一身黑衣的小方手里拿着灵龙同款的灵源探测器，秘密赶到112号蓝铁矿洞附近。
到了矿洞门口，他还没进去就突然听到了里面传来了手雷的爆炸声。
“轰”
一连串的爆炸声炸的矿洞都随之一颤抖。
小方面色一变，迅速赶到灵源附近。
靠近后，他就看到两个身穿黑色长袍的灵殿二级殿众正在呻吟着，其中伤势较轻的正准备继续叫人过来。
小方看到这一幕，眼神流露出明显的厌恶，抬手挥出一道黄褐色的毒雾朝着两人袭去。
黄褐色的毒雾弥漫在两人身上，顿时使两人倒在地上，无法动弹，呼吸困难。
紧接着，小方取出火把朝着毒雾扔了过去。
“呼”
只见这毒雾见火即燃，只见焚烧了两人的尸体。
小方越过火焰，取下灵能彻底耗尽的灵源，低头闻了闻，仔细放进空间装备收好，转身离开。
很快，小方重新回到密室，恭敬地冲着方别汇报道：“大人，我赶到时灵源已经被人带走，龙虎豹三兄弟也都不见了，似乎是被人引走了。”
方别摆摆手，“三个废物，自作主张，不管他们了，局势已经乱起来了，明天傍晚，你去把鲟龙鱼王放了吧，给他们加把火。对了，记得留好古莲叶。”
小方点头称是，转身想走。
方别叫住道：“等等，王进调查的怎么样了？”
小方摇头道：“王进跟郭启凯失踪前接触的人员暂时没有交集，还没查出什么。”
方别敲了敲手指，“还没查出什么？他们俩有没有邻居？或是老相好有没有邻居？查查路径。”
小方答道：“王进居所附近一直无人居住，左右都是空着的，我去调查下郭启凯居所附近。”
方别点点头，“嗯，去吧，忙完这阵子，我给你两天假回去看看。”
小方躬身道：“多谢大人。”
……
基地里，陈望平放下通讯器，心想唐老板还挺不错的，得到消息就来通知了。
这时，特殊硅矿已经冶炼好了。
他走过去将其取下，发现冶炼好的板子透亮透亮的，摸起来手感很不错。
【水晶硅板】
【用途：打造材料】
【特效-灵合：接触过灵能的水晶硅板制造其他灵能相关装备时可提升装备品质】
【特效-通透：水晶硅板光透过率极高，可提升20%光转换效率】
【备注：这是用灵能水晶球外壳打造的特殊硅板】
“看来灵能水晶球真的可以打造硅板，这么说，灵殿手里可能有水晶硅矿或者存有大量的水晶球。”
陈望平有些动心。
不过他也知道这事急不来，这次杀灵龙灵虎灵豹已经算是把底牌全用上了，加上又是诱敌深入和偷袭。
换做正面作战的话，灵殿的人光是远远放灵能光球就能轰死自己。
陈望平收起硅板，快步走到二级制造台前，查看着水晶头罩的解析情况。
一行行提示浮现：
【解析完成】
【未生成图纸】
【已生成修复方案】
【水晶头罩（修复方案）】
【材料：【破损的水晶头罩】×1、【灵能水晶球】×5、【任意支撑物】×1】
【备注：破损的水晶支撑力下降，必须添加新的支撑物】
看着修复方案，陈望平仔细思考了一番，渐渐笑了起来。
要支撑物是吧？
那我可要给你个好东西当支撑物！
他直接拿着硅板走到二级制造台前，放上深蓝铁板、紫铜板、电路板和磁线圈，选择小型太阳能板的图纸点击打造。
【小型太阳能板打造中，预计用时十分钟】
修复方案不是要支撑物么？那干脆就用小型太阳能板来当支撑物。
看看最后能碰撞出什么样的奇物出来！
弄完这个，陈望平整理了一下储物格，惊讶地发现自己先前以为是深蓝石头的那种石头名称却是叫做【灵蓝软石】，属性也完全不同：
【灵蓝软石】
【用途：改变形状】
【特效-塑形：打造时添加灵蓝软石后可以小幅修改成品形状，不影响原有属性】
【特效-缓冲：灵蓝软石可以缓冲敌人攻击，提升打造物耐久】
【备注：高纯度灵源转化铁矿石时小概率转化出的特殊产物】
“灵蓝软石？小幅修改成品形状？提升耐久？”
陈望平想了想，顿时就明白这东西的用法了。
说白了，还是掩人耳目呗。
这灵殿人的东西全是提升伪装能力的。
陈望平知道，今天战斗倒还好，没人看到，就是那段溜灵龙的过程被人看到了。
那些遗迹猎人有些狂热者甚至视车为自己的亲密爱人。
等自己这辆车速度能飙升到两百迈的消息传出去后，这机枪汽车就没法开了。
一旦开出去，肯定麻烦很多。
但现在有了灵蓝软石后，这个问题就不存在了。
陈望平走到旁边的制造台上，先是取出机枪汽车投入进去，选择修复界面。
说实话，今天这战斗不费人。
就是太费车了。
一场战斗下来，五千的耐久就剩一百多点了。
很快，修复方案出来，只需要投入钢板铁板铜板就行了，不会影响原属性。
看到这方案，他松了口气。
能修复如初就好。
这辆机枪汽车打造时用的全是好东西，再想找到纯蓝晶体可不容易。
虽然说这次收获了十五个可以充当灵源的中纯度灵能晶体，但也没法用啊。
这玩意要想转换出纯蓝晶体就必须接触到岩壁。
可从灵龙灵虎他们的反应可以看出，灵源一旦出现，那么灵殿的人立马就能收到消息。
他可不想再招惹灵殿的人来老巢了。
有那时间，多消化消化收获，升级升级科技不香么？
放完金属材料，陈望平又把灵蓝软石一颗一颗投放进去。
扔到第三颗的时候，制造台上浮现出提示：
【请在图纸上自行选择调整位置】
陈望平满意地点点头，在图纸上勾画起来，很快就把原来的机枪汽车变成了机枪越野车，底盘拉高，储物空间增大，车前面再加上一层厚厚的钢刺板，里面再画上一个机枪弹链箱。
一番改造下来，机枪越野车的样子跟原来截然不同，谁也认不出来了。
【机枪汽车已更改，开始修复】
安排好修复进程，陈望平松了口气，坐下来扯了两大扇羊排放在炭火上烤了起来。
吃饱了好睡觉。
原本还在休息的金雕一看到有羊排，顿时窝都不趴了，立马飞过来蹲在锅边看着。
陈望平笑了笑，“雕宝，你看小铁木现在也晋级到四级了，你得更加努力，加把劲咯。”
金雕哼了一声，忽闪着翅膀表示自己想要学习风压技能，让陈望平教教。
陈望平笑道：“你已经想好了？那就先学这个。”
之前早在金雕晋级的时候他就问过金雕要学哪个，当时金雕迟迟没确定，拖到今天才有了答案。
风压，听这名字就感觉是压制敌人的。
陈望平打开金雕的属性页，选中风压技能上面的播放键开始播放起来。
画面浮现。
依旧是那个傲世的金雕黑影，这次它的敌人是无数的机械傀儡。
只见它身影一闪，瞬间飞到机械傀儡上空。
紧接着，它的双翅猛地扇动，控制着风迅速在一个区域内互相碰撞起来。
短短数秒，区域内就凝聚出令人心颤的风压。
紧接着，它把这些互相碰撞的风缓缓下压，连带着风压也迅速下沉。
“咔咔”
随着风的下压，无数的机械傀儡在风压的作用下四分五裂，无法控制地解体。
零件四处乱飞，瞬间就化成了一堆废铁。
画面消失，金雕看着基地里面的器械跃跃欲试。
陈望平：“.......”
他抬手敲了下金雕的头，“让你学技能，不是让你学拆家，老实等着，吃完羊排飞到外面对着石头压去！”
金雕撇撇嘴，丝毫不在意陈望平敲了他一下。
反正自己不疼。
反而是陈望平敲完之后晃了晃手，下意识吹了吹。
太亏了。
金雕那脑袋比钢铁还硬，敲完了疼的还是自己。
闹了一会，小型太阳能板此时也已经打造好了。
陈望平叮嘱金雕继续翻动烤羊排，自己走到制造台前将小型太阳能板取下来查看。
虽然说是小型，可这太阳能板也有半米长宽，通体呈现正方形，中间的采光面看起来很是透亮显眼，质感很漂亮。
查看属性：
【小型太阳能板】
【用途：利用太阳能进行发电】
【最高发电效率：10kWH+2kWH（通透加成）】
【特效-通透：水晶硅板光透过率极高，可提升20%转换效率】
【耐久：2000/2000】
【备注：正常情况下，太阳能板清晨开始发电，上午发电量达到最高，晚上停止发电】
“最高12kWH？这发电效率可以啊，白天都比得上蒸汽发电机了，而且还不用锅炉烧煤。”
看完属性，陈望平又动了心思，想要再弄点灵殿的人。
当然，弄人不是目的，弄他们的水晶球才是目的。
这东西可以提升五分之一的发电量，一旦数量堆积上去，多出的能量相当可观啊。
陈望平拿起破损的水晶头罩，配着五个灵能水晶球，再加上刚打造出来的小型太阳能板，一起放在二级制造台上点击了修复，同时还扔了两块灵蓝软石进去，把头盔改造成了兜帽样式。
【水晶头罩修复中，预计用时三十分钟】
这灵蓝软石真方便啊！
陈望平走到工业区，先是翻出剩下的十个空水晶球，一一扔到钢炉里熔炼成硅板。
弄完这些，他走到工业区中间，从储物格里取出一堆上百块铁矿石，简单堆吧堆吧弄成了一个铁矿石堆。
之所以弄出个铁矿石堆，是因为他要试试看能不能避开灵源探测器的探测。
陈望平招了招手，示意小铁木抓住高纯度灵源，“小铁木，来抓住这个，我待会让你放的时候你就放下去。”
小铁木伸出树枝抓住，同时还好奇地上下晃了晃。
陈望平走到通风口处，这里离着工业区有上百米了，他打开从灵龙那得到的灵源探测器，瞬间就看到了上百个深浅不一的光点。
如果按照地图一一对照过去，这些灵源刚好覆盖了黑石矿坡上每一处小型及其以上的矿洞。
基地下面的7号矿洞也不例外，同样有着一个灵源。
陈望平眯了眯眼，就算自己接下来不招惹灵殿，那再过十多天也可能会有灵殿的人过来补充灵源，到时候还是避免不了一战。
等等。
不对啊。
陈望平瞄了一眼灵能水晶球，突然想到。
那些灵殿的人过来是为了补充灵源。
那要是灵源不需要补充。
满满当当的。
他们是不是就不用过来了？
反正过来干活的也是底层灵殿众，先不说脑子好不好使，干活的心态肯定也是打工人心态。
别的不说，园丁浇花时要是看着花不缺水，他才懒得多挥一下手臂呢！
待会吃完饭就试试去。
收回思绪，陈望平一边盯着灵源探测器，一边让小铁木把高纯度灵源放在铁矿石中间。
“哒”
小铁木轻轻放下高纯度灵源。
一触碰到铁矿石，高纯度灵源就散发出淡淡的光芒。
然而，跟普通灵源不同的是，高纯度灵源散发出的光芒是蓝色中夹杂着淡绿色，充满了科技感。
光芒洒在高纯度灵源附近的铁矿石表面上，迅速就染了一层特殊的颜色上去。
辐射转化开始了。
看了足足五分钟，陈望平松了一口气，笑着收回了灵源探测器。
跟他以前总结的一样，灵源这东西只要不放在矿脉上，就不会被灵源探测器探测到。
他回到羊排旁边，一边洒着调料一边思考着灵源探测器的原理。
“如果只是根据辐射距离来检测的话，那就算我面前的灵源没放到矿脉上应该也可以检测到。”
“既然检测不到，那说明这些灵源检测器大概率只是没有定位功能的子站，真正收集通过矿脉收集辐射数据的母站远在灵殿人手中，这样一来，我的子站只能接受母站的信息，自然就检测不到近在百米内的灵源了。”
理清楚功能逻辑，陈望平也放心了，大口大口吃起了羊排。
好几天没吃羊排了，可真香啊。
现在忙完了灵殿这三人的事情，接下来可以再去黄昏森林找点好吃的咯。
吃饱喝足，陈望平洗了个澡，沉沉睡去

第一百二十六章 波澜（求订阅月票！17k/20k）
一觉睡醒，陈望平感觉舒服多了，大战后的疲惫全消失了，精力充沛。
他看了看时间，已经四点半了。
外面的雨不知道什么时候已经停了，夕阳边上挂着一道彩虹，看起来很美。
陈望平起来伸了个懒腰，叮嘱金雕小铁木看家，自己则是深入矿洞，准备去把那三十个热能采矿机挖出来的东西收一收，打造些东西。
他沿着竖井进入矿洞。
可刚抵达第一个挖煤区附近，他就听出了不对劲的地方。
什么情况？
这些热能采矿机怎么不工作了？
在挖煤区是不存在没有能源的情况，毕竟它们之间都会相互喂饭。
走出矿道，陈望平发现这些热能采矿机的支撑腿都断了一条，全都倒在地上，无法工作，头顶上浮现着一个扳手和螺丝刀交叉的待修复图标。
“靠，什么情况？”
陈望平赶紧走过去，心疼地查看热能采矿机的伤势。
仔细看了看，还好问题不大。
它们的耐久都还有一半，岩虫头骨打造的特殊钻头也都没受伤，只是因为支撑腿断了失去平衡。
他看了看这些痕迹，发现这里面既有蜘蛛的蜘蛛腿划痕，也有一些老鼠的撕咬痕。
“好啊，蜘蛛跟老鼠还合起伙来了？这是逼着我清扫你们。”
陈望平收起热能采矿机，迅速收起地上的煤矿石，共计收获【煤炭】×954
这里有十台采煤的热能采矿机，还全都是改造过的，按理说一小时能挖出三千六百块煤。
这么看来，自己才刚放置了三个多小时的东西就被蜘蛛跟老鼠全干掉了。
好在家里的电力供应没受影响。
这应该是枪尖围墙的功劳了。
陈望平黑着脸跑到铁矿处和铜矿处，发现情况跟那边一样。
收起东西，他回到地下河边，发现枪尖围墙附近有好几只灰蜘蛛的尸体。
他看着矿洞顶上那些被熏的漆黑的钟乳石，心想看来自己之前的猜测是真的。
这些矿山生物攻击器械的原因就是污染了。
污染越严重，它们过来攻击的速度越快。
之前无论是矿洞里放两台热能采矿机还是地下河边上放一台锅炉的时候都很平静。
可一旦规模上来了，蜘蛛老鼠甚至都合作了，一起攻击。
短时间内，自己可以清扫掉这些矿洞生物，但由于它们数量多，矿道复杂，肯定要花费很多时间。
只有千日做贼，哪有千日防贼。
还是要从源头上解决这个问题。
家里现在又积攒了三十多个一级机械晶体了。
等升级了采集系列看看能不能解决这个问题。
如果科技层面解决不了，那就只能物理层面解决了。
陈望平走过去给枪尖围墙补充了子弹，准备收拾一番蜘蛛尸体。
……
此时，金背甲虫老巢处。
五十多名手里拿着钓竿武器的人正在一路清扫着金背甲虫一路推进着。
眼看着就要攻入金背甲虫巢穴了，领头的钓鱼会会长刘玉旺心里却是一直在犯嘀咕。
奇怪了，这金背甲虫数量怎么这么少？
这才两三天，悬赏的效果有这么好么？
旁边的他儿子刘不断却是一脸兴奋，主动挥动着钓竿战斗在最前面，第一个冲进了金背甲虫的老巢里面。
可刚一进了老巢，刘不断就发现了异常，惊恐地转头喊道：“爹，不好了，这里被人清理过了！”
站在后面的刘玉旺一听到这话险些背过气去，他脸涨的通红，大喊道：“赶紧再仔细搜搜，那化石看起来不像是宝物，一般人发现不了的。”
刘不断连忙点头道：“对对对，那是化石，他们不懂的，所有人跟我一起搜索！”
一连找了两个小时，所有人都一无所获，身上灰扑扑的。
刘玉旺此时已经平静下来了，指着周围道：“立马清查痕迹，看看到底是谁敢虎口拔牙，抢我钓鱼会的东西！”
清查完痕迹，一行人低垂着头走出金背甲虫巢穴。
出了金背甲虫巢穴，刘玉旺这才想起来还有件事，赶紧冲着儿子喊道：“快，赶紧联系猎人会停止悬赏！”
刘不断也才想过来，赶紧拿着通讯器打了过去，打着打着，他慢慢笑了起来，连声应着。
挂断电话后，刘不断冲着刘玉旺高兴道：“爹，别担心了，猎人会的曹主管给了消息，他说先前有个年轻人在我们悬赏刚发出来的时候就去出售了一大批金背甲虫头，而且都是大的，不用说，清扫这里的肯定是他们团队！我们只要把他找出来就行了！”
刘玉旺听完，原本漆黑漆黑的脸也终于回复了一丝血色，故作镇定道：“你也别高兴得太早，老曹给这消息就是为了弄我们一笔，你不知道，猎人会大厅有捕捉气息的古遗迹装置，他手里肯定有这小子的气息。”
刘不断惊讶道：“什么？猎人会这么坑？那些猎人知道么？”
刘玉旺低声道：“乱叫什么，你以为我们没有？待会你去找曹主管把那小子气息采集回来，这小子既然拿到了古莲，等鲤鱼王苗出现的时候肯定也会出现！到时候就是算账的时候！”
刘不断点点头道：“爹说的对，那我回去立马办事！”
刘玉旺恶狠狠地看向火牛城，“等回头抓到那小子，定要好好拷问一番，他到底是怎么找到古莲蓬的！”
刘不断也恶狠狠地转过头，“有了那小子的气息，肯定能找到他的！到时候要他好看！”
……
收拾完蜘蛛尸体，陈望平回到家里，用第二批水晶硅板继续打造小型太阳能板。
这东西没污染，应该不会引虫子过来，刚好用来当备用发电能源。
安排好任务，他走到二级制造台旁边，看到先前安排的水晶头罩修复任务已经完成了。
陈望平期待地将其取下，发现修复好的水晶头罩已经按照图纸的样子变成了自己习惯的兜帽样式，通体呈现透明的蓝色，很是奇异。
更奇特的是，兜帽外层并排排列着许多细密的太阳能结构板。
这些太阳能结构板十分的细小，远远看去就跟某种细小的鱼鳞一样，很不起眼，隐蔽性很强。
并且，由于添加了灵蓝软石，这兜帽摸起来很是柔软，感觉就像是光滑的布料，触感很不错。
陈望平满意地点点头，查看属性。
他很好奇，用小型太阳能板当做支撑物所打出来的水晶兜帽会是什么属性。
【太阳能水晶兜帽☆☆☆☆】
【用途：头部装备】
【特效-发电：内含太阳能板的水晶兜帽可以借助太阳能发电，最高发电量12kWH】
【特效-缓冲：升级后的水晶兜帽可以缓冲敌人攻击，柔性提升大幅提升】
【特效-隐蔽：升级后的水晶兜帽可以遮掩气息。（遮掩上限：六级探查者）】
【特效-防护：升级后的水晶兜帽可以保护头部，减少80%头部伤害】
【特效-聚能：升级后的水晶兜帽可以提升60%的能量操控力（提升上限：四级能量等级）】
【备注：独一无二的太阳能水晶兜帽】
“添加了灵能水晶球后，竟然能一口气打造出四星级装备？”
“灵龙可真是个好人啊，大老远的把装备送过来。”
陈望平一边感慨着一边将太阳能水晶兜帽戴在头上，顺便扯了两根线连接了水晶兜帽的接线柱和自己的肩膀。
刚一戴上太阳能水晶兜帽，陈望平就明显能感觉到一股一股的能量沿着导线传到自己的耳垂中，进而传递给雷电嫩苗之中。
舒服啊！
他试着往外面走了走，传递的能量更多了。
陈望平招招手，喊过雕宝，趴在它后背上朝着上面飞去，发现飞的越高太阳能板发的电就越多。
他满意地点点头，“有了这玩意，岂不是就可以一边战斗一边充电了？白天的战斗力直线上升一大截啊！”
能想出用太阳能板当支撑物修复头罩。
真是个天才的想法。
这么一组合，除了充电效果以外，水晶头罩原来的属性也都一并保留了下来，并且还在灵能水晶球的作用下得到了增强。
这才戴上没多久，陈望平就看到雷达上自己的红点外面多了一层昏暗的伪装罩子，，而且自己二级异能者的气势也被水晶兜帽牢牢遮掩住。
也就是说，只要自己不说，就连六级强者都看不出来自己的深浅！
防护效果也很实用，起码现在挡风遮雨效果显著，身体都跟着暖了起来。
至于最后一点聚能，陈望平抬起手凝聚出一股电箭准备试试。
可还不等他试出自己的能量操控力提升多少，旁边尚未完全散去的乌云间突然冒出两道雷。
这两道雷似乎是受到了他手中雷电的牵引，瞬间劈了过来。
“你不要过来啊！”
陈望平来不及感受了，立马把掌心的电箭远远抛出。
出手后，他心意控制那电箭中间分开，正面挡住那两道雷电。
“滋啦滋啦”
电箭湮灭。
雷电也失去了吸引源，一闪就不见了。
陈望平松了口气，收回手来，不打算在有乌云的高空尝试电箭了。
万一引了个大雷来，金雕就坠机了。
不过，他看着旁边的云层，再加上今天小铁木的引雷表现，渐渐来了灵感。
似乎，我也可以引雷啊。
回到基地，陈望平又取下同样改变形态的机枪车查看起来。
此时的机枪汽车已经完全变成了机枪越野车，耐久也从原来的5000提升到了8000，涨幅很高。
“加了三颗石头，耐久升了三千，这性价比很高啊。”
陈望平收起机枪越野车，转头看向正在转化铁矿石的高纯度灵源。
蓝绿色光芒下，离这最近的那些铁矿石已经变了一半颜色了，进度还可以。
他扫了扫基地，发现缺了些磁铁矿，索性拿着雷击铁木矿镐，深入矿山挖磁铁矿去了。
这一路上，陈望平立马就发现了水晶兜帽的好处。
戴上水晶兜帽后，就算是途径矿山老鼠，后者都不会有什么动静。
这矿山老鼠就像是感受不到陈望平的能量波动一般，继续啃食着食物，头都不抬一下。
一路赶到磁铁矿，陈望平不是隐身却胜似隐身，隐蔽效果很不错。
他很感慨，“感谢灵龙拼命送来的好东西啊。”
放心，我一定努力送人下去陪你！
半小时后，天色渐渐变暗下来。
千里之外的洛城遗迹处，灵殿二殿主闭上眼睛，进入修炼状态。
可刚闭上眼，他就立马睁开了眼，横眉紧皱，脸上浮现出若有若无的笑意。
怎么回事？
灵龙灵虎灵豹全死了？
能发现这一点，是因为灵殿的高层都修炼有从遗迹中发掘出来的特殊功法，平时可以采集下属精神力，修炼时再融入自身，提升实力。
可当下属死亡时，那缕精神力也会连带着枯败，恰好可以传递一些信息。
灵殿二殿主微微摇了摇头，心里渐渐有些烦躁。
灵龙可是长老种子，一旦突破，就能成为自己的左膀右臂了。
灵虎灵豹也都是三级护法，虽然好色，但忠心耿耿。
眼下，三兄弟全死了！
二殿主抬起头，远远看着火牛城，喃喃道：“唐死牛啊唐死牛，你怎么就不能乖乖死了，把钥匙交给我呢？”
经过分析，他猜测灵龙灵虎灵豹死因肯定跟兽爪钥匙有关。
而火牛城里，能一举灭掉他们三人的势力只有城主府了。
片刻后，负责调查情报的护法匆匆赶来，汇报道：“二殿主，线人称有人在黑石矿坡见到过灵龙护法，当时他在追人，其他消息就没有了。”
二殿主眯了眯眼睛，“追人？那时灵虎灵豹肯定已经死了，唐死牛啊，没想到中了毒之后你还学会这一套了，既然如此，那我也要回礼啊。”
十分钟后。
三名内城城主府的亲卫军突然离开训练队伍，眼神呆滞地朝着城主府赶去。
亲卫军队长发现了不对劲，立马出言制止，“你们三个干什么？立马停下！”
可这三人都是三级实力，速度丝毫未减，一眨眼就晃到了城主府门口。
只见这三人一起跃到空中，张开嘴巴，异口同声地朗声道：“唐死牛，你真是不怕死，竟敢杀我三名护法，看来我的毒还是下少了啊。”
门内，唐火牛坐在床上，中气十足朗声道：“小二，你这点智商怎么还总想着去研究所呢？研究下怎么治疗脑残是么？杀你护法怎么了？过几天把你也杀了。”
隔着千里喊话的二殿主此时脸色有些发白，怒道：“少在这装傻，不交出兽爪钥匙你就等死吧，等我三弟归来之日就是你火牛城覆灭之日！”
唐火牛笑道：“不如你先过来跟我过两招？”
二殿主不接话了，控制着三名亲卫军齐齐跳到城主府最高处。
下一秒，凌空自爆。
顿时血肉横飞，能量涌动，吸引了各方势力一大波目光。
屋子里，唐火牛摇了摇头，交代道：“小五，好好收敛，抚恤照旧，这不是他们三个的错。”
“是，城主仁慈。”
“去调查下，他说的三名护法死亡一事是怎么回事，竟然能惹的他如此生气。”
“是。”
片刻后，亲卫军队长小五复归，汇报黑石矿坡上的追逐战一事，补充道：“目前几大势力都没异动，暂时还调查不出来是哪方出手了。”
唐火牛点点头，“去把消息告诉大小姐，让她出去的时候小心一些，再让她找些人一起行事。”
小五低头道：“属下无能！”
唐火牛摆摆手，“这不怪你，去吧，好好休息。”
看着离开的小五，唐火牛闭上眼睛，继续利用深蓝铁矿拔除着体内的灵毒。
他心里也很难受，半月前城主府三级以上的战斗力全都感染了灵毒，谁都没法靠近灵源所在矿洞，只能眼睁睁等着唐希和带矿石回来拔除灵毒。
此仇不报，誓不为人！
不过，到底是谁胆子这么大，杀了灵殿三个护法？
第三块兽爪钥匙又在谁手里？

第一百二十七章 唐火牛的牛（求订阅月票！20k/20k）
磁铁矿洞里，陈望平挖了足足两个小时才停下。
即使这样，他也只是鬓角出汗，衣服依旧干爽。
“体质提升了就是不一样，挖起矿来痛快多了。”
眼看天要黑透了，他准备回家休息下，忙了一天。
刚到家，通讯器就响了。
唐希和的声音有些低落，说起来来也是蔫蔫的，让人听起来有些心疼：“喂~，你在哪里？晚上有时间去河边吃点东西嘛？”
陈望平看了一眼天色，应下道:“那就上游吧，吃什么？”
唐希和蔫声道：“我带牛肉去，简单吃点就好，其实也不饿，就是想放松下。”
陈望平道：“行，那半小时后见。”
唐希和嗯了一声，挂断前小声说了句“谢谢。”
放下通讯器，陈望平笑笑，走进鸡棚。
刚一进去，他就看到之前打架那两只公鸡又打起来了。
“打架可不行，那就你们俩了。”
几分钟后，两只鸡就收拾好了。
杀鸡这手艺他是在工地跟老师傅学的。
陈望平性格好，喜欢学，没事就跟五湖四海的老师傅学些手艺活，江湖菜。
他想了想，又打电话给唐希和，让她带几张荷叶过来。
唐希和刚骑上摩托，接到任务有些不解，不过还是乖乖地掉头去弄大荷叶。
不会做饭的人在组局时就只能乖乖买食材。
基地里，陈望平想到有牛肉，加上唐老板又想吃简单点。
那他笑了笑，有主意了。
陈望平先是取出晾晒好的花生混着其他香料一起捣了起来。
弄好之后，他也没放储物格，就装在包里，跟着金雕一起赶往河边。
之所以放在外面，是因为这酱需要发酵一会，味道会更好。
赶到河边，陈望平看到唐希和已经到了这里。
蒙蒙微光下，骑在摩托车的唐希和青丝飞拂，修长的大腿勾人心魄却不自知，这时，她脸上还带着一些以前没见过的难受情绪。
陈望平从金雕身上落下，他也感受到了唐希和气场的不对，出言道：“唐老板，牛肉在哪？这牛肉是你狩猎的还是买来的？”
唐希和回过神来，看到陈望平后无意识地就轻松笑了起来，“不告诉你，这牛肉品质很高，咱们怎么吃？”
说完，她从储物格里取出整整一头牛来放在河岸边的石板上，这牛通体火红，外表看起来没什么伤势，似乎是突然死去的，通体还散发着淡淡的系统光芒。
【变异火牛肉☆☆☆】
【用途：食材】
【特效-火血：食用变异火牛肉后可以轻微提升血液活性，提升身体锻炼效率】
【备注：这是一头死在血液变异中的火牛，它是唐火牛的珍藏之一】
陈望平：“.........”
你管吃一整头牛叫吃牛肉？
还是等级这么高的变异火牛肉？
他走过去看了看，按了按，发现牛肉的品质很新鲜，看来是一死就放进储物格中保存了。
不过，虽然已经知道来历了，陈望平还是好奇地问道：“这牛肉品质很高啊，哪来的？”
唐希和神秘地笑了笑，岔开话题道：“别管这个，我们吃就行啦，快做快做，出了今天这事，我心里很难过，要好好吃点东西才行。”
陈望平取出刀，一边分割一边问道：“出了今天这事？什么事？”
唐希和这才想起陈望平不在城里，不知道城里这事，她取出来两个椅子，跟陈望平排排坐好，把灵殿二殿主控制人自爆城主府使下马威的事情说了一遍。
听完这事，陈望平突然抬头看了看四周，又抬头看了看金雕。
说实话，他有些心虚。
这叫什么事？
下午刚让唐火牛背了黑锅，晚上就跟着人家侄女在河边吃起他的珍藏了。
要是让唐火牛知道，自己吃不了也得兜着走啊。
唐希和倒是没发现陈望平的异常，叹了口气，靠在椅子背上道：“虽然靠着你的帮助，挖出许多可以拔除灵毒的深蓝铁矿，但是那东西发挥用处需要一定时间，现在叔父处境还是很艰难，也不知道到底是谁能一口气杀掉三名灵殿护法，这种强者神龙见首不见尾，要是他能把灵殿的人全干掉就好了。”
陈望平先是用荷叶包裹住两只鸡，再裹上泥巴放在锅底下烤制起来。
随后，他取下两块牛大骨，放在锅里开始煮着底汤。
弄完这些，他一边剔肉一边安慰道：“你也别急，你叔父肯定也在想办法的，另外，杀掉三名灵殿护法那人实力可能也并不是很强，你不能把希望放在人家身上啊。”
唐希和晃了晃脚丫，摇头认真道：“你没跟灵殿护法交战过，你不知道，灵殿护法级的强者实力很强的，而且他们都很狡猾，遇到打不过的立马就跑了，这人能杀掉三名灵殿护法，实力肯定很强！”
陈望平赞同地点了点头，“这倒是真的，我赞同。”
唐希和被陈望平这样子逗笑了，“你赞同的还怪认真的，好啦，不说这些了，快说说我们吃啥？我看你切了这么久了，怎么还不做啊。”
聊着天这段时间，陈望平已经在变异火牛身上剔下八大块肉来，每一块肉的形状都不一样。
“别急，马上就让你吃了。”
陈望平切下最后一块肉，冲着金雕招了招手道：“雕宝，把这些肉都切成薄片，切的越好待会给你吃的越多。”
趴在旁边的金雕一听，立马来了精神，挥动双翅控制着铁刃上下翻飞，短短十几秒钟就把八块截然不同的肉都切成了薄片。
现在它晋级了，控制能量的能力比之前好了许多。
陈望平笑了笑，金雕这手艺，就算是穿到前世可以当个潮汕牛肉火锅的切肉师傅了。
这边肉切好了。
“咕嘟咕嘟”
那边牛骨头清汤也已经炖好了。
陈望平转头介绍道：“好了，今天带你吃的这个叫清汤牛肉火锅，吃的就是一个鲜，烫上十几秒就吃了。”
唐希和兴致勃勃地摆好桌椅坐下，听到这话却又疑惑道：“那味道呢？味道从哪来？”
陈望平取出包里已经发酵了一会的简易沙茶酱，又摆了一堆野葱蒜末花生米辣椒末在旁边，“自己调，喜欢吃什么味道就调成什么味道。”
唐希和眼睛一亮，“自己调？那岂不是想吃多辣就吃多辣了？”
陈望平笑道：“不急，你可以调好几碗小料，前面先吃点清淡的。”
唐希和点点头，按照陈望平教的比例调了六碗小料，一人两碗，加上金雕两碗。
还没吃，她就忍不住舔了舔碗里的小勺子，惊喜道：“这酱好香啊，好好吃！”
陈望平拿起一盘子正五花倒进沸腾的清汤锅里，仅仅十秒就迅速捞起来，平均分了三份，“吃吧，这种口感你肯定没吃过。”
说完，他自己也美滋滋地吃了起来。
吃潮汕火锅就这点很好，不用专门安排人煮，下进去一夹就完事了。
他夹起一大块正五花，裹上自制沙茶酱，轻轻咬了起来。
这正五花是牛后腿大腿内侧的两小条牛腿肌腱，口感是最弹牙的，加上时间短，切片薄，弹牙的同时又不会硬，嚼起来分外满足，而且它还恰好地带动着浓郁的花生香在口腔中跃动。
这一块肉下去，顿时就爽了。
另一边，唐希和一片肉下去人都吃呆了，她咽下肉，不可思议地转头看向旁边的变异火牛，“这，这是牛肉？怎么跟我以前吃的完全不一样。”
陈望平笑笑，“不一样就对了，继续吃。”
第二种肉，他下的脖仁，也就是雪花，这块肉是又肥嫩又带一点点嚼头，肉香十足。
吃到这里，唐希和已经来不及说话了，一边竖着大拇指一边低头猛吃起来。
接下来，吊龙、匙仁、吊菱膀、胸口油、牛舌，一个个口感缤纷的肉片纷纷入锅，进而入口。
短短五分钟。
唐希和已经佩服地五体投地。
丰富而满足的肉香冲淡了她心中的郁闷，带给她浓郁的幸福。
又过了一会。
两人一雕吃饱喝足，坐在河岸边一边赏着星星一边消食。
陈望平同样吃得很开心，他能感觉到体内的血液微微有些灼烫，显然是火血特效发动了，正在提升血液活性。
这东西不错，以后得经常吃吃。
旁边的唐希和脸上此时已经飞上了两朵红霞，看起来分外诱人，她转过头来，眼神很是温柔，“平哥，谢谢你。”
陈望平笑笑，“客气什么，食材都是你拿的，我只不过加工了一下。”
唐希和哼了一声，靠在河岸上，她想起之前自己的见闻，感叹道：“其实我们这个时代很畸形的，看着内城里什么都有，实际上都是依托在遗迹产物之中，遗迹里挖出来了我们就有，挖不出来也没人研究，处处都在争抢遗迹，无人管平民，火牛城也是一样，空中楼阁，不知道什么时候会倒塌。”
陈望平点点头，转头看向自己矿山的方向，目光坚定道：“发展只能靠自己，不说改变时代，起码可以自保，活下来，并且活的更好。”
唐希和听完想了想，点点头道，“没错，活下来，并且活得更好。”
这一刻，唐希和感觉很舒服，踏往四级的门槛似乎松动了一丝。
夜空中星光点点，周遭满是蛙鸣，宁静且悠扬。

第一百二十八章 智慧焰苗（求订阅月票！）
听着蛙鸣，陈望平有些走神地想到好久没吃蛙肉了。
泡椒牛蛙可真好吃啊。
他看了眼雷达，这些牛蛙位置还有点远，加上家里还没腌制泡椒。
干脆下次约饭的时候现抓现做。
两人继续聊了个把小时，荷叶鸡，也就是叫花鸡的香气渐渐飘了出来。
虽然刚吃饱了，可唐希和一闻到这香气又忍不住咽了口口水。
陈望平没起身，招呼着金雕把那两个大泥团吹出来，顺便降降温。
金雕在吃的上面从来不偷懒，扇动翅膀，控制泥团滚出来。
热胀冷缩。
吹过风后，泥团上面的泥巴自然开裂，散落下来，露出里面严严实实的荷叶，边缘有些油脂正在缓缓滴落，看起来很是诱人。
陈望平将泥巴取下来，剥开荷叶，露出里面黄澄澄的荷叶鸡。
用这种做法烤出来的鸡汁水多且风味足。
他一边拆鸡一边扯了个鸡腿下来递给唐希和。
唐希和接过鸡腿，轻轻咬下，眼睛开心地眯了起来。
好香啊！
她这边刚吃了几口下去，那边陈望平又递了两颗圆溜溜白嫩嫩的荸荠给她。
唐希和期待地一口咬下，立马张开嘴呼呼呼地吸着气。
这荸荠是放在鸡肚子里捂熟的，保留自身的鲜甜同时又沾了鸡肉的香气，一口咬下去鸡汁和果汁同时涌现出来，极度美味。
咽下荸荠，唐希和捂着嘴道：“这，这是什么果实？这么好吃？”
陈望平已经拆完鸡肉了，他扯了一个鸡翅一边吃着一边道：“别问，问了说不定你就不想吃了，好吃就行。”
唐希和点点头，这时，她发现自己原本思考过度的头疼现在似乎也缓解了一丝。
她试着又吃了几块荸荠，头疼更轻微了。
陈望平看到她的行为，猜到了她在想什么，拿出二十多个荸荠递过去道：“这东西可以缓解头疼，吃完舒服多了吧，我这还有一些，分你点，头疼吃两个就行了，记得削皮。”
唐希和接过荸荠，感激道：“这东西很珍贵吧？下次我再找点好东西跟你一起吃。”
陈望平笑着摆摆手。
还找更好的东西啊？
下次是不是就把唐火牛驯服的活火牛牵过来了？
吃完一部分后，两人都吃不下了，陈望平把剩下煮熟的牛肉片和荷叶鸡都给唐希和打包了，够她吃上几天了。
临别前，唐希和跨上摩托车，朝着陈望平甩过一个小瓶子道：“路上小心，有事打通讯。”
陈望平接下瓶子看了一眼。
又是一滴火源泉水精华。
他看着唐希和的背影，无奈地笑了笑。
这账是算不清楚了。
“雕宝，我们回家。”
“哔！”
回到家里，陈望平看着小铁木此时的气息已经稳定了，抬手拿起刚得到的这滴火源泉水精华走过去缓缓倒下。
“小铁木，这是唐老板友情资助的，等你见到的时候要记得。”
小铁木也跟金雕学会了，遇到好喝的连忙晃晃树冠，表示自己记住了。
火源泉水精华落下。
“滋啦滋啦”
小铁木发达的根系瞬间全力吸取起来，一晃眼就把这滴火源泉水精华全都吸收了。
突破之后，小铁木的基础还不够稳定，有了这滴火源泉水精华，它现在才算是真正的四级异植，实力彻底释放。
就在它适应了实力之后，只见它突然挥动树枝朝着顶端的岩壁用力甩了过去。
这根树枝还在空中的时候，顶端就已经无风自燃起人头大的火焰。
“啪！”
树枝携着火焰重重地砸在岩壁上，顿时就在岩壁上炸出了三米范围的窟窿，碎石哗啦啦地洒下来。
威力惊人！
【你的植宠：小铁木领悟了技能炽热抽打】
紧接着，小铁木伸出无数枝条，化作毯状，把碎石纷纷接住。
陈望平看着种植区一地的灰尘，敲了敲小铁木的树干道：“以后试技能的时候不能在家里试，看看雕宝，每次都是飞出去的，你也能走了，要自觉维护基地卫生。”
小铁木连连点头，伸长树枝把碎石扔出去，又用树叶把地面上的灰尘都清扫干净，最后开了水阀给自己洗了洗树叶。
一气呵成。
陈望平被它乖巧的样子逗笑了，摆摆手，转身拿起灵能水晶球，准备去自家矿山底下添加灵能看看。
之前他一直没开采深蓝铁矿的原因也是因为担心灵能提前受损，提前引来灵殿的人。
很快，陈望平赶到了自家矿山的深层矿洞。
不知道是不是因为自家矿山有磁铁矿的原因，这里空荡荡的，一个游离精神体都没有。
又或许是因为这里平时无人，没死人自然就没有游离精神体了。
陈望平取出矿产探测器搜了搜，很快就发现了灵源的位置。
赶到后，他发现灵源前面依旧有一块纯蓝晶体，它自身则是深深藏在岩壁之中。
“这玩意老是乱跑也不行啊，得想个办法把它圈起来。”
陈望平拿起青钢矿镐，准备先从侧面把这玩意挖的露出来再说。
“哐哐哐”
很快，陈望平从侧面挖了个通道出来，走进去就能看到灵源的侧面了。
此时，这块中纯度灵能晶体只有拳头大小，眼下灵能只剩下三分之一，用不了多久就需要继续添加了。
陈望平想了想，没急着添加灵能，而是取出灵源探测器，一边看着一边照着刚才的办法，一点一点把灵源附近的矿石全都给掏空了。
最后，就只给灵源留下了一条连接纯蓝晶体岩壁的通道。
这样的结构导致灵源既不能接触岩壁逃跑，又能保证继续通过纯蓝晶体接触的岩壁传递波动出去，稳住灵殿中人。
陈望平看了看灵源，索性掏出几块铁板把它围了起来。
这下就不用担心它乱跑了。
做好准备，他拿出灵源水晶球贴了上去。
二者一接触，灵源水晶球中的灵能就涌入灵源之中，迅速填补起来。
陈望平看着灵能恢复到三分之二的地步了，立马收起灵能水晶球。
行了，以后就稳住这个水平，短时间内不用担心灵殿的人过来了。
忙完这些，已经是深夜了。
他回到基地，洗了个澡。
临睡前，不知道为什么，他突然想起了唐希和的话，枕着手看着岩壁想了想，决定要去侧面了解一下第七研究所相关的事情。
既然大家都在争抢遗迹，那自己也不能浪费钥匙。
到时候把遗迹科技跟系统科技融合起来，说不定会有更好的转机。
下定决心，他满意地沉沉睡去。
陈望平是睡着了。
这一夜，其余势力的许多人都难以入眠。
次日。
陈望平睡了个饱，一直到中午才醒过来了。
刚一醒过来，他就看到面前浮现出一行提示：
【唐希和的好感度奖励】
【友谊之火增加额外效果：智慧焰苗】
【智慧焰苗：领地内所有火属性的动植物领悟能力大幅提升】
【备注：火焰渐渐升腾！】
“智慧焰苗？”
陈望平打开属性页看了一眼，发现好感度页面有变化了。
【唐希和：心心】
两颗心了？
不等他多想，旁边突然传来一阵轰隆隆的声音。
陈望平转头一看，发现小铁木拔腿就跑，看起来很是焦急。
陈望平：“？？？？”
他也起床跟着追过去。
追到通风口，他看到小铁木停了下来，紧接着小铁木对准岩壁，一连甩出数十根熊熊燃烧的树枝，重重地抽在岩壁上。
“啪啪啪”
被击中的岩壁瞬间炸开，轰隆隆地碎成无数碎片，声势惊人。
这还没结束，由于小铁木的火焰能力是靠分泌特殊物质，这就意味着它树枝上的火焰还是附着型的，抽打后还继续黏在岩壁碎屑上燃烧着，很快就把岩壁烧的漆黑漆黑的。
【你的植宠：雷火铁木已自行将技能【炽热抽打】领悟为上位技能【燃烧火鞭】】
陈望平：“！！！”
智慧焰苗这么有用？
一出现就点燃了小铁木的智慧？
趴在旁边的金雕嫌弃地撇撇嘴，我的智慧连点燃都不用。
天生聪慧懂不懂啊！
陈望平走过去，指着旁边的岩壁道：“小铁木，能力这东西要多练习才能掌握，给你个小任务，你把这片岩壁弄成可以开车上去的斜坡，没能量了就晒晒太阳，加油干。”
小铁木晃了晃树枝，一鞭子一鞭子地抽了起来。
陈望平满意地点点头，回头岩壁修整好了就可以直接开车上来了。
而且，小铁木这锻炼累了晒晒太阳就好了，比金雕省钱多了。
植宠可真好啊。
回到基地，陈望平随便切了点牛肉煎了煎，一边吃一边敲了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，风力三到四级。
【废土小贴士】
运气也是实力的一部分。
【不可名状的提示】
当机立断
【风带来的声音】
“大人，我赶到时灵源已经被人带走，龙虎豹三兄弟也都不见了，似乎是被人引走了。”
“三个废物，自作主张，不管他们了，局势已经乱起来了，明天傍晚，你去把鲟龙鱼王放了吧，给他们加把火。对了，记得留好古莲叶。”
听完风吹来的声音，陈望平皱起眉头。
不对啊。
今天听到的这第一句话那人的声音，跟前天灵龙对话的‘方城主’声音是一样的。
可这么一来，‘方城主’口中的大人又是谁？
还要放鲟龙鱼王出来？还留好古莲叶？
陈望平感觉这其中肯定有阴谋。
“古莲叶？古莲蓬？这些应该都是用来吸引鲤鱼王苗的吧？但这些估计都比不过古莲子的效果。”
“要是能找到合适的机会，说不定可以当一次渔翁。”
他对于鲤鱼王苗很感兴趣，毕竟也是个王级鱼苗，肯定能放在鱼塘里面养。
眼下鱼塘里还是空荡荡的呢，不知道放了鱼苗会有什么效果。
另外，鲟龙鱼王，这玩意应该很好吃吧。
前世他去菜市场每次都看到鲟龙鱼却又舍不得买。
现在有实力了，干脆将其拿下，痛痛快快吃一次！
就这么定了，下午就去永江边上守动静去，找机会干它一手。
打定主意，陈望平走到制造台旁，眼看一级机械晶体又有八十个了。
再等一会，就可以攒够一百个一级机械晶体来升级采集系列了。
采集系列，这次会出现什么新图纸呢？
真期待啊。

第一百二十九章 节能改良！（4.6k大章求订阅月票！）
靠在制造台前，陈望平一边给机枪越野车添加着子弹一边等着一级机械晶体的制造。
打造的时候，他也在思考着。
“眼下机械科技都升级一遍了，生命科技那边进度有点慢了。”
“等忙完鲤鱼王苗这件事之后就去黄昏森林里面赶赶进度，刚好可以再找点可以养殖的动物。”
半个小时后，一级机械晶体数量抵达一百。
陈望平迫不及地走过去将其取下，打开科技树，选择采集系列点击升级。
【恭喜你成功升级采集科技】
【你解锁了采集系列【电力采矿机】图纸、【一级电力机械臂】图纸、【一级传送带】、【木制储物箱】、【二级矿产探测器】图纸】
【恭喜你成功将所有机械科技树提升至二级】
【你获得了奖励：图纸节能改良】
【图纸节能改良：所有升级后的同功能机械科技图纸可用老旧版本机械进行节能打造，减少打造所需材料】
看着面前浮现出的一张张图纸，陈望平眼睛一下就亮了。
瞌睡就送枕头！
电力采矿机好啊！
虽然这玩意耗能可能会比热能采矿机多。
但这玩意运行的时候肯定比热能采矿机污染少。
只要找好平衡点，让虫子不去攻击采矿点而是只攻击发电锅炉区。
那就只需要保护发电锅炉区，集中保护工作量就会少很多。
至于电路问题，从之前的情况来看，这些蜘蛛老鼠还不知道破坏电缆，反正黑石矿坡上那么多管虫，有时间再去扫荡一番，打些电缆保护罩就行了。
有了电线杆自动牵线，布置电路容易多了。
而且，现在机械科技树全部升级到二级，还多了个图纸节能改良奖励！
说不定可以直接用热能采矿机改造电力采矿机呢！
陈望平迅速理清思路，点开电力采矿机的图纸查看起来。
【电力采矿机】
【材料：【电路板】×10、【铁齿轮】×5、【铁板】×10】
【加工方式：二级制造台】
【备注：电力采矿机工作时污染很小】
【节能图纸：电力采矿机】
【材料：【热能采矿机】×1、【电路板】×10、【铁板】×5】】
【加工方式：二级制造台】
【备注：节能改造，资源循环】
看完图纸，陈望平回忆起来，自己之前打造热能采矿机的时候是放了一个石质熔炉、五块铁板、加上五个铁齿轮。
对比电力采矿机的原来图纸和节能图纸，他惊喜地发现原来热能采矿机的材料竟然被完美利用了。
“这图纸不错，真节能啊，而且这么一来，之前用的岩虫头骨属性说不定也可以继承了。”
陈望平兴致勃勃地走到二级制造台前，取出一台热能采矿机放进去打造起来。
打造的时候，他发现就算是损坏的热能采矿机也可以用作节能改造，只要把它的胳膊腿什么的放齐全就行，要是不齐全的话，还需要补充上一些铁板或者是齿轮。
【电力采矿机打造中，预计用时十分钟】
安排好进程，陈望平看着制造区的一级制造台，心想着：“现在这些新图纸打造都需要二级制造台，看来一级制造台有些跟不上脚步的，得再打造些钢板逐步升级掉。”
等等。
既然节能图纸升级了，那二级制造台的图纸是不是也更加节能了？
他点开科技树看了一眼：
【节能图纸：二级制造台】
【材料：【一级制造台】×1、【钢板】×5、【铁齿轮】×5、【电路板】×2】
【加工方式：制造台】
【备注：二级制造台足够用到三级科技】
对比节能之前，铁齿轮需求数少了五份、电路板数量也少了三份，这下打造起来更容易了。
节能改造真是好东西啊。
这下攒资源更容易咯。
陈望平走过去，一边安排着升级一级制造台的任务一边思考着，“既然机械科技树点亮一级之后有奖励，那生命科技树点亮一级之后肯定也有奖励，得加快脚步了。”
昨天晚上听了唐希和的话，他也回想了一番，发现确实如此。
火牛城里面看似什么都有，但基础工业和基础产业线根本不存在，就连衣服也都是靠商人从其他城市购买过来再转卖。
至于那些城市为什么可以做衣服，想来应该也是用遗迹中找到的制造衣服机器来做的。
陈望平摇摇头，辉煌只能靠自己，努力把自己的基地发展成什么都有就行了！
安排完进程，这时二级制造台显示第一台电力采矿机打造好了。
陈望平取下电力采矿机查看起来。
电力采矿机的大小跟热能采矿机差不多，外形也基本一致，只是之前的入料口变成了接线端而已。
【电力采矿机☆】
【用途：电力采矿机可挖掘占地面积内的矿产】
【功率：8kW】
【开采速度：50块/H】
【耐久：3000/3000】
【特效-钻凿：提升10%开采效率】
【当前模式：手动填料】
【出料口1：无材料管道】
【备注：电力采矿机安装时需要供电】
看完电力采矿机的属性，陈望平有些无奈。
这玩意是耗电大户啊。
一个就是八千瓦，按照目前基地的发电量，放上二十个就不用干别的了。
好在开采速度挺快，配合上岩虫头骨的加成，总共可以达到55块每小时。
“看来还要继续建蒸汽发电机了。”
陈望平暗暗记下这点，准备查看下那三个跟物流相关的图纸。
【一级电力机械臂】
【材料：【电路板】×1、【铁齿轮】×5、【铁板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：电力机械臂可以抓取资源并移动】
【一级传送带】
【材料：【铁齿轮】×1、【铁板】×1】
【加工方式：制造台】
【备注：有了它你就不用到处跑了】
【木制储物箱】
【材料：【木头】×10】
【加工方式：制造台】
【备注：木制储物箱只能储存单一物资】
看完这三图纸，陈望平松了口气。
这三张图纸真是及时雨啊。
眼看着后面摊子越铺越大，要是每次都自己到处跑的话天天就不用修炼了。
现在有了机械臂和传送带和储物箱，仔仔细细规划一番，那矿产就可以动起来了。
当然，这事就跟安放电力采矿机的电线杆一样，急不来，只能慢慢做。
他走到制造台旁边每一种打造了一个，发现这东西打造速度很快，只需要三十秒。
打造好的电力机械臂看起来就跟制造台上的机械臂差不多，只是功能组件会少很多，只有抓取功能。
一级传送带跟平常工厂里的传送带差不多，单个有五米长，表面上有一些开关，可以改变一些传送带的曲度来适应不同地形。
它们属性很简单：
【一级电力机械臂】
【用途：分拣资源】
【功率：500W】
【耐久：2000/2000】
【备注：简单意味着可靠】
【一级传送带】
【用途：运输资源】
【无需耗能】
【运输速度：6m/s】
【耐久：5000/5000】
【备注：传送带放置即用】
【木制储物箱】
【用途：储存物资】
【储存量：500（单一物质）】
【耐久：1000/1000】
【备注：木制储物箱打碎后里面的物资会有部分丢失】
“一个机械臂功率500W，那单算一条运输线就得需要两个机械臂，一个抓取一个放置，也就是说一条运输线最慢情况下都需要一千瓦的电力，但传送带不可能只配一个机械臂，叠加起来，电力消耗很大啊。”
陈望平稍微算算就有点头大。
还是得继续提升发电量啊。
能源始终是制约发展的门槛。
陈望平拿出小本子记录着，“就目前来说，要先升级制造台，再打造十台蒸汽发电机，把剩下的五台锅炉都用起来，然后找到煤、铁、铜的大矿点去铺设电力采矿机的电路以及传送带、机械臂、以及用来储存物资的储物箱。初步布置好大体轮廓，再根据实际需求补充剩余部分。”
理清思路，他在新打造出的制造台上一一安排起任务。
至于怎么寻找大的矿点。
陈望平把目光放在了采集科技升级后的最后一张图纸上：
【节能图纸：二级矿产探测器】
【材料：【矿产探测器】×1、【钢板】×1、【磁线圈】×30】
【打造方式：制造台】
【备注：二级矿产探测器可以探测不在矿脉上的矿产】
“可以探测不在矿脉上的矿产？这探测能力可以啊，怪不得需要这么多磁线圈。”
陈望平很快准备好材料，放上深蓝版矿产探测器和深蓝钢板。
打造前，他回想着自己之前使用矿产探测器时有时不方便拿出的事情，索性又扔了两块灵蓝软石进去，将这东西的形状调整成了一幅可以带在右耳朵上的单片眼镜。
【二级矿产探测器打造中，预计用时五分钟】
看完所有图纸，陈望平可谓是干劲十足。
前期忙活一阵，中期就可以全程自动化采集打造咯！
全自动才是工业的终极浪漫！
冲冲冲！
五分钟后，二级矿产探测器打造完成，形状就是陈望平调整的单片眼镜，看起来很不起眼。
【二级矿产探测器☆☆☆（深蓝版）】
【可探测矿产类型：煤矿、铜矿、铁矿、硅矿、待添加矿产】
【耗电量：1kW】
【探测球体半径：2000m】
【特效-矿石之声：二级矿产探测器可以显示出该矿点过去两个月的数量变化情况】
【特效-分析探测：二级矿产探测器可以先分析未知矿石再探测对应位置】
【备注：只有能安全开采的矿产才是好矿产】
陈望平拿起眼睛戴上，顺便扯了根线把矿产探测器跟太阳能水晶兜帽连接起来。
这玩意耗电量太大，整整一千瓦。
连接起来就不用自己提供能源了。
简直完美。
连通电源后，他伸手点了点眼镜上的开关，顿时镜片上浮现出一行行的周围矿产。
升级之后的探测器足足可以探查以自身为球心附近两千米的距离。
陈望平四处转了转，很快就发现了几处矿山之中储存量较大的煤矿、铁矿以及铜矿，它们位置很深，估计一直都没人挖过。
按照图标比例来说，新发现的这几处矿点储存量都有十几万块，就算是铺设电线杆传送带也不亏了。
再说，电线杆传送带都还可以回收的。
他拿出本子画了画，敲定了三处位置。
定好位置，陈望平瞄了一眼外面卖力的小铁木，笑了笑，“眼下位置确定了，那等小铁木炸好了外面的岩壁后就让它跟着一起把矿道修整下，炸一条直的矿道出来。”
小铁木晋级可真好啊，它那火鞭比炸药还好用。
除了矿山的矿点之后，陈望平看到视野中出现了些不一样的信息。
也就是跟备注说的一样，他能看到这些矿产分布中还有几个自己放在制造台旁边散落的那些矿石。
看着看着，陈望平突然有了个大胆的想法。“既然这些矿石都可以采集的到，那同理推出去，是不是别人挖好的矿石也可以探测得到？”
那既然灵殿有这么多的水晶球，说明要么有硅矿要么有硅矿获取途径。
要是能找到灵殿的硅矿，还省的自己挖了呢。
现在有了自动化需求，基地发电量越高越好，得尽快打造出太阳能板了。
他看了看时间，已经是下午一点半了，那就傍晚先弄完鲟龙鱼王的事情，明天就找机会出去逛逛。
反正现在金雕速度快，抢完就跑都行。
暂时消化完采集科技的信息，陈望平干劲十足，跑到制造台旁边按照刚才战略实施起来。
四个小时后。
地下河边的十台锅炉此时已经全功率运行起来，带动着二十台蒸汽发电机源源不断地发着电，两排的枪尖围墙尽职尽责地保护着锅炉。
陈望平自己则是带着小铁木，一路炸矿道一路铺设电线杆和传送带，忙的不亦乐乎。
眼下他从基地出发开始朝着煤矿富矿矿点铺设传送带，再有三十米就要铺设好传送带了，电线杆则是还要再朝着地下河方向铺设一百米左右去才能铺设好，二者呈现人字形，路线终点一致。
继续接了六个传送带下去，传送带的尽头就已经伸到煤矿矿洞之中了。
陈望平拿出青钢矿镐挖了块煤矿下来，又取出一台电力机械臂安装在传送带尽头上，伸手给它供起了电。
有了电之后，电力机械臂上面的指示灯亮了起来，机械爪活动两下，开始工作。
只见它机械臂逐渐伸长，再用机械爪抓住煤矿，最后回收机械爪将煤矿放在传送带上。
“嗡嗡嗡”
此时传送带也嗡嗡嗡地动了起来，速度还不错，6m/s。
陈望平一路跟着煤矿回到基地，看到煤矿抵达传送带末端的时候，已经提前放置好的电力机械臂开始运转，抓住煤矿转头投入石质熔炉之中。
传送带的另一侧整齐地摆放着十个木制储物箱。
如果当前石质熔炉或者制造台不需要投放矿石了，那电力机械臂就将资源放在储物箱中。
“打完这十个木质储物箱，家里又没木头了，看来晚上得去一趟黄昏森林砍砍树，现在雕哥也四级了，在黄昏森林外面几层呆着应该没什么问题。”
弄完这些，陈望平也有些累了，躺着休息了一会。
当然，虽然身体累，但他心里是很有成就感的。
总算是弄出一条自动化线咯，以后熔炉的煤炭和金属矿石不用自己手动添加，那就可以全功率熔炼，制造效率大幅提升。
工业帝国指日可待！
要是能找到可以挖磁铁矿的机械，那自己就更轻松了。
休息了一会，眼看已经快下午五点了，陈望平洗了个澡，简单烤了点牛肉干，吃了两个鸡蛋，带上东西。
“雕宝，去江边钓鲟龙鱼去了，那玩意比鲤鱼好吃。”
“哔！”
一听到吃，金雕又来劲了。

第一百三十章 出现！（求订阅月票！加更4k/62k）
片刻后，陈望平换了身以前没出现过的装扮，带着太阳能水晶兜帽，背着钓竿拿着鱼篓走向江边。
还不等靠近，他就看到江边多了许多钓鱼会的人。
这些人眼中带着搜寻的目光，每过来一个钓鱼的人他们就会故意接近过去。
似乎是在寻找什么。
陈望平心里暗暗提防，放慢脚步。
“这帮人是在找什么？难不成是王子劳派出来找自己的？”
短短几秒钟，一个年轻的钓鱼会成员快步接近陈望平，拿着手里的东西朝着陈望平扫了一下，随后低头看了一眼，发现没什么异常，转身又离开了。
全程不过十几秒。
陈望平：“？？？？”
不知道的还以为是帮自己测温呢。
他有心打听，翻手取出两个银币追上去笑呵呵道：“老哥，你们这是找什么呢？我这刚来永江附近钓鱼不久，想问个清楚。”
这人被陈望平追上刚准备发火，一转头就看到了银光闪闪的两枚银币，顿时怒火变成了微笑。
他收起钱，低声道：“我跟你说了你可别说出去，说出去我也不会认的。”
陈望平点头道：“放心放心，我就是问个明白，不然待会钓鱼的时候心里装着事咱们也坐不住啊。”
那人一听这话就生出了知己之感，“对对对，其实这事很简单，有人抢了我们刘会长的东西，我们刘会长就是在找那人，你要是没乱拿过东西，大可放心，我们手里这机器专门识别气息的，绝对不会认错人。”
陈望平恍然大悟般点了点头，“哦哦原来如此，那我就专心钓鱼了，我可是从来不抢别人的东西。多谢老哥解惑。”
那人拍拍陈望平肩膀道：“不客气，加油钓，我听朋友说今天鱼情挺好的，都愿意吃钩。”
陈望平心想鲟龙鱼王都放出来了，小鱼能不害怕么。
鲟龙鱼可是硬骨鱼，游起来就算是撞一下都能把小鱼撞死。
“行，谢谢老哥指点，回头有空请老哥喝酒。”
两人热情地交谈两句，互相分开。
陈望平走到岸边，一边抛钩一边想着，“看来老刘已经攻进了金背甲虫巢穴，发现了古莲蓬丢失的事情了，不过，他们通过识别气息来抓我，那这气息是从哪来的呢？”
“金背甲虫巢穴？应该不是，这中间隔了好几天，加上又是通风场所，气息不可能留存这么久。”
排除了那，陈望平就知道是哪里了。
猎人会。
八成就是那个主管把自己出卖了。
毕竟那么大的一笔利益，加上自己又是一个人去的，很容易被安上好运小子的人设。
陈望平摇摇头，这猎人会竟然还有采集气息的习惯，这是把其他人都当成猎物了啊。
幸亏自己昨天主动出击，直接弄死了灵龙，拿到了能够遮掩气息的水晶头盔。
不然今天过来肯定会引起麻烦。
再次感谢灵龙大哥！
“哗啦”
就思考这些事情的短短几秒钟里，水面浮漂晃动了一番，显然是上鱼了。
陈望平回过神，看到是一条绿鲤鱼，也没客气，顺着钓竿传了股电流过去，轻松将其拉起。
今天下午的时候下了点雨，现在已经云散了。
虽然只是夕阳挂天边，但水晶兜帽的发电量3kWH，足够钓鱼，不，足够电鱼了。
反正现在又没有电池，不电白不电。
不能浪费大自然的馈赠。
水下，电光阵阵。
水上，波光粼粼。
先前收了陈望平那钱的人忙了一阵，眼看没什么人过来钓鱼了，走到钓鱼会的车旁边一边休息着一边四处观望着。
他还记着先前出手大方那人，好奇地投过目光看去。
这一眼，便是惊了。
“卧槽！怪不得这哥们出手阔绰上来就是两枚银币，妈的，他这是来进货去城里卖的吧！”
这声音被车厢里休息的李沝里听到了，他刚组装好一把冲锋枪，听到这东西也好奇地看去。
看完之后，嫌弃地摇了摇头，“这没意思，一点都不霸气。”
办事那人听到这话，忍不住道：“小李少爷，王会长教您的钓鱼方法才是正统的，我钓鱼这么多年鱼，就没见过拿冲锋枪手雷钓鱼的，那是战斗用的，不是钓鱼用的。”
李沝拿起冲锋枪对准水面打了一通，“哎，这下你就见到了。”
那人：“......”
眼看又有人过来了，他也自讨没趣，灰溜溜地干活去了。
李沝看了看水面，不满意地摇了摇头，他这几天一直在想那人丢手雷和冲锋枪时的风姿，越想越觉得带劲，就是想学那个。
李沝重新躺回车厢，叹了口气，“哎，你们都不懂啊。”
钓鱼多有什么用的。
帅才是最重要的！
我就想学帅的！
……
半个小时后，陈望平收获了八十多条红绿鲤鱼，还有两条大泥鳅。
奇怪的是，钓这两条大泥鳅的时候他都还没放地虫饵，这两条大泥鳅就自己冲上来了。
就像是被领导喊去加班的打工人一样。
赶路没得灵魂。
好在陈望平也不需要它们的灵魂，肉好吃就行。
这两条泥鳅比之前钓的要大一些，属性也更好：
【永江大泥鳅】
【用途：食材】
【特效-壮骨：食用后可强健骨骼，中幅增加骨骼硬度】
【移动方式：江底四下游动】
【图鉴信息：略】
【备注：这是泥鳅中的精英】
大泥鳅就是不一样，壮骨效果更好。
陈望平正准备继续钓，突然他远远看到永江下游似乎有一些动静，水花很大。
由于距离太远，他暂时还看不到什么细节。
难不成是鲟龙鱼王出现了？
正当他准备过去看看情况的时候，突然通讯器响了。
是唐希和。
“鲤鱼王苗出现了，在永江下游，你要不要来凑个热闹？”
陈望平这才明白，答道：“原来是鲤鱼王苗，那肯定要过去看看，我现在就在上游。”
“这么巧，那待会见，你不要靠太近，鲤鱼王苗是跟它的守护者江蛇王一起出现了，那是四级巅峰异兽，又是毒系异能，杀伤范围很大。”
“好，待会见面再说。”
放下通讯，陈望平皱了皱眉。
四级巅峰异兽？江蛇王？
那方别放出来的鲟龙鱼王呢？
他看了看，周围的人显然都收到消息了，纷纷迅速开车前往。
陈望平也放下疑惑，走到山洞旁边开出机枪越野车朝着下游开去。
他故意放慢速度，慢吞吞地跟在其他人后面。
钓鱼这事要有耐心，急不得。
半个小时后。
陈望平赶到永江下游。
远远的，他就看到江水中间正打得不可开交，处处都是高耸水柱、滔天大波、浊浪滚滚，一时间竟然看不清交战双方的情况。
他瞄了一眼雷达，发现交战的双方实力都很强，红点足有海棠果大小，比先前灵龙临阵突破的青枣大红点还要大上一圈！
而且，有意思的是，其中一方的红点中间还有一颗珍珠大小的金色光点。
陈望平这还是第一次看到金色光点，立马给它标记了一下。
看完交战双方，他转头寻找唐希和。
四处看了看，发现这里已经集结了不少势力。
唐希和此时一身轻甲站在江岸边，身后跟着一队五十人的监督军，他们个个装备精良，站姿笔直，一看就知道是支强兵。
唐希和左侧是猎人会的成员。
他们来的速度不算快，虽然看起来没什么指挥，但数量足够多，这么一会就陆陆续续组织了上百人的队伍，其中三级强者数十名，实力很强。
猎人会再往左侧，也就是位置最好的地方此时插着钓鱼会的大旗。
托着找人这件事，钓鱼会的骨干基本都在江边，遇到这事之后全都第一时间赶到，他们钓鱼会中人个个手拿钓竿，跃跃欲试。
领头的刘会长脸上表情很是复杂，既有激动又有担心，他想了想，还是快步走进猎人会中，准备让曹主管现场寻人。
眼下鲤鱼王苗都已经出世了，那人不可能不过来查看情况。
这就是机会啊！
他已经下定决心，就算是那人叫破了古莲蓬的用法，引得其他人注意，自己拼着损害底蕴也要震慑四方，把古莲蓬抢回来！
除了这三大势力，河对岸还聚集着一群骑着黑马的黑马骑士，领头的黑玫瑰藏在铠甲之中，不露出真面目。
数十名黑色骑士团成员虽然安安静静，但气势惊人，附近都没有其余人敢靠近。
陈望平把情况看在眼里，按了按兜帽，朝着唐希和快步走去。
到了附近，陈望平先是传音道：“是我，我做了伪装。”随后才走过去。
唐希和点点头道：“你不是就在上游，怎么过来这么慢？”
陈望平笑道：“来得早不也是看戏，鲤鱼王苗在江中么？”
唐希和指着江水中间道：“你看东侧的绿色浪花，那些都是江蛇王驱使的毒浪，对面的浑浊浪花是泥鳅王，这鲤鱼王苗现在就在江蛇王的腹中。”
陈望平疑惑，“江蛇王？腹中？”
唐希和解释道：“这江蛇王是鲤鱼王苗的守护兽，按理说它应该是一路送鲤鱼王苗前往东海之中，等着鲤鱼王苗成长后再获得鲤鱼王的庇佑，可永江中的泥鳅王盯上了鲤鱼王苗，二者互相对峙许久，不见踪影，不知道为什么今天突然打了起来。”
陈望平点点头，这下明白自己刚才看到的红色光点是什么了。
不过这里面有个问题。
江蛇王跟泥鳅王打仗。
鲟龙鱼王呢？
他取出狼筋钓竿，冒险走过去将钓竿甩到水里，抬头看去。
这一看，他就明白了。
江水中心，除了江蛇王的绿色大气泡和泥鳅王的土色大气泡以外，还有一个灰色的大气泡正在几百米外蛰伏着，一动不动地寻找机会。
那肯定是鲟龙鱼王。
就在这时，陈望平突然泥鳅王的气泡变大了一些，周遭出现了许多土黄色的小气泡，这些气泡朝着岸边蔓延开来，速度很快。
这是要释放技能啊。
他赶紧收起钓竿，一边后退一边转头提醒道：“泥鳅王要放大招了，退后些。”
唐希和是绝对信任陈望平的，挥手指挥其余城主军后退。
恰好也在江边查看情况的钓鱼会会长儿子刘不断也听到了这话。
他心里清楚，钓鱼会找寻古莲蓬付出巨大代价，结果最后东西没拿到，还把一堆钱送给了抢走古莲蓬的敌人。
现在钓鱼会士气很低，不能再经受打击了。
刘不断赶紧传音问向自己老爹道：“爹，刚才城主府后面赶来那人对大小姐说泥鳅王要放大招了，喊退后一些，我们要跟着退后么？”
刘玉旺此时正在跟曹主管讨价还价，不耐烦地答道：“忙着呢，找你王叔去。”
刘不断赶紧跑到王子劳旁边，复述了一遍，“王叔，你说我们要不要后退？”
王子劳闻言转头看了一眼陈望平，发现自己根本看不透这人深浅，他皱眉感受了一番，摇头道：“不知道这是大小姐从哪找来的人，实力不错，眼光却很差，眼下这泥鳅王正在跟江蛇王对峙着呢，怎么可能突然放大招，我钓泥鳅经验丰富，泥鳅这东西耐久足又狡猾，要我说，起码得再僵持几个小时才会撕破脸。”
“而且我们现在位置最好，一旦退了，再想上来就难了。”
刘不断点点头，“王叔说得对，我妈之前就夸你学识渊博，今天算是见识到了。”
王子劳摆摆手，做出高人模样，摸了摸胡须。
他正得意着，一转头看到旁边的李沝此时正在摆弄一把崭新的冲锋枪，顿时有些不喜，“小李，我们钓鱼会是没有人会用冲锋枪钓鱼的。”
李沝摊了摊手，拿起冲锋枪回忆着陈望平的姿势，对准水里涌现出来的泥鳅射了过去。
“这不就有了，王师傅，你要是不教的话也别阻止我琢磨，我还没找到合适的手雷呢。”
王子劳：“..........”
此时，城主府的人已经后退了几十米，空出来的缺口很是明显。
猎人会带队的主管不解，可他们眼看钓鱼会的人还在最前面，也就没动弹。
反而是黑色骑士团，领头的黑玫瑰敲了敲盔甲，示意所有人后退。
她跟唐希和打过交道，知道唐希和有大气运，跟着做肯定没错。
猎人会的曹主管看到这一幕，笑着嘲讽道：“黑骑，你们怎么还越活胆子越小了？这么大的机遇反而还退回去了？不如早点回家吃奶去吧哈哈！”
钓鱼会的刘会长也附和着嘲讽了两句，紧接着又转头道：“曹主管，我知道你施展本命异能代价昂贵，只要能找到那人，你刚才的价格我接了。”
曹主管听完立马笑的更开心了，“好说好说，眼下战况僵持，我这就施展本命异能，保证把那小子找出来！”
刘玉旺面色激动地等着。
该死的小子，敢抢我的东西，看我怎么把你扒皮抽骨！

第一百三十一章 争抢！（求订阅月票！加更7k/62k！）
可就在这时！
突然，江水中的泥鳅王腾空而起，它身长二十多米，体型粗壮，此时腹部也是不正常的膨胀开来。
只见它腾在空中，对准岸边围观的所有人，猛然吐出腹中的陈年淤泥。
泥人也有三分火气。
更何况泥鳅王？
想围观战斗？也不先看看自己是什么实力。
乌黑酸臭的淤泥携着力道四下乱飞，瞬间击中岸边的所有人，冲击力惊人！
猎人会和钓鱼会中有些一级的辅助异能者直接就被这淤泥拍落到江水之中。
下一秒，无数泥鳅涌了上来，直接将人拖入水中，消失不见。
“好胆！”
“竟然敢主动攻击！”
“找死！”
狼狈的刘玉旺甩去脚上的淤泥，气愤大喊着，立马叫人一齐攻击泥鳅王。
可他自己甩出一道攻击后，却发现没几个人跟着自己一起攻击。
刘玉旺转头一看这才明白。
这陈年淤泥不仅臭气熏天，而且还含有剧毒！
短短几秒钟就毒倒了十几人。
刘玉旺发怒大喊道：
“为什么不后退！”
刘不断一边掏出解毒药吃下，一边委屈地指着王子劳道：“是王叔说的，说泥鳅王还要再跟江蛇王对峙一番，让我们守住好位置。”
此时的王子劳倒是毫发无伤，他眼看刘玉旺发怒的样子，顾不得威严受损，立马道：“是我判断失误，我来解毒。”
说完，他咬牙掏出一滴水源泉水精华，抬手将其拍散洒向空中。
这水源泉水精华散开后立马化作无数甘霖，落下后瞬间洗净了钓鱼会众人身上的污秽之物，同时还提升了他们的体力。
看着甘霖的效果，刘玉旺脸色好看了许多，指着江水中间道：“跟我一起攻击泥鳅王，杀了这只畜生！”
王子劳点头称是，心里都在滴血。
他一共就只有三滴水源泉水精华，这么快就只剩两滴了。
这东西妙用无穷，十分珍贵。
要知道，这水源泉水精华可是他好不容易才从李沝那要到的‘学费’。
这李沝实际身份是水源之地年纪最小的继承人，身上宝物众多。之所以来到火牛城这，是因为他生母跟钓鱼会高层有旧，加上又不想让他参与水源之地的继承人竞争，索性派人送他去各个城市的钓鱼会游历一番，增长见识。
王子劳转头阴狠狠地偷盯着陈望平，满心怨恨。
都怪你，害得我损失了一滴水源泉水精华。
陈望平此时也正在看向王子劳方向，他看到了刚才那滴奇异水滴的效果，心里一动。
这东西不错啊，重伤或者中毒的时候瞬间就恢复了。
王子劳是吧，自己不后退还敢瞪老子？
这次咱们新仇旧账一起算。
唐希和看到其余人狼狈的样子，扯着陈望平惊喜道：“你是怎么知道泥鳅王要放大招的，躲过这一击，我们的夺取鲤鱼王苗的胜算又多了几分。”
陈望平微微一笑，“可以稍微靠前些了，马上就要见分晓了，做好准备。”
唐希和闻言立马带着人朝着前面移动，黑色骑士团见状也立马跟上，十分清楚该跟着谁干。
还不等众人有什么动作。
紧接着，通体流线型的鲟龙鱼王借着泥沙掩护从侧里杀出，一身硬骨重重戳在江蛇王身上，瞬间就戳出一个大口子。
有心算无心，这一下对江蛇王造成了巨大的伤害。
要知道，鲟龙鱼王这一下是本着剖开江蛇王的腹部，直接抢走鲤鱼王苗的打算！
为此，它不惜燃烧体内的鲟龙筋，只求加速重击！
另一边，江蛇王遭受重击，腹部顿时鲜血直流，碧绿色的血液染的周遭江水愈发碧绿，腥毒逼人。
见到这一幕，众人都惊了。
“什么情况？怎么又出现了一只鱼王！”
“这是？鲟龙鱼王？这可是体内有真正龙种血脉的异兽，四级巅峰堪比其他异兽五级！”
“糟了，二打一，江蛇王要撑不住了。”
眼看江面上风云变幻，猎人会的曹主管顾不得找人这事了。
毕竟帮忙找人的收获可比不上鲤鱼王苗。
只见他朗声组织道：“各位，我们大家的目的都是想得到鲤鱼王苗，可眼下江蛇王一打二，很快就会陷入劣势，与其面对两只同心一致的四级异兽，不如我们联手把泥鳅王弄死，留下江蛇王跟鲟龙鱼王相争！这样大家都可以稳坐钓鱼台，当当渔翁。”
钓鱼会的刘玉旺第一个出言支持道：“我同意，这该死的畜生大战之中还敢袭击我们，必须弄死它！”
黑色骑士团没说话，但却纷纷举起手中的黑色长枪，表示会参战。
至于城主府这边，唐希和下意识看向陈望平，她看到陈望平微微点头后，也出言道：“既然如此，四方联手击杀泥鳅王，期间但凡一方攻击其余势力人员，那剩余三方一起灭之！”
唐希和提出的附加条件也符合众人期望，纷纷答应下来。
达成一致后，四大势力就不管其余人了，一起操使远程攻击朝着泥鳅王轰去。
钓鱼会这边是刘玉旺挥使一根长长的钓竿，借助同源的力量操使水能朝着泥鳅王轰去，意在将其轰出水面，承受其他势力的攻击。
黑色骑士团则是一起朝着前面挥动长枪，枪尖爆发出的能量融为一体，朝着泥鳅王扎去。
城主府也是与其相同，五十名城主军都是修炼同种功法，凝聚出的能量也如出一辙，伤害惊人。
唯独猎人会那边最为特殊，他们的异能嘈杂无序，没法融为一体，但猎人会也有自己的办法，只见那曹主管从空间装备中取出一门带着浓浓遗迹风格的大炮摆在岸边。
其余猎人纷纷朝着大炮尾端的充能装置注入能量。
几秒钟后，大炮内的能量后发先至，瞬间击中被钓鱼会水能翻涌起来的泥鳅王，顿时就把它腹部打出了个大窟窿！
紧接着，黑色骑士团和城主府的攻击也抵达了，再次在泥鳅王身上留下两道致命伤痕。
远远地，陈望平看到泥鳅王原本透亮透亮的红点此时已经变得昏暗起来，隐隐有一种熄灭的感觉。
眼看着是撑不住了。
这时，身受重伤的江蛇王也感受到了战况，它抓住战机，一个甩尾重重抽在泥鳅王的头部，直接将其头部抽碎，将其击毙。
挥动这一击后，它腹部由于动作过大，再次涌出一股鲜血。
就在这时，江蛇王腹部伤口附近缓缓覆盖上了一层金光，这金光一流经伤口瞬间就将伤口牢牢锁住，阻止伤势继续恶化，紧接着，后续跟着金光一起流动过来的绿光帮助这伤口附近的血肉生长，修补伤势。
很显然，这是它腹中鲤鱼王苗的效果。
“这鲤鱼王苗竟然能肉白骨！疗伤效果这么好！”
“必须要争取到！眼下它还只是幼苗，一旦养大，价值连城！”
“怪不得刘玉旺那老东西天天奔走，原来治愈效果这么好！”
看到这一幕，众人眼中纷纷涌上贪婪。
废土时代，谁不想给自己多留一条命？
眼下，鲤鱼王苗就是机会！
不过，鲤鱼王苗暂时还不急，眼下最大的宝物就是泥鳅王的尸体！
“扑腾！”
“扑腾”
这边泥鳅王一死，那边河岸边就已经跳下去数百人了。
其中大部分都是游荡过来的遗迹猎人小团体，他们或许有遗迹科技产物保护，或许有异能保护，又或者贪念上头，相信自己。
总之，为了泥鳅王尸体这笔财富，一大群人跳水朝着泥鳅王尸体追去。
钓鱼会这边，王子劳看了看周围，迅速道：“老刘，我有水能护体，过去抢泥鳅王尸体了。”
刘玉旺点点头，“小心些，虽然江水稀释了江蛇王的毒素，但还有鲟龙鱼王呢，情况不对立马撤退。”
钓鱼会死不起人了。
王子劳点点头，走到河边挥出一个大气泡将自身包裹起来，迅速入水，姿态比其他人都要好。
唐希和身边，陈望平见到这一幕，立马往嘴里塞了块淡水鱿鱼，顾不得说了，冲着唐希和摆了摆手，瞬间也跳入水中。
入水后，陈望平迅速按照雷达上泥鳅王最后死亡的位置追了过去。
有了淡水鱿鱼的融水特效，他速度极快，既不用担心换气也不用担心体温流失，短短几分钟就已经赶到了泥鳅王尸体附近。
“嗖”
陈望平刚赶到附近，还不等过去就看到侧面有人朝着他用力射了一根鱼叉过来。
那鱼叉头上带着陈旧的血迹，锋利非常，一旦被戳到，非死即伤。
这人腰上绑着十几根鱼叉，看起来经验十分丰富，
看到鱼叉，陈望平眼睛一缩，身体灵巧地向下躲过鱼叉，毫发无伤。
这人见到这一幕立马惊了。
他在这么近距离的投出去的鱼叉还从来没有失过手！
他立马就想跑。
可陈望平怎么可能给他这个机会？他凌空一踢腿，翻转身体掏出冲锋枪对准那人射了过去。
“哒哒哒哒哒哒”
半梭子打完，那人已经死透了。
陈望平游过去取下他腰间的鱼叉，惊喜地发现鱼叉上还有系统光芒。
他笑了笑，一脚将那人尸体踢入淤泥之中。
“鱼叉不错，多谢。”

第一百三十二章 到手！（求订阅月票
泥鳅王尸体周围，这样的冲突到处都是。
有水性好的人刚抢到了一块泥鳅王的血肉，还不等离开，就被藏匿在黑暗中的其他人弄死。
场面十分混乱。
陈望平转过身，将鱼叉收入储物格中，一边赶路一边查看属性：
【精钢鱼叉☆】
【用途：投掷武器】
【特效-流血：击中敌人后，鱼叉上的血槽会持续引出血液】
【备注：这是一把经历丰富的鱼叉】
“这鱼叉竟然还是带星的，幸好有淡水鱿鱼的融水特效。”
陈望平提起警惕，拿着鱼叉一边提防着其余人一边靠近泥鳅王尸体”
随着他的深入，水压也渐渐变强，能靠近的都是强者！
水底下，沉下来的泥鳅王尸体长将近三十米，任凭谁也没有这么大的空间装置。
眼下众人就宛如蚂蚁一般，扑在泥鳅王尸体上争抢着血肉。
靠近后，陈望平没急着抢，他仔细看了看，发现泥鳅王尸体上有一些部位的血肉也有光芒，但光芒最盛处却是在泥鳅王骨骼的位置。
眼看势头越来越混乱，陈望平迅速打定主意，拿着手里的鱼叉用力划开面前的泥鳅王血肉，探进半个身子去抓泥鳅王的脊梁骨。
只要抢走泥鳅王脊梁骨，这次就已经血赚了！
另一边，王子劳已经脚踩水泡沉入到泥鳅王血肉附近了。
他三级强者的波动加上钓鱼会副会长的身份显露出来，一时间竟然没人跟他争斗。
大家都知道泥鳅王血肉足够多，有跟王子劳找麻烦的时间都足够多挖几块泥鳅王血肉下来了。
眼看没人攻击自己，王子劳心里充满了优越感，迅速在手上凝聚出水漩涡，用力朝着泥鳅王尸体按了下去。
他钓过不少泥鳅，知道越是大泥鳅，它的精华越是凝聚在脊梁骨上，壮骨的效果越好。
“有了这些泥鳅王骨，再配合水源泉水精华，突破到三级巅峰指日可待！”
短短数秒，王子劳就已经看到了红白相间的泥鳅王脊梁骨。
他抬起双手，准备凝聚出两道水刃对准泥鳅王脊梁骨前后轰击下去。
跟血肉一样，泥鳅王脊梁骨是一整条连接着的，不砍断的话他的空间装置伸不进去。
这时，已经有了不少人看到了王子劳的动作。
那可是钓鱼会副会长，玩鱼玩的最明白了！
顿时，他们纷纷学着王子劳的样子，抬手准备砸断泥鳅王的脊梁骨，试图抢走一截去。
可就在王子劳手里的水刃砸下去之时！
原本还坚挺非常的泥鳅王尸体突然凭空塌了几十厘米，软趴趴地固成一片了！
紧接着，众多攻击纷纷落下，顿时就把泥鳅王尸体生生打爆了。
无数的血花混着小刺朝着众人身上射去，场面瞬间就变得混乱起来。
王子劳下意识唤出水盾保护周围，但他人都要傻了。
什么情况啊？
众目睽睽之下，泥鳅王脊梁骨没了？
谁有这么大的空间储物装置？
那可是二十多米长的脊梁骨啊！
不说脊梁骨，光是这空间储物装置就已经是一大笔财富了！
不仅是王子劳，其余人也顿时想到了这一点。
刹那间，所有人眼中再次爬上贪婪！
他们都不傻，能想到抢走泥鳅王脊梁骨这人实力肯定不强，不然干嘛要偷偷摸摸偷走脊梁骨。
实力不强，却又同时拥有大空间储物装置和泥鳅王脊梁骨！
这人才是最大的机缘啊！
想通这些，强者看向弱者的眼神中顿时就像是看向猎物。
泥鳅王的血液中，顿时就多出了许多人血。
另一边，陈望平面色不改，一边跟着其他弱者一样收集大块的泥鳅王血肉，一边悄悄地退后准备离开战场。
太混乱了。
反正最大的收获泥鳅王脊梁骨已经到手了，其余血肉不要也罢。
安全第一。
可陈望平想走，其他人却想留。
没一会就有两名三级散人盯上了他，这两人手持长刀，携着水浪朝着陈望平杀来。
陈望平眼看还有人朝着自己这个方向赶来，索性从储物格掏出十颗青钢手雷，互相磕碰触发后扔向那两人，自己则是身形暴退，同时取出钢板挡在身前。
两秒后。
“轰轰轰！”
沉闷的爆炸声在水下响起，瞬间就掀起了水底的泥沙，这一片顿时就变得浑浊起来，局势混乱。
陈望平瞄了一眼屠夫成就，发现这一次手雷炸死了足足八人。
有了这八人的血肉当例子，陈望平这个方向其余人再没了阻拦他的意思，纷纷退让开。
江面上，原本还蹲在岸边无聊地打靶子的李沝突然站了起来，他伸手撩拨了一番江水，血脉异能发动，顿时就露出了惊喜地笑容。
是那个人的手雷！
他也过来了！
就是这种味道，太帅了！
刘玉旺看到李沝高兴的样子有些不解，疑惑发问：“小李少爷，你这是高兴什么？”
李沝摆摆手道：“没什么，说了你也不懂，很明显，你没有把帅坚持一辈子。”
刘玉旺：“........”
他老脸抽了抽，忍住不爽笑呵呵道：“小李少爷，王子劳已经去取泥鳅王脊梁骨了，这可是壮骨的上好宝物，回头炼制的时候还望您可以帮助一二。”
李沝摆摆手，“再说吧。”，说完，他一脸期待地踮脚站在江边朝着水里看去。
水下的泥沙中。
陈望平已经借着炸起来的浑浊泥沙贴着水底直线窜出了交战中心。
就在他准备向上离开江面的时候，一道身形宛如鱼雷般冲到了他的面前。
此时的王子劳面带狞笑，畅快地水下传音道：“该死的手雷小子，总算让我抓到你了，速度异能很了不起么？这次看你在水下怎么逃！你身上竟然还有掩盖气息的宝物，太好了哈哈！”
他现在心情很是激动。
虽然没能拿到泥鳅王脊椎骨，但这次抓到了上次那个胆敢威胁自己的冲锋枪手雷小子，也算是一大笔收获。
这小子遮掩气息的宝物效果真好啊，刚才距离那么近站着自己都没发现！
要不是他刚才用了那种特殊手雷，自己还真认不出来。
陈望平露出惊慌的表情，着急传音道：“我可是城主府的人，你敢对我出手？”
王子劳抬手凝聚出数十个水钻头，迅速朝着陈望平逼近，嚣张道：“城主府的人？城主府什么时候多出个需要遮掩气息的人？下水夺宝，生死在天，等你死了，一切解释权都在我这了哈哈！”
陈望平看着近在眼前的王子劳，又看了看遍布周围的浑浊泥沙，赞同地点了点头，“你说得对，等你死了，就可以好好背锅了。”
王子劳没听懂，怒骂道：“牙尖嘴利，给我死！”
此时他手中的水钻头声势浩大，携着锋利的水浪朝着陈望平砸去，力求一次就将其穿透。
可此时，陈望平丝毫不惧，他甚至都不需要伸手掏枪了。
只见他心念一动，雷电嫩芽上能量涌动，猛然释放出大量雷电能量。
这雷电能量按照他的心意，瞬间就沿着江水分成两股电箭击中了王子劳的心脏前侧和后侧。
击中后还没结束！
剩余的雷电能量继续沿着电箭尾部甩出的通路源源不断地灌注在王子劳身上，打的他心脏狂跳飙血。
这可是水中啊！
不掏枪，电都电死他！
遭此重击，王子劳的攻击势头顿时就停滞了，他此时嘴唇已经发紫，心脏剧痛，浑身麻痹，一点力量都使不出了。
他难以置信地看向陈望平，“这人，这人怎么可能是雷电异能者啊，倘若我知道这一点，我不可能在水下跟他近身交手啊。”
水可是导体！
王子劳拼命想要打开摸兜，想要取出里面的水源泉水精华服下。
他知道，只要自己能逃到水面上，那城主府的人就不能再向自己出手了。
只要让我喝一滴就行了！
可就在这时，陈望平一记鱼叉重重地插入到他心脏之中，再拔出时，鲜血四溢。
“行了，别浪费好东西了，早死早超生，多谢你帮我背锅了。”
看着王子劳血条清空，陈望平有些感慨。
藏着异能可太爽了。
而且，他这也是第一次水下战斗，效果出乎意料地好。
只要距离够近，雷电能量传递速度又快能量损耗又小，再配合上麻痹特效，瞬间就能控制住敌人的要害。
再配合上鱼叉的流血特效，几叉子下去就能戳死敌人！
不过，王子劳追过来这事也给他提了个醒。
虽然太阳能水晶兜帽可以遮掩气息，但毕竟不是隐身，有心人还是可以根据他的动作分辨出来的。
待会上了岸就不能用冲锋枪和手雷了。
好在只有王子劳一个目击者，杀了就完事了。
陈望平迅速收走战利品，取出两块大石头绑在他身上，又找出两层铁板将其牢牢包裹起来。
弄完这些，他直接按住铁板将其沉到水底，又盖上厚厚一层淤泥，
齐活，上岸去咯。
到了岸边，陈望平没急着上去，而是观察了一下情况。
发现大家都在盯着江水中心，基本上没多少人看着岸边这一片。
他出了水，迅速找了个山洞换了身衣服，清点起战利品来。
这次最大的收获当属泥鳅王脊梁骨。
这可是一整根的四级异兽脊梁骨，价值极高。
不然王子劳也不会不顾风度地入水争抢。
这泥鳅王脊梁骨通体乳白，全部取下来后不沾染半点血丝，隐隐冒出淡淡的荧光，一看就知道奇异非常。
【永江泥鳅王骨】
【用途：食材】
【特效-强壮骨骼：炖煮后磨粉食用，可将体质迅速强化至三级（食用后如感觉骨骼疼痛则需消化后再服用）】
【图鉴补充信息：永江泥鳅王实力超强，一直在寻找突破种族界限的机会。】
【图鉴推荐做法：炖泥鳅】
【备注：炖煮时放入泥鳅王血肉更有助于吸收营养】
“吃完这玩意就可以把体质强化到三级？”陈望平很是兴奋。
可他一想想这玩意的长度，又有些虚。
二十多米长的脊梁骨啊，这玩意厚度足有半米，就算是磨成粉估计也有好几桶。
这下有的喝了。
就当天天喝奶粉了。
对比泥鳅王骨，泥鳅王血肉的效果就弱了许多，只是小幅提升骨骼硬度。
毕竟，泥鳅王一身精华全都在骨头上了。
除了泥鳅王的收获，王子劳身上带的东西倒是不多，只有七十多枚火牛城金币、一把通体黑色的钓竿、一堆各种各样的鱼饵、还有两滴晶莹剔透的奇异水珠。
陈望平迫不及待地取出那两滴奇异水珠查看起属性：
【水源泉水精华】
【用途：恢复体力、突破材料】
【特效-恢复：范围恢复五级以下生物非致死致残伤势。】
【特效-突破：饮用后可大幅增加觉醒水系异能概率。】
【特效-灌溉（泉水通用特效）：灌溉后可大幅提升部分种类植株生长速度】
【备注：水源泉水精华在北方很少见】
“这玩意竟然是水源泉水精华？属性真不错啊。”
陈望平满意地将水滴收起，也不知道王子劳从哪弄到的这种好东西。
他看了看钓竿，发现上面连系统光芒都没有，显然不怎么样，回头扔进去回收了。
反倒是那些鱼饵中，有两种鱼饵闪耀着系统光芒。
陈望平一一将其拿起来查看。
【特制鲢鱼鱼饵】×16
【用途：垂钓鱼饵】
【特效-鲢鱼追捧：入水后三十秒内即可吸引到附近五十米内的鲢鱼上钩】
【备注：该鱼饵利用了鲢鱼贪吃的食性】
【特制太阳鱼鱼饵】
【用途：垂钓鱼饵】
【特效-太阳鱼追光：入水后三十秒内即可吸引到附近一百米内的太阳鱼鱼上钩】
【备注：该鱼饵利用了太阳鱼逐光的习性】
“有点意思啊，这人还会根据习性研制鱼饵，上钩速度最多才三十秒？”
术业有专攻，这些鱼饵还是有可取之处的。
陈望平收起这两种鱼饵，准备有空的时候试一下鱼饵钓鱼是什么感觉。
至于剩下的鱼饵，回头留着自己瞎钓的时候打窝用，也不会浪费的。
清点完收获，陈望平心情大好。
这波血赚。
他站在岸边，看着水底下的动静也越来越小了，可这时雷达上江蛇王的光点却是迅速朝着泥鳅王的尸体处靠近过去。
陈望平知道战况又要有变化了，他拍了拍身上，迅速赶到唐希和处。
唐希和此时正担心着，她一直紧紧盯着江面，就是为了第一时间看到陈望平的信号弹，过去支援。
眼看陈望平回来了，她松了口气，传音道：“没受伤吧？下面情况怎么样？”
陈望平心里一暖，“我没事，做好准备，江蛇王要发力了。”

第一百三十三章 跑路了？（求订阅月票！加更11k/62k！）
听了陈望平的话，唐希和立马打信号，让城卫军转攻变守。
黑色骑士团有样学样，也跟着调整阵势。
有了前车之鉴，钓鱼会和猎人会的人也跟着调整阵势。
纷纷变成了防御阵势。
城主军已经用刚才的事实证明了正确性。
此时三大势力的有心人都不敢小觑陈望平了，心里都在犯嘀咕，这人到底跟城主府是什么关系？
水下，原本还在跟鲟龙鱼王激烈战斗的江蛇王猛然吐出一股毒雾。
鲟龙鱼王一身硬骨，可它也挡不住这股毒雾，立马暴退。
江蛇王抓住这个机会，调头朝着已经沉底的泥鳅王尸体追了过去。
它之前拼着重伤也要弄死泥鳅王，就是为了吞噬它的血肉治愈伤势。
可它没想到鲤鱼王苗这么傻，竟然花费宝贵的本命能量给它治疗。
眼下，由于消耗过大，鲤鱼王苗已经彻底晕了过去。
携着声势，江蛇王深入水下。
其余尚未逃离的遗迹猎人全都害怕了，无人敢阻拦，全都转身逃窜。
可这江蛇王周遭全是蛇毒，一出现就把尚未逃远的遗迹猎人全都毒翻了。
它顾不上这些，一甩尾涌到水底，准备找泥鳅王的尸体整个吞下去吞噬。
可它四下一感受，却发现泥鳅王的尸体已经散落成许多大块了，中间的脊椎骨消失不见。
江蛇王心里冒出疑惑，“怎么回事？区区火牛城竟然会有人拥有范围这么大的储物装置？还是说他实力超强，短短几分钟就把泥鳅王骨夺走了？”
它记下这事，尾巴一甩，迅速朝着大块的泥鳅王血肉吞噬而去。
紧随其后的鲟龙鱼王也看懂了江蛇王的打算，拼着被毒到的威胁朝着江蛇王腹部用力撞过去。
江蛇王躲过攻击，继续吞噬其余血肉，怒吼道：“鲟龙鱼王！你我井水不犯河水，真逼急了我，信不信我拼死你！”
鲟龙鱼王丝毫不回答，眼看撞不到了，它也转换思路，大口大口吞吃着周围的泥鳅王血肉，恢复体力。
被囚禁了这么久，它的实力还没有彻底恢复。
眼下，泥鳅王倒是给了个好机会。
水下的战斗还在继续。
水上的所有人都在迅速逃离上岸。
上了岸还没结束，除了四大势力的人，一些散人刚上了岸就被其他人盯着围拢过去。
抢到宝物，还要守住宝物才行。
防守中的刘玉旺看着混乱的场面，心里闪过一丝不安，转头问道：“老王回来了么？有谁看到么？”
“没有啊。”
“我没看到。”
“我一直盯着水面呢，没看到王会长出来。”
刘玉旺看了看其余三大势力，虽然下水的人很多，但根本就没有四级强者入水。
城主府那人虽然神秘，但一看他能料敌先机的本事就知道肯定不是水系相关异能。
在这种情况下，三级的王子劳在水下根本就是无敌的！
那么，他人呢？
就在这时，猎人会的主管曹苟乐呵呵地走过去，拱手道：“恭喜刘会长啊，泥鳅王骨，这可是好东西啊！钓鱼会果然名不虚传！”
刘玉旺眼睛一缩，他强扯出笑容客气道：“哪里哪里，曹主管手里宝物众多，那门聚能炮应该是之前从黑油遗迹中得到的吧？实力果然强悍。”
曹苟笑呵呵道：“遗迹产物，不值一提，前人功劳罢了，不过，刘会长，犬子愚钝，迟迟未能突破三级，想来应该是体质问题，这泥鳅王骨足有二十多米长，不知道刘会长肯不肯割爱？给我五米，我立马帮你找到那人气息，只要他在火牛城附近，我保证能找到！”
刘玉旺干笑一声，“曹主管，这事不急，等我跟老王商量一下。”
就在这时，刘不断匆匆跑了过来，他也不傻，眼看有外人在，什么都没说，就只是面色焦急。
曹苟隐隐感觉不对，随意找了个借口回去了。
刘不断眼看外人走了，着急道：“爹，水下上来的人说王叔把所有的泥鳅王脊椎骨都拿走了，其余人就只是得到一些血肉和牙齿之类的小骨头，一节脊椎骨都没拿到。”
刘玉旺看着渐渐平静的水面，心里很不平静，脸上抽搐起来，“王子劳！你这一网子真够牢的啊，把泥鳅王脊椎骨全捞走了，一点都没给我们留啊！”
他难以接受，但也只能接受这个结果。
没人威胁得到王子劳，现在泥鳅王脊椎骨没了，王子劳也不见了。
答案已经很明显：那就是王子劳带着泥鳅王脊椎骨跑路了。
刘玉旺低声道：“立马派人去王子劳家里守着，不，先抄家，再守着！”
片刻后，猎人会的曹苟也受到了这个消息，他心里是有恼火又高兴，恼火是恼火在没有泥鳅王脊椎骨给儿子提升体质了，可他又很高兴，眼下钓鱼会又少一员，老刘虽然是四级强者，可独木难撑，可以说已经退出鲤鱼王苗争抢队伍了。
城主军这边。
唐希和收到消息，面露惊讶，“王副会长竟然跑路了？看来这泥鳅王骨却是宝物啊。”
陈望平也附和道：“是啊，太过分了！怎么会有这种人！跑路也不说一声！”
唐希和感叹道：“财帛动人心啊，待会的鲤鱼王苗争抢战斗规模肯定更大，你要小心。”
陈望平点点头，“放心，我就是过来看看热闹的。”
话音刚落，江蛇王跟鲟龙鱼王一前一后从水底冲出，继续缠斗在一起。
此时的江蛇王腹部的伤势已经痊愈的七七八八了，气势惊人，浑身缠绕这碧绿腥臭的毒气，毒浪滔天！
跟在它后面的鲟龙鱼王此时吞食了一番泥鳅王尸体，身上的硬骨和鳞片闪亮非常，移动速度十分惊人，光是带动起来的水浪都足以拍死一些遗迹猎人。
双方战斗很是激烈，水箭毒浪鳞片四下乱飞。
眼看双方打的正热闹，突然，江蛇王身形一晃，凌空洒出无数点毒液，朝着岸边的众人袭击过去。
有了刚才的经验，各大势力这次倒是施展手段，将毒液挡了下来。
可放完毒液的江蛇王不再战斗，尾巴一甩，再次入水，转头朝着上游跑了。
它很清楚，这些人类刚才帮助自己只不过就是为了平衡局势，想要省一些力气。
自己继续跟鲟龙鱼王斗下去也没什么用。
逃离这里才是最重要的！
鲤鱼王苗现在已经昏迷了，不能让它昏迷太久，得找个安稳的地方唤醒它！
鲟龙鱼王见状也没办法，它虽然实力很强，但它堪称是鱼类异兽中的武夫，全靠着一身硬实力闯出名头，并没有像是泥鳅王控制泥沙那样缠住敌人的本事，眼下它看到江蛇王跑了，也只能跟在后面追。
但追逐的时候鲟龙鱼王还要注意避让江蛇王的毒素，尽量减少沾染到，速度也提不上去，勉强跟着。
岸边的曹苟第一个发现江蛇王逃跑的迹象，赶紧一边操作聚能炮一边大喊着：“诸位，赶紧拦截江蛇王，它要跑了！没了泥鳅王限制，鲟龙鱼王追不上它，我们就更追不上了。”
排除了钓鱼会后，曹苟已经把鲤鱼王苗当成了囊中之物，哪里会见得江蛇王逃跑。
眼下他顾不得消耗了，直接从空间装置中取出一块拳头大小的乳白色石头扔进聚能炮。
这乳白色石头似乎能量极强，瞬间就帮助聚能炮完成聚能，即刻发射！
“嗖！”
聚能炮射出一道光炮，瞬间透过水面击中了江蛇王的尾部，霎时间就将其打了个对穿。
威力惊人。
看到这一幕，陈望平心里暗暗提防。
这聚能炮速度太快了，现在自己的速度还不够快，根本甩不开它瞄准的速度。
先前他有意偷听到了刘玉旺和曹主管的商业互吹，听到这东西是从黑油遗迹中找出来的。
黑油遗迹这个词，原主也曾经听父母说过，但没说太多，只讲了讲里面到处都是粘稠的黑油，处处是毒，死了很多人。
陈望平心里猜想，“黑油遗迹，这黑油，会不会就是石油？”
石油可是工业的血液啊！
远的不说，就说自己想要制造的蓄电池，那里面的硫磺就可以从石油中制取！
而且那曹主管刚才拿出的白色石头也不错的。
这玩意要是扔机枪汽车里，肯定耐用。
之前那次灵龙追逐战的时候，陈望平可是一边开车一边往里面扔煤，很是狼狈。
猎人会的聚能炮攻击拉开了阻击大幕，一时间各种攻击纷纷朝着江蛇王砸了过去。
偌大的永江沸腾了，江水硬生生矮了一截下去。
众人一边岸上追击一边攻击，没多久就在江蛇王身上留下了许多道伤痕。
陈望平在雷达上可以看到，江蛇王的红点正在迅速变暗，显然受伤不轻，但同时它的红点又在迅速闪动着，很是奇异。
这是什么意思？
唐希和这时一直注意着城卫军的队形，她转过头看去，刚好看到陈望平皱眉，出言问道：“怎么了？是不是江面上太惨烈了？你看不来？”
陈望平摇了摇头，“不是，我是在想，江蛇王既然能护送鲤鱼王苗这么远，应该不至于只会在水下被动挨打吧？”
唐希和点点头，“肯定，江蛇王一身毒素出神入化，虽然眼下我们都没下水，它实力没法完全发挥出来，可它堂堂四级异兽，不会只有这么点本事的，你看老曹老刘他们，都还没出全力，互相提防着呢。”
所有人继续朝着上游追逐过去。
猎人会的曹苟也安排人手，拿着聚能炮在上游守着，不给它逃离了机会。
半小时后，江蛇王身上伤痕累累，很是狼狈，在它前面，猎人会的另一支团队已经守在这里，聚能炮蠢蠢欲动。
就在这时，众人突然看到原本还在被动挨打的江蛇王，突然一动不动了，尾部的伤口潺潺流血，缓缓朝着水下沉去。
“不动了？这就死了？”
“太好了，又可以抢四级异兽肉了！”
“鲤鱼王苗呢？是不是还在它腹中！”
一时间，有刚才占到便宜的人纷纷跳到水里，想要再抢一杯羹下来！
这可是四级异兽肉啊！
捡到就是钱！
猎人会后来的那些人早在路上就听到了捡泥鳅王血肉的好事，见到这一幕更是着急地想要跳水去争抢，甚至还有人互相拖后腿内讧起来。
可这时，猎人会的曹苟跳起来抬脚踢回几个猎人会的人到岸边，怒骂道：“瞎了眼了！那是蛇蜕！江蛇王往分叉口，给我追！”
话音刚落，先前那些没沉住气先行进入水里的遗迹猎人就纷纷惨叫起来。
有那些游的快的，刚一摸到江蛇王的蛇蜕就发现手臂迅速腐烂开来，连带着身体都跟着一起腐烂沉底，当场毙命。
游的慢的，毒素发作时则是浑身溃烂，呼吸停止，想逃离也逃不掉。
江水中有剧毒！而且不止一种！
陈望平踩在岸边瞄向雷达，瞬间发现雷达上从江蛇王蛇蜕处冒出来五个一模一样的光点，沿着前面的分叉口四下逃去。
它分身了！
然而，江蛇王五个光点一模一样，光从雷达上都看不出什么异常。
好在，陈望平先前标记的金色光点却是在左边第二条的腹中，很是醒目。
陈望平转头低声道：“我先过去看看，你注意安全。”
唐希和点头，抬手甩出一道光芒笼罩在陈望平身上，顿时就让他暖暖和和的，身体表面出现了一层薄薄的火盾。
“你也是，这江蛇王够狡猾，不要太靠近。”
“放心，我就是看看热闹。”
应下一声，陈望平快步退开人群，朝着江蛇王相反的方向离开，没有吸引别人注意。
避开其余人耳目后，他唤来金雕，趴在上面，再度折返，朝着江蛇王追了过去。
金雕速度很快，短短几十秒就追到了江蛇王。
陈望平这时也远远看到，江蛇王用于迷惑众人的办法很强。
分叉处，一连五条约五米长的缩小版江蛇王兵分五路，全都闷着头往前面跑。
从气息和外观上来看，这五条江蛇王全都是一模一样，气息也是相仿的！
原本跟在它后面的鲟龙鱼王此时也消失不见了。
显然是不想让人类知道行踪。
鲟龙鱼王不傻，它知道自己又不会分身，一旦追逐动静大了，又是给人类做嫁衣。
岸边，看到这一幕的曹苟怒骂道：“靠！这江蛇王够狠，分身五条，就算是以后分身合体了，它也再也没有晋级五级的可能了。”
眼看五条江蛇王已经窜进支流，曹苟也没其他办法了，咬牙道：“眼下全盯着是不可能了，我们追右边那两条，剩下的你们自己分吧。”，说完，他就立马领着人手朝着右边追了过去。
右边这是通往东海的，水域宽阔，很有可能是江蛇王的理想地点。
黑玫瑰敲了敲盔甲，朝着最中间的追了过去。
唐希和淡淡一笑，领着人朝着左边第二条追了过去。
至于钓鱼会，眼下只能追最左边那条了。
没办法，钓鱼会其他强者被征召去其他地区了，王子劳又不见了，刘玉旺一个人没什么话语权了。
他一边追一边咬牙：“我恨啊！要是古莲蓬在手，我必能得到鲤鱼王苗！”
眼下，谁也不知道鲤鱼王苗到底花落谁家，纷纷闷头赶路追击着。

第一百三十四章 燃烧（求订阅月票！加更14k/62k！）
二十分钟后，永江上游支流。
陈望平在空中远远缀着真的江蛇王，越跟越是表情怪异。
这方向，怎么越游越往黑石矿坡去了？
这江蛇王这么狡猾。
它游动到左边第二条道到底是碰巧还是故意为之？
他能看到，下面的唐希和追逐之心已经淡了许多，速度渐渐变慢。
他先前跟唐希和聊过，知道她这次过来一是受了昨天事情的影响，想要过来看看有没有机会得到鲤鱼王苗，二是看看其余势力的实力情况，心里有个数。
唐希和自己也知道现在的城主府不适合跟其余势力发生冲突，争抢鲤鱼王苗之心并不是很重。
就在这时。
这条永江支流涌入矿山，成为了地面支流。
追击环境瞬间变得恶劣起来。
继续追下去，追不上不说，甚至还有可能损失人手。
唐希和索性挥了挥手，停止追逐了，带人打道回府等消息，等看到底是哪个势力最后把鲤鱼王苗得到了。
空中，陈望平看到江蛇王钻进矿洞河流这一幕后，心里的猜测渐渐变深。
看来，自己之前试验融水特效时看到的金光是真的。
那金光就是带着鲤鱼王苗的江蛇王！
江蛇王之前肯定来过黑石矿坡下面的地下河踩过点！
这次逃跑，它目标明确，就是想要借着地下河的独特地形甩开人类！
陈望平低声交代，让金雕降低高度，贴着地面继续用雷达追着江蛇王。
江水中，甩开唐希和后，江蛇王似乎也累了，光点移动速度慢了许多，仿佛是在养伤休息。
空中，陈望平见状便拿出单片眼镜戴上，结合着雷达分析着自己从哪个矿山下去。
事实上，无论从哪个矿山下去难度都很大。
一来矿山中不一定有直通地下河的通道，自己挖的话肯定会浪费一些时间。二来眼下雷达只有五十米范围，江蛇王速度又快，一旦浪费了时间，很有可能就跟丢了。
就在他分析的时候。
突然，代表着鲟龙鱼王的红点从一个岔路口，猛地追上了江蛇王！
鲟龙鱼王竟然也追到这里了！
在鲟龙鱼王的追逐下，江蛇王没有再休息，继续加速朝着前面游了过去。
“这鲟龙鱼王也是老阴比啊，显然早就捕捉到了江蛇王的气息，先前才特意躲起来，就是不想让人类跟着呗。”
陈望平正分析着，金雕哔哔叫了两声，提醒马上就要到家了。
“到家了？”
陈望平一抬头，发现前面不远处就是7号矿洞了。
马上就要到自己基地下面的地下河了！
如果错过这个机会，再越过7号矿洞的地下河往前的话，它们有可能就要冲到冰火沼泽去了。
那里太过于陌生了。
陈望平咬咬牙，准备赌一把，就在七号矿洞的地下河里尝试一番。
眼下金雕和小铁木都已经达到了四级，只要找准机会，拦截成功也很有可能！
打定主意，金雕速度猛提，迅速回到基地中。
陈望平叫上小铁木，一人一树一雕迅速朝着地下河赶去。
到了地下河，他先是把这里的机械都收了收，让小铁木在岸边扎根，做好战斗准备，随后又取出一大堆钢板，安排金雕待会控制。
一分钟后，陈望平在雷达边缘看到了两个红点。
其中鲟龙鱼王的红点黯淡了一点点，但江蛇王的红点已经很暗了。
先前为了甩开那些人，江蛇王一分为五，实力大损，眼下能保证不被鲟龙鱼王追上就已经很不错了。
“做好准备，金雕拦截，小铁木抽后面那条大的。”
“哔哔！”
“沙沙！”
几秒后，缩小版的江蛇王游在前面，它周遭携着毒液，迅速毒翻了许多盲鲈鱼，身体侧面多出许多正在流血的划痕，受伤不浅。
鲟龙鱼王体表泛着一股碧绿色，显然中了毒，速度有些慢，但实力足够，还在死死追逐着。
眼看它追到江蛇王就只是时间问题。
鲟龙鱼王心情很是激动，只要吞吃了鲤鱼王苗，那自己就可以突破五级异兽了！
可就在这时。
“嘭！”
“嘭！”
接连两声碰撞声在地下河响起。
江蛇王跟鲟龙鱼王一前一后全都撞在了厚实的叠加钢板上，无法前行。
力量之大，甚至在钢板上砸出了巨大的凹痕。
“这是什么东西！”
“哪来的金属板！”
它们俩个此时都有些眩晕，冲击力太大，一时间还缓不过来。
就在这时。
金雕挥动双翅，隔空控制着两块钢板从下到上地迅速将鲟龙鱼王朝着水面托了起来，随即又横向刮风，迅速吹走它鱼鳃附近的液体，增加它的眩晕时间！
还不等鲟龙鱼王反应过来。
数十条燃烧着火焰的树枝宛如鞭子一边狠狠地抽在鲟龙鱼王身上。
“咔咔。”
这燃烧火鞭瞬间就打断了鲟龙鱼王的几根硬骨，打得它鳞片四下飞舞，大股的血液从鱼鳞缝隙中渗漏出来，受伤很重！
疼痛唤醒了它。
鲟龙鱼王一个打挺从钢板上跳下去，它愤怒地看着岸边的小铁木，甩尾扬起滔天巨浪砸了过去。
可还不等巨浪砸到小铁木身上。
空中负责控场的金雕接连两道风墙划了下去，瞬间就挡住了巨浪。
紧接着，金雕振翅迅速划下去，一爪子重重抓在鲟龙鱼王鱼头上，顿时就在鲟龙鱼王头骨上抓出了裂纹。
“哗啦！”
鲟龙鱼王吃痛甩尾，一尾巴砸在金雕翅膀上，砸落许多羽毛。
“还敢还手。”
陈望平见状赶紧拿起冲锋枪对准鲟龙鱼王哒哒哒射了过去。
眼看敌人火力太猛，鲟龙鱼王忍住怒气，迅速下沉到水中，对准刚苏醒过来的江蛇王撕咬过去。
只要能吃到鲤鱼王苗，这点伤势都不算什么！
看到鲟龙鱼王调转目标，金雕转头就想要吃下战斗前陈望平给它的鱿鱼，想要入水战斗。
看到这一幕，陈望平连忙阻止道：“雕宝，先别吃鱿鱼，河水有毒，自保为主！”
话音刚落，缩小版的江蛇王就凶相显露，一口重重咬在鲟龙鱼王伤口处，往里面注入毒液，顿时就毒的鲟龙鱼王浑身染绿。
可这鲟龙鱼王战斗经验丰富，它趁机甩尾，带着江蛇王用力朝着旁边的岩壁用力撞去。
“嘭”
江蛇王尾巴硬生生被撞扁了一截，雷达上它的红点也顿时黯淡了。
“咳咳”
江蛇王忍不住呕吐两下，吐出一些内脏碎片，它知道自己这是逃不了了。
它只恨自己成了别人的靶子。
这一路逃来，它明显能感觉到自己进了火牛城附近后就被人盯上了。
泥鳅王，鲟龙鱼王，全都是那人给的指引。
不然，这种傻了吧唧的低等鱼怎么会发现自己！怎么敢挑衅自己！
可惜了，自己是没法看到鲤鱼王苗跃龙门的那一天了。
希望鲤鱼王苗待会能醒过来，逃离这里。
想过这些，江蛇王转头一口咬住自己的尾巴，身体蜷缩成了衔尾蛇的样子。
陈望平看到这一幕有些惊讶，他发现雷达上江蛇王的红点黯淡的更快了，但范围却在变大。
这明显是拼命了。
下一秒，江蛇王在水中无火自燃起来。
它燃烧的是自己的生命和灵魂！
携着燃烧的力量，江蛇王猛然张口大口，凶狠地朝着鲟龙鱼王咬去。
仅仅一口，就咬掉了鲟龙鱼王半个鱼肚下去！
岸边，陈望平看到江蛇王燃烧之后，突然发现它周遭的地下河水泛起了一层淡淡的系统光芒。
带有光芒的水不多，只是在燃烧后的江蛇王表面，看起来很是奇异。
陈望平立马道：“雕哥，取一些江蛇王周遭的水给我！”
金雕立马挥动双翅，迅速卷起一大缕水龙卷，将水引到陈望平面前。
看着面前的水，陈望平用瓶子将其装起查看属性：
【富含生命韵味之水】
【用途：复苏】
【备注：牺牲才能换来新生】
“富含生命韵味之水？竟然是靠这样生成的？”
“当年，古莲本体是不是也牺牲过自己？”
陈望平愣了下，颇为感慨地看了一眼还在跟鲟龙鱼王拼命的江蛇王，叹了口气，取出一颗古莲种子扔到瓶子当中。
原本还有些干枯的古莲种子一触碰到这些富含生命韵味之水，瞬间就变得饱满起来。
紧接着，一根小小的嫩芽顶破种皮，施施然地冒了出来，顿时就把瓶中的水染成了淡绿色。
古莲复苏了。
还不等陈望平琢磨着把它种在哪里。
燃烧中的江蛇王突然扭头看向陈望平，它眼神中充满了惊讶。
它感受到了古莲的气息。
这人手里竟然有活着的古莲！
鲤鱼王苗为了给自己疗伤，消耗了太多了本源能量。
眼下，要是能让鲤鱼王苗生活在古莲附近，二者相辅相成，说不定可以弥补鲤鱼王苗的亏空！重新燃起跃龙门的希望！
而且，江蛇王刚才也听到了这人类对金雕的称呼和态度。
眼下，自己即将死亡，把鲤鱼王苗托付给一个愿意养着的驯兽师人类总比把鲤鱼王苗给其他鱼吃掉要好！
理清思路，江蛇王猛地甩开鲟龙鱼王，身子直出水面，朝着陈望平传递精神波动道：“人类，我即将死去，殿下它现在受伤昏迷，需要古莲蕴养。”
说完，它又补充道：“活着的鲤鱼王苗比吃下更有价值，它会给你带来好运气，帮你恢复其他驯兽的伤势，统领水族，甚至有朝一日还可以跃龙门，夺造化。”
说完这些，江蛇王觉得足够了。
讲清楚利益才是跟人类打交道最好的办法。
随后，它用力朝着陈望平将鲤鱼王苗吐去，转身扑向鲟龙鱼王，再次传递波动道：“鲟龙鱼王的毒我会解掉，帮我吃了它！”
陈望平看着飞过来的鲤鱼王苗，下意识伸手接住，紧接着又反应过来鱼要在水里，顺手就放进了古莲种子的瓶子之中。
河水中，江蛇王用尽最后的力气扑向鲟龙鱼王，恶狠狠地咬住它的鱼鳃，将先前注入的毒素吸回，随后一口撕咬下它的血肉，畅快地嘶嘶笑了起来。
鲟龙鱼王？
我呸！
什么乱七八糟的鱼都敢跟龙攀交情。
给小爷我死去！
雷达上，鲟龙鱼王的红点消失了。
紧接着，江蛇王的红点也消失了。
地下河重新恢复了平静。

第一百三十五章 强筋壮骨（4k章求订阅）
陈望平看着已经燃烧殆尽的江蛇王，心里很是敬佩。
保护比摧毁更难。
江蛇王把这个责任给了自己，那自己也要保护好鲤鱼王苗。
他看了一眼瓶子里还在昏迷的鲤鱼王苗，抬手取出一滴水源泉水精华滴了进去。
这鲤鱼王苗看起来受伤不轻，先蕴养一番再说。
这水源泉水精华一落到瓶子里就化开了，变成一股水衣包裹在鲤鱼王苗身上。
昏迷中的鲤鱼王苗本能地吸收起水源泉水精华能量，弥补自身的亏空，身体上的光芒逐渐变亮起来。
陈望平满意地点了点头，“这水源泉水精华真不错，回头得去打听打听王子劳是从哪弄来的。”
随后，陈望平又冲着金雕喊道：“雕宝，把鲟龙鱼王叼过来，受人之托，咱们得好好吃了它。”
“哔哔！”
金雕应了一声，伸爪抓起了鲟龙鱼王放到岸边。
此时的鲟龙鱼王身上已经没有毒了，可以放心地吃。
陈望平走过去查看，刚一翻动就发现鲟龙鱼王体内也有着浓郁的系统光芒。
“鲟龙鱼王的骨头也有奇效？”
他没急着看，先是收起鲟龙鱼王，取出之前收起来的锅炉蒸汽发电机还有枪尖围墙重新布置起来。
刚好小铁木也过来了，陈望平让小铁木把地面上的一些凸起清理下，保证地面平整，方便后面扩大生产规模。
忙完一通，陈望平喊着金雕和小铁木回基地，准备盘点下收获。
他先是取出鲟龙鱼王放在地上，拿起刀子对着系统光芒的位置切割起来。
可割了几下后，陈望平这才发现原来光芒不是从鲟龙鱼骨发出来的。
而是从鲟龙鱼王脊梁骨中的骨髓发出来的。
他取下鲟龙鱼的鱼肉，用锤子敲开脊梁骨，小心翼翼地取出一条跟鲟龙鱼王同样长度的白色鲟龙鱼王筋。
这鲟龙鱼王筋摸起来质地柔软，却又韧性十足，看起来很是奇特。
【鲟龙鱼王筋】
【用途：食材】
【特效-强筋：食用一小时内增强吸收能力，长期食用可提升筋络强度。】
【图鉴补充信息：鲟龙鱼王不是永江原产鱼王，它曾经被人控制着。】
【图鉴推荐做法：辣炒鲟龙鱼王筋】
【备注：它的口感QQ弹弹】
“提升筋络强度？增强吸收能力？”
陈望平来了兴趣，他取出二十多米长的泥鳅王骨，用锤子将其砸成小段。
随后，他起锅烧油，放入洗净的泥鳅王肉先煎上一会，煎到两片金黄后，放入泥鳅王骨和水开大火炖煮了起来。
这边炖上泥鳅，那边陈望平走到鱼塘边上，研究了一下构造，挥动铲子在鱼塘旁边弄了一块水田，将里面的水连通起来。
他取出其余五颗古莲种子，一一用富含生命韵味之水复苏，然后种植在鱼塘的周围。
随后，陈望平把鲤鱼王苗轻轻放在鱼塘之中。
由于担心它一下没醒过来沉底了，他还先用手托着，看到鲤鱼王苗尾巴摆动了下，缓缓游动时才松开手。
不过，虽然已经开始游动了，但此时的鲤鱼王苗行动很是呆滞，它体表凝固着先前的水源泉水精华，似乎还没吸收完，颇有一种刚通宵完就去上班的感觉。
就在鲤鱼王苗入水的一瞬间，一连三道光环从鱼塘中散发开来，覆盖整个基地。
这时，鱼塘上浮现出一行行提示：
【鲤鱼王苗已投入】
【鲤鱼王苗】
【所需饲料：莲叶】
【动物产物：鲤鱼王鳞】
【特效-幸运：鲤鱼王苗可以中幅提升打造高品质机械的概率】
【特效-治愈：鲤鱼王苗可以中幅提升所有动植物体力和伤势恢复速度】
【特效-王族：鲤鱼王苗可以中幅提升所有鱼苗的成长速度，提升动物产物产出速度】
【特效-活水：（成年后激活）】
【备注：鲤鱼王苗成年后即可尝试跃龙门】
陈望平：“！！！！”
鲤鱼王苗这还只是幼苗，附带的三个特效就已经是中幅提升了？
而且三个特效全都是实用性的，提升高品质器械概率，提升动植物体力恢复，还能提高其余鱼苗的成长速度！
陈望平感叹一声，“怪不得大势力纷纷争抢啊，这玩意放在大势力手里完全就是摇钱树啊！”
此时，金雕和小铁木也纷纷感受到了治愈光环的效果，好奇地看向正在呆滞游泳的鲤鱼王苗。
陈望平笑道：“这小鲤鱼以后就是我们家的新成员了，金雕你可不能乱欺负。”
金雕撇撇嘴，飞到炖泥鳅旁边，着急地催促起来。
陈望平笑道：“别急，泥鳅得多炖炖才香，你跟小铁木继续干活去，我先把鲟龙鱼王筋也煮上。”
很快，他切了些辣椒，先是倒油将辣椒花椒煸香，随后下入切成小段的鲟龙鱼王筋，撒上盐和姜片，开大火炒制片刻，再添了些水慢慢熬煮起来。
两种奇异的香气渐渐从锅里冒了出来，塞满了整个屋子，香喷喷的。
陈望平正等着呢，通讯器响起来了。
唐希和问道：“陈望平，你在哪呢？刚才我得到消息，其余方向几大势力都说自己追逐的江蛇王都自燃消失了，什么都没留下，这么看来，要么我追的方向这一条是真身，要么江蛇王还没离开上游，它使了个障眼法。”
陈望平道：“我都回家休息了，那其他势力的人现在又回永江去找痕迹了？”
唐希和嗯了一声，“是啊，猎人会曹苟连本命异能都用了，可还是没能找到江蛇王的气息。”
陈望平道：“兴许江蛇王有什么特殊本领藏起来了，或者都已经离开永江了。”
唐希和道：“反正我是不打算继续掺和了，让他们自己斗去吧，行了，那你好好休息吧，过两天再见。”
挂断通讯器，陈望平看了一眼小鲤鱼，坐在鱼塘旁边开始锤炼着雷电能量。
今天白天战斗的时候他特意观察了许多人的攻击方式，对比后才发现自己对于异能的研究程度太粗浅了，控制力也不足，眼下得多花些时间锤炼了。
一个小时后，陈望平站起来，掀开炖泥鳅的锅盖，一下子就闻到了浓郁的香气，兴许是添加了泥鳅王骨的原因，汤汁雪白雪白的，看起来就像是牛奶一样。
他先是舀出一碗汤，慢悠悠地喝了起来。
这一喝，浓郁的肉香就混合着淡淡的姜香装满口中，喝下去后胃里也是暖暖的，很是舒服。
再吃一口肉，炖好的泥鳅肉质软嫩，皮质弹牙，吃起来毫不费力，满嘴生香。
陈望平一连吃了几大块下去，顿时就感觉到身体微微发热，很是舒服。
垫了垫肚子后，他夹出泥鳅王骨，先是试探性地咬了一口下去。
“咔”
咬不动。
陈望平取出捣子，一下一下地将其捣碎成粉末，混了点汤汁，当成奶粉一样喝了下去。
这泥鳅王骨粉入口没什么味道，口感绵密，还挺有意思的。
可这东西刚一进入身体，陈望平就明显能感觉到一股力量逐渐涌入骨骼之中，麻麻痒痒的，
他一口气喝完了25厘米长泥鳅王骨的骨粉，静静等了片刻，骨骼之中开始传来一些微疼，显然是到了单次服用的极限，无法再继续吸收了。
“一次只能吃25厘米，这泥鳅王骨足足二十米，岂不是得吃八十次。”
陈望平有些无奈，眼下也不知道吃完一次需要消化多久，只能观察看看。
吃完这个，他又掀开鲟龙鱼王筋的锅盖，夹起一根鲟龙鱼王筋品尝起来。
炖好的鲟龙鱼王筋颤巍巍的，夹的时候却又很有韧性。
一口咬下，胶质感和肉感同时冒了出来，你争我抢地在舌尖上跳舞，辣椒和花椒祛除了它的腥气，反而还添加了浓郁的风味，嚼上几番，滋味层次极多，很有感觉。
“这小东西下酒肯定不错。”
一连吃了几段下去，陈望平明显能感觉骨骼的麻痒少了许多，吸收能力迅速提升。
他趁着机会，又吃了25厘米长泥鳅王骨的骨粉下去。
片刻后，陈望平感受一番，骨骼的麻痒感觉又出现了，显然是到了极限。
也就是说，他吃了鲟龙鱼王筋之后，骨骼提升效率足足翻了一倍。
“泥鳅王，鲟龙鱼王，你俩生前是战斗伙伴，死后也可以相辅相成，真不错啊。”
陈望平收起剩下的泥鳅王骨和鲟龙鱼王筋，准备等消化完这一波之后再吃。
剩下的泥鳅王肉，陈望平就跟金雕分着吃了，很是满足。
此时，永江上游。
曹苟面色有些苍白，他气愤道：“该死，这江蛇王晃我们！难不成它一开始出现时用的就是提前储存的毒液？”
曹苟的异能是追踪，可以根据对应气息寻找气息主人的位置，先前他发现江蛇王消失后就立马找到江蛇王毒死的人，提取毒液，发动异能想要寻找。
可他发动了半天异能也没能得到一点反应！根本找不到江蛇王的气息所在。
所以他才怀疑这毒液到底是不是江蛇王身上的。
这时刘玉旺走出来道：“曹主管，会不会是有人摘桃子了？要不然你还是搜寻下拿着古莲蓬那小子？如果他今天也来现场了，那说不定就是他背后的势力耍了我们！”
曹苟此时也没别的思路了，只能恶狠狠道：“行，那我就再试试，不过老刘，我也不能白白帮你，之前商量好的价格还是不能变的。”
刘玉旺嗯了一声，心里暗骂这狗东西，掏出之前商量好的东西递过去。
曹苟接过东西，很快取出一个装置，找出陈望平那天售卖金背甲虫头时候的气息，瞪大眼睛发动异能。
刘玉旺期待地等待着，只要能找回古莲蓬，肯定还能钓到鲤鱼王苗的！
几分钟后，曹苟面色惨白地闭上眼睛，疑惑道：“怎么会这样，那小子的气息根本找寻不到了，难不成那天去卖金背甲虫头的是鬼么？”
刘玉旺皱皱眉，“老曹，这就没意思了，鲤鱼王苗这么大的事那小子不可能不来，找不到？是不是你想藏着信息待会自己找人去啊？”
曹苟摆了摆手，骂骂咧咧道：“爱信不信，我已经告诉你了，现在江蛇王不见了，那小子也不见了，白折腾一天，什么都没有！”
说完，曹苟直接领着人回城，准备再想想别的办法找江蛇王。
刘玉旺眼看曹苟走了，心里还是不相信他找不到那小子，于是交代了儿子几声，派人盯着曹苟，准备他一旦出门就立马跟上。
火牛城外城。
密室之中，方别敲了敲桌子问道：“现在什么情况？鲟龙鱼王呢？”
小方低头解释道：“鲟龙鱼王在永江时还受我们的精神控制，可它吃了泥鳅王的血肉后实力恢复，挣脱了精神锁链，一晃眼就消失不见了。”
方别皱皱眉，“那江蛇王不见了？”
小方答道：“不见了。”
方别靠了靠身子，“江蛇王不见不要紧，那鲤鱼王苗为了治疗它，肯定动用了本命能量，急需补充，你派人去永江各个岔口放古莲叶下去，这东西对鲤鱼王苗诱惑力很大，肯定能吸引到它。”
小方立马道：“遵命。”
基地之中。
陈望平已经是吃饱喝足，正坐在鱼塘边上看着鲤鱼王苗。
此时的鲤鱼王苗已经把那滴水源泉水精华吸收的差不多了，体表的气息也浓厚了一些，显然恢复了许多。
陈望平想了想，索性又拿出一滴水源泉水精华滴了下去。
感受到第二滴水源泉水精华后，鲤鱼王苗小嘴卡巴卡巴，迅速游动过去，张口将其吞进腹中，鱼尾巴甩的很是欢快。
吞吃了第二滴水源泉水精华十来分钟后，鲤鱼王苗身上的光芒渐渐浓郁，突然鱼尾摆动，跳出水面，溅起一地的水花。
重新掉落水中后，鲤鱼王苗彻底苏醒过来了，它看着周围的环境很是害怕，下意识朝着一边游去。
很快，它游到了鱼塘边缘。
靠在石头上，鲤鱼王苗心里涌现出一丝安全感。
“卟卟卟”
陈望平也被水声吸引过来了，他走过来发现鲤鱼王苗已经醒了，笑着打招呼道：“小鲤鱼，以后就由我来照顾你了。”
鲤鱼王苗疑惑地看着陈望平，卟卟卟表示江蛇爷爷呢？它去哪了？
陈望平解释道：“江蛇爷爷它有别的事情去忙了，它托着我照顾你，你就在这里好好长大等着它吧。”
鲤鱼王苗点点头，好奇地卟卟卟表示你是什么鱼呀？竟然还可以变成人形，是人鱼么？
陈望平笑笑，伸手摸了摸鲤鱼王苗的小鱼头，感觉滑溜溜的，手感很不错。
这小鲤鱼可真可爱。

第一百三十六章 自动化（4k章求订阅月票！）
陈望平跟鲤鱼王苗聊了一会，后者就又迷迷糊糊地睡着了。
很显然它还没有彻底恢复。
陈望平看着它身体周围的水源泉水精华已经被吸收干净了，心想着明天得出去打听下，赶紧给小鲤鱼养好伤。
养好伤才能继续帮助它尽快成长。
这边忙活完小鲤鱼的事情，陈望平走到工业区，取下制造台这段时间新打造出来的传送带和电线杆，眼看最近材料比较富裕，又安排了打造机枪汽车的计划，得有一台普通的机枪汽车当备用。
随后，他准备继续去剩余的铁矿和铜矿附近铺设物流线路和电路。
出发前，他让金雕跟小铁木一起跟着，一路上清理矿道和岩壁。
三个小时后。
一人一雕一树合作起来效率提升许多，很快就用完了刚打造出来的东西，完成了铜矿和铁矿的物流线路铺设以及煤矿的电路铺设。
“今晚上再打造一波电线杆，应该就足够把铜矿和铁矿的电路补齐了。”
陈望平擦了擦汗，眼看已经是半夜了，他也累了，回到家里简单洗了个热水澡，沉沉睡去。
此时，千里之外的洛城处。
二殿主坐在帐篷里并未修炼，他在等消息。
片刻后，灵刀走进汇报道：“二殿主，消息传来，火牛城内这次一共伤亡一千四百余人，其中三级一人，二级九百余人，剩余都是一级的。”
二殿主皱了皱眉，显然很不满意，“三级的只死了一个？他们这仗是怎么打的？”
灵刀再次上前道：“回殿主，这次鲟龙鱼王出现的时机有些早，还没等到泥鳅王重伤江蛇王就先冲出来了，其余势力抓住机会重创了泥鳅王，江蛇王又拼着重伤弄死了泥鳅王，还跟鲟龙鱼王一起吞吃了泥鳅王血肉，这使得鲟龙鱼王有些脱离控制，最终全都跑了，火牛城几大势力根本没打起来，四下搜寻江蛇王无果后就纷纷散开了，伤亡那些人都是死在泥鳅王的反击和江蛇王的毒液之中。”
二殿主重重拍了下桌子，“什么？全都跑了？那鲤鱼王苗呢？”
灵刀摇头道：“圆逢汇报暂时还没找到，但他汇报说已经派人出去吸引了，有着古莲叶，想必用不了多久就会有收获。”
二殿主冷冷一笑，“最好是有收获，鲤鱼王苗只不过是诱饵，最终是要收回来的，你去吧。”
灵刀点头称是，转身准备走。
还不等他走出帐篷，二殿主声音又传来，“等等，灵刀，你叫上灵枪一起，再去一趟火牛城，这次，你们的任务是盯着圆逢，他最近有些不老实，找机会敲打敲打，让他知道自己到底是什么身份，顺便把鲤鱼王苗带回来。”
灵刀拱手，叫上同为三级巅峰的灵枪，迅速朝着火牛城赶去。
次日。
陈望平心里挂念着矿洞里面的电路事情，早早睡醒，起来后顺手先拍了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内阴天，风力三到四级。
【废土小贴士】
矿山中有时会随机出现宝石矿点，开凿后可获得各种宝石
【不可名状的提示】
师者，传道受业解惑也。
【风带来的声音】
“师傅啊师傅！你怎么还不出来啊！我好想跟你学钓鱼啊！”
“少爷，王子劳那个叛徒！他不值得您挂念啊！就算他教了您很多，但他夺宝逃跑，已是通缉犯了。”
“谁说我想王子劳了？我想学的是冲锋枪手雷钓鱼法，是那个帅帅的师傅！”
“啊.....那是我误会了，少爷，夫人下午时传来通讯，让你注意安全，短时间内不要回水源之地。”
“知道了，你让我妈自己注意安全就行，我在外面天天吊儿郎当的，大哥二哥决出胜负前不会搭理我的，很安全。”
听完收音机，陈望平面色有些怪异。
这是什么情况？
什么冲锋枪手雷钓鱼法？
自己可是正宗凭本事钓鱼的钓鱼佬！
水源之地？大哥二哥？少爷？
陈望平回想一番，很快就想起跟草鱼王战斗那天似乎看到了王子劳身边有个十四五岁的少年，气质不凡，明显跟钓鱼会的人不同。
“这小子难不成是水源之地的少爷？这么说，王子劳的水源泉水精华就是从他那弄来的？”
陈望平想了想，觉得很有可能。
他有些动心。
虽然他自认为自己会的不是什么冲锋枪手雷钓鱼法。
不过为了小鲤鱼。
扯也是能扯出来的！
那小子不是想学么？那就教他一番，反正是自己独创的，还怕教不出来？
这小子还是很有前途的，知道什么是帅。
另外，废土小贴士里面的信息也很有特别。
随机出现宝石矿点？
那回头再去矿山的时候得一直带着单片眼镜了。
有了太阳能水晶头盔，就算是一直戴着也没关系。
消化完信息，陈望平眼看制造台上已经打造了足够的一级电线杆，立马拿起东西跑进矿山铺设起来。
昨天小铁木跟金雕都已经连凿带吹的把矿道收拾好了，今天直接摆放就行了。
进了矿山之后，陈望平敲敲开关打开二级矿产探测器，一边铺设电线杆一边四处扫着。
半小时后，他眼睛一晃，还真发现单片眼镜上冒出了一个亮闪闪的图标提示。
循着图标找去，他很快就发现这条矿洞的岩壁上有一块黑色矿石凸起正在冒着系统光芒，但这光芒正在缓缓变淡，看起来快要消失了。
陈望平拿起青钢矿镐，抓紧时间对准宝石矿点蓄力砸了下去。
“哐”
一镐子下去，宝石矿点应声而碎，同时视野中还飘起来一行提示：
【本次凿击触发特效-生机盎然】
【宝石数量翻倍】
碎开的宝石矿点中，两块土黄色的圆形晶体正在淡淡发着光。
陈望平走过去将其拿起，这东西触摸起来手感很是温润，微微有些发热，仔细看去里面还有一些絮状的结晶。
【精品大地结晶☆】×2
【用途：打造材料】
【特效-大地蕴养：添加精品大地结晶后打造出的农业器械制造成品速度提升20%】
【备注：大地结晶是部分农业系列科技器械的打造材料】
“大地结晶？还是精品？”
看到备注时，陈望平笑了笑，心想这玩意该不会是给挖掘机用的吧？
现在家里有了小铁木和金雕后，挖掘机暂时是用不到了。
不过也不一定，农业系列器械众多。
先收着吧，眼下农业系列科技还没升级，升级后说不定会用得到。
继续忙碌了一个小时后，陈望平把铁矿和铜矿的电路也铺设完成了，不过这段时间里倒是没发现宝石矿点，兴许是还没出现。
矿山之中，一根根电线杆互相相连，迅速将电力传输四方。
有了电之后，昨晚各自放在铁矿区和铜矿区的两台电力采矿机纷纷开动起来。
哗啦啦的采矿声混合着传送带的运输声在矿洞里同时响起，听起来颇为悦耳。
这是工业的声音。
陈望平看着二十台蒸汽发电机，心里默默计算着，“目前家里的总发电量是200kwh，主要耗能方面，一个二级制造台是2kw，十台就是20kW，一个电力采矿机是8kW，目前六台就是48kW，一个电力机械臂是0.5kW，目前六个就是3kW，不提升发电量也不用土地改良机的情况下，最多只能再加16台电力采矿机了。”
目前十台二级制造台运转起来勉强够用，他准备把电力采矿机堆满到发电量上限后再去造蒸汽发电机，不然基地现在没有储能装置，多发出来的电也是浪费。
回到基地，陈望平给制造台安排上打造电力采矿机的任务。
安排好任务，准备投放材料的时候，他手里动作一停。
不对啊，这不是都有机械臂和传送带了。
还手动添加什么材料？
除了一些特殊的配方需要自己手动添加以外，其余的常规打造材料完全可以让机械臂来添加啊。
陈望平走到熔炉旁边的物质堆积处，简单规划了一番，安排了两条传送到直达制造区，随后他又在制造区安了一根电力机械臂试了试。
尝试一番，他发现电力机械臂的伸展范围内刚好可以管得到两个二级制造台。
虽然这样投放物资的速度慢了一些，但总归还是省电的。
“家里条件就这样，等过段时间电力充足了再多装点机械臂吧。”
很快，陈望平在十台二级制造台附近摆放了五个电力机械臂。
安排好任务后，冶炼区的机械臂将铁板取下来放在传送带上，传送带缓缓启动，将铁板送到二级制造台处，随后制造区机械臂将铁板取下来，按照计划需求放在制造台上，进而开始打造电力采矿机。
完美。
看着彻底自动运转的打造流水线，陈望平满意地松了口气。
舒服啊。
忙到这时候，他也有点饿了，取出昨晚剩下的泥鳅肉，拌着饼子，大口大口吃了起来。
吃着泥鳅肉，陈望平转头看向种植区。
种植区里，红薯秧子已经长的很高大，底下的泥土都有些翻涌，想必是长了不少红薯出来。
“等了这么久，明天终于可以吃红薯咯！”
不过，想到吃红薯，陈望平就顺便找出生命晶体科技树查看起来。
目前除了渔业以外，其余的农业和牧业都还没有升级过。
生命晶体的打造材料是果实×1、羽毛×5或者蛋×1，再加上鱼×1。
“鱼的话现在不缺，钓鱼效率很高，对了，现在有小鲤鱼的，待会可以打造几个捕鱼笼和蟹笼放地下河里试试看会有什么收获。”
“果实这边，要是打造生命晶体的话最好还是用像是花椒辣椒这样的小型果实来打造，毕竟它只看个数，用红薯这种太亏了，家里的种子种类还是有些少，得再努努力寻找一番。”
“至于羽毛或者蛋，这个得多养点动物才行，一百个蛋，要是慢慢攒的话得攒个十多天才行。”
理清楚思路，陈望平走向鹌鹑棚，准备看看那几只小鹌鹑的情况。
陈望平站在门口，一眼看进去立马就惊了。
屋檐上，鹌鹑窝旁，还有产蛋槽附近，处处都散落着一根洁白的羽毛，上面都带着系统光芒。
“好家伙，备注里说的羽毛较多是这个意思？这玩意这么掉毛，不会秃么？”
他走进去，看到白羽鹌鹑们已经习惯了这里的情况，眼下正互相打闹着呢。
不过，眼看陈望平进来，它们还是胆小地回到自己窝里。
陈望平走过去捡起一根羽毛查看属性：
【白羽鹌鹑羽毛】
【用途：材料】
【特效-保暖：打造衣物时添加，可小幅提升保暖效果】
【备注：事实上，禽类的绒毛保暖效果更好】
陈望平一边收集鹌鹑羽毛一边想道：“绒毛效果更好啊，那估计得去抓点鸭子大鹅之类的，那玩意打成被子衣服冬天都不怕。”
眼看着已经入秋，天气渐渐变凉，冬天肯定也不远了。
火牛城地处北方，冬天的时候很是寒冷，好在煤矿资源丰富，只要窝在家里，倒也不会出现多少冻死的情况，也正是这一点，火牛城吸引了许多附近城池的人过来。
很快，陈望平捡完屋子里所有的鹌鹑羽毛，共计收获了180根，算下来，每只鹌鹑基本上每天要掉十多根羽毛下来，可陈望平转头看去，这些鹌鹑身上还是毛茸茸的，显然毛发生长能力很强。
另外，鹌鹑蛋也收获了24颗，算上来应该六只母鹌鹑一天产两颗，也还不错。
“跟果实一样，打造生命晶体用这种小蛋更划算，毕竟产量高一些。”
陈望平收起这些，准备出门的时候，他站在门口看了看，突然想到既然工业部分可以用到机械臂，那农牧业这边研究一下应该也可以吧。
回头等资源丰富了，弄几条传送带，专门安排机械臂捡蛋捡羽毛捡果实捡鱼，直接就生产出生命晶体了。
全自动化农场。
一想到那时候的样子，陈望平就斗志满满。
他回到制造区，先是按照捕鱼笼和蟹笼的图纸各自打造了五个出来，一一放在地下河边上，准备晚上回来的时候再去看看有什么收获。
忙完这些，陈望平叫上金雕，一同出门。
先去永江边上弄几滴水源泉水精华去。

第一百三十七章 运气好？（求订阅月票！加更18k/62k！）
飞在空中，陈望平也没忘记锤炼雷电异能。
他现在身体里面的酥麻痒感还没彻底消退，证明那些泥鳅王骨粉还未消化。
“这么看来，说不定吃一次就要消化一天，那到三级体质估计得有些日子了。”
陈望平也不着急，他知道自己这种体质提升速度已经很快了。
反而是异能能量方面没有跟上。
而且他也有个担心，自己现在伤害主要都是靠热武器，可雷电异能跟这些目前没法结合，达不成1+1＞2的效果，得想办法解决一下。
“这事回头得去找唐老板问一下，她异能玩的那么溜，应该会有解决办法。”
很快，一人一雕抵达永江附近。
陈望平没急着落下，他叮嘱金雕道：“雕宝，还记得之前钓鱼会那个王子劳么？你眼神好，在空中找一下之前跟着他的那个小徒弟，找到了就能治好小鲤鱼，以后它就能帮你疗伤了。”
金雕点点头，它对于小鲤鱼也很有好感。
跟陈望平不同，金雕明显能感觉到小鲤鱼身上有一股特殊的气息，只要靠在它附近就会很舒服。
金雕的眼力几经进化，隔着几百米高空也能清楚看到地面上的人相貌。
沿着永江找了一圈，金雕很快就在昨天大战的地方附近发现了李沝，哔哔提示着陈望平。
陈望平记下位置，让金雕找了个附近的位置把自己放下，随后他收起太阳能水晶兜帽，开着备用的机枪汽车，换上那次出现时候的装扮，不慌不忙地开到李沝旁边几十米处，下车挥杆垂钓起来。
此时的李沝正是无聊，随手拨弄着手里的冲锋枪，时不时朝着水里打上两枪，虽然有时候能打死一些鱼，可总感觉不是很潇洒。
听到车声，李沝好奇地转头看去，一眼就认出了陈望平，顿时就高兴地蹦跶起来，大跨步地朝着陈望平走过去，高兴地喊道：“大哥，我可算是遇到你了！”
陈望平没转头，面色冷漠道：“你是谁？找我何事？”
从收音机里听李沝说话的信息，可以分析出他并不是现在表现出的这么纯真，或者说这么傻。
还不等李沝回答，陈望平突然看到雷达的边缘出现了两个三级强者的红点，从位置上看，这两个三级强者都藏在江水之中，而且这两个红点很陌生，之前都没见过。
有点意思。
听了陈望平的话，李沝赶紧解释道：“大哥好，我叫李沝，上次跟在钓鱼会王子劳后面看到了大哥你那冲锋枪手雷钓鱼法的英姿，心中向往，不知道大哥可否赐教，教授小弟几番。”
陈望平转过头，“你想学什么？你能付出什么？”
李沝一听这话有戏，顿时就露出高兴的笑容，拱手道：“大哥，小弟不才，钓鱼一道并不精通，不知道大哥想要些什么东西？”
陈望平上下打量了李沝一番，开口道：“我观你气质不凡，浑身水元素涌动，姓李，莫不是水源之地的少爷？你有水源泉水精华么？”
李沝面露惊讶，点点头道：“大哥好眼力，不过我虽是水源之地的少爷，但却是最小的那个，手头资源也不多，眼下只剩三滴水源泉水精华了，只要大哥肯教，我都可以当学费交给大哥！”
陈望平叹了口气，点头道：“既然你诚心想学，那我也不惜破个例，教你一番。”
李沝用力耶了一声，兴致勃勃地问道：“那大哥，我们从哪里开始学起？”
陈望平默然不语，一动不动。
李沝又追问了一句，等了几秒钟，这才反应过来，翻手取出装有三滴水源泉水精华的瓶子，恭敬地递给陈望平道：“大哥，你先看看，这水源泉水精华如何？”
陈望平微笑，接过水源泉水精华，检查一番，发现上面都带着光芒，三滴一滴不少。
他反手将其收起，起身笑道：“冲锋枪和手雷你都带了吧？拿出来。”
李沝连连点头，取出冲锋枪和手雷，心里很是激动。
虽说自己干出这事有些想要给大哥二哥的人演戏看的意思，但他内心也确实觉得这一手特别帅，想要学上这么一手。
正经的事不能干，他就只能在这些不正经的事情上找寻乐趣的。
陈望平接过他的手雷和冲锋枪，先是研究了下用法，随后讲道：“钓鱼要先打窝，我们这种方法是脱胎于普通钓鱼法，虽然高于普通钓鱼法，但打窝还是需要的。”
陈望平抬手扬起十几块虫肉，远远朝着水面扔了下去。
很快，水面上冒出了许多气泡，显然是吸引来了大批的鱼。
陈望平继续讲道：“看到鱼过来了，那就可以开始了，我教你两个动作，你要认真看仔细。”
李沝期待地点点头。
说完，陈望平转过身，拿起冲锋枪对准水面哒哒哒地射了起来。
扫完一梭子，他冷毅地拿起枪口，轻轻吹灭枪口上的烟，缓缓收枪。
收枪的时间里，水面上缓缓飘起来几十抹鱼肚白。
看到这一幕，李沝忍不住喊出声道：“我靠！太帅了！原来冲锋枪是这样用的！”
陈望平点点头，将冲锋枪甩给李沝，交代道：“这个动作一是吹烟要慢，二是要打完所有子弹才能吹烟，以免误伤。”
李沝点点头，将其记下，好奇地问道，“下一个动作呢？”
陈望平领着李沝前行数十米，换了片水域，抬手再次洒出虫肉，吸引来一堆鱼。
随后，他拉开手雷，用力挥动手臂，将手雷全部扔到水中。
就在李沝等着看手雷爆炸的时候，陈望平一把揽住他的肩膀，架着他背对水面走去，淡淡道：“记住，真男人从不回头看爆炸。”
话音刚落，无数的水花在两人背后炸起。
看完这两个动作，李沝瞬间就服气了，嘴里各种国粹冒出来，手里拼命往本子上记录着。
陈望平看着李沝的样子，心里也松了口气，还好电影看得够多，算是糊弄过去了。
其实陈望平自以为是糊弄，但这两个动作对于正处于中二期的李沝来说已经是很酷炫了，在此之前，可从来没人教过他怎么耍酷，这完全是打开了他新世界的大门。
爆炸烟雾散去，陈望平正准备走，可他转头一看，惊讶地发现水面上漂浮着几片碎开的植物叶子上面散发着淡淡的系统光芒。
他心里疑惑，“这什么东西？”。
正好旁边就有捞鱼网，陈望平捞起那几片植物叶子。
捞植物叶片的时候，他发现又有一个红点从雷达边缘过来了，速度很快。
陈望平没搭理，叶片一拿到手，他就拍了拍李沝的肩膀，淡淡道：“行了，精髓已经教给你了，具体修行就要靠你自己了，我们有缘再见。”
说完，陈望平瞬间拔腿朝着机枪汽车冲去。
李沝这边刚放下本子，他一看陈望平要走，赶紧着急地喊道：“大哥，大哥不急走，我们去城里坐着喝喝茶，我请你吃点东西啊。”
他这着急是真的担心，眼下他也不知道大哥二哥的人有没有在附近盯梢。
万一那些盯梢的人见宝起心，对大哥出手就麻烦了。
只要大哥跟着自己回城，他就有办法遮掩大哥的身份，再送大哥无损出城。
陈望平摆摆手，一打方向盘转身就走，速度极快。
他也不知道这李沝留下自己是真心还是假意，但既然教都教了，东西也到手了，那还不快走等什么呢？
刚开出几秒钟，陈望平就看到江水中心那两个红点分出一个跟在水中追了过来。
“这宝贝还真不容易拿啊，幸好我早有准备。”
陈望平转头朝着平原上一条提前选择好的道路，开动机枪汽车，嗖地一下蹿出数百米，速度飞快。
江水中，负责追逐那人是李沝大哥派来盯梢的，名叫李可，他是三级水系异能者，之前看到王子劳得到水源泉水精华的时候就已经想到过要出手了。
可一来钓鱼会人多势众，二来实力相仿，万一耽误正事就麻烦了。
眼下，他看到陈望平一个区区二级异能者竟然骗到了三滴水源泉水精华，立马就动心了，想要过来试一试能不能直接抢走。
要知道，就算是在水源之地，水源泉水精华也不是普普通通就能得到的东西。
说起来，也就是李沝这种不思进取，贪图享乐的人才会花三滴水源泉水精华来学这种没用的东西！
远处，陈望平从雷达上看到那人已经上了岸，速度明显慢了一些，看来应该是水系异能者。
确定了这一点，他也不打算继续溜人了，反正这次开的是备用机枪汽车，只要甩开这人再换一身衣服戴上太阳能水晶兜帽。
谁还能认出来？
他一脚油门踩死，瞬间把速度提满，短短几分钟就把李可甩的无影无踪。
李可不死心地继续追了许久，又发动异能想要追寻水迹，折腾了大半天，依旧是没有半点线索，只能无奈地回到江水中继续盯梢，等着晚上把这些消息传回去。
平原上，陈望平眼看甩开那人了，找了个地方换了身装扮，开上机枪越野车，心情畅快地朝着黄昏森林开去。
三滴水源泉水精华，这下肯定能弥补好鲤鱼王苗的损伤了，说不定还能省下一滴留着备用。
眼看四下无人，陈望平瞄了一眼储物格，准备看看刚才弄到的植物叶子是什么。
一眼看去，他惊了。
不会吧，运气这么好？
【古莲叶碎片】×6
【用途：饲料】
【特效-蕴养：古莲叶碎片可以小幅帮助高血脉生物恢复本源气息】
【备注：这是存放许久的古莲叶，效果比新鲜的要差一些】
古莲叶？
他还记得小鲤鱼的需要喂食的就是莲叶。
结果自己扔了一次手雷就刚好炸出来了？
还是古莲叶？
陈望平回想了一下刚才的情况，还是没发现线索。
他笑了笑。
可能，这就是江蛇王说的鲤鱼王苗会带来好运吧。
不管了，这下小鲤鱼有的吃了，六片碎莲叶面积都很大，说不定足够吃到古莲长出叶子了。
去黄昏森林咯。
此时此刻，方别派出去盯着古莲叶情况的人正在手忙脚乱地拿出通讯器打给方别。
“出了什么事？”
那人害怕地汇报道：“方将军，我，我负责的那一片古莲叶被手雷炸碎了。”
方别一脸困惑，质问道：“手雷？炸碎了？在永江中？”
那人也知道这事很难以置信，赶紧补充细节道：“是，当时水流很快，刚好飘到钓鱼会那个李少爷附近，我还没来得及捡，李少爷旁边就有个人朝水里扔了手雷，当时就把古莲叶炸碎了。”
方别怒骂道：“那你倒是捡起来啊！”
那人一听都要哭了，“我想捡来着，可还没靠近就那人就立马捞了叶片转身就走，他的车速很快，我上了岸就只能看到他的背影了。”
方别心里有些猜测，嘴上继续怒骂道：“废物！回来领罚！”
挂断通讯器，方别思索了一番，拿出本子又记录了些信息。
二十分钟后。
陈望平载着金雕一路狂飙抵达黄昏森林。
看着远远驶过的狩猎公交车，陈望平心里很是感慨。
总算是能自己开车进黄昏森林了，有了车就是好。
一路上，低等级异兽感受到金雕的强大气息后就纷纷退让。
陈望平很顺利地将车开到了黄昏森林第四层。
到了这里就没法开车了。
毕竟不是每棵植物都像小铁木一样可以移动。
下了车之后，陈望平四下看了看，顿时就发现了以前砍过的青桦木，取出青钢斧子，走过去蓄力砍了起来。
“咔！”
蓄力砍下去，青桦木顿时歪了一截。
紧接着，他又跟了几小斧子下去，砍断这棵青桦木，收获了【青桦木材】×6。
“雕宝警戒，我先把这片青桦木砍完再说。”
“哔哔！”
砍到最后一棵青桦木的时候，陈望平先是简单砍了两斧子，紧接着蓄力一斧子砍下去。
“轰”
青桦木缓缓倒下，在它倒下的位置，除了青桦木材以外，还出现了一棵缩小版的青桦木。
这是树苗！

第一百三十八章 甜美（3k章求订阅月票！）
陈望平好奇地捡起树苗上下打量一番。
这青桦树苗高约一米六，底部的根系附近还沾着许多泥土。
【青桦树苗】
【种植所需地块：1标准地块】
【成材时间：十五天】
【成材频率：多次】
【备注：植树种草有利于降低污染】
“十五天成材，长的倒是挺快的。”
陈望平满意地将其收起，准备回家再改良出一片树木区种着看看。
别的不说，光是为了降低污染也要多种点树放家里。
其实这两天忙活地下河电网铺设的时候，陈望平也考虑过，之所以污染都聚集在岩壁上，是因为地下河位置太深了，加上又没有通风口，锅炉产生的污染越积累越多，排不出去。
针对这个问题，他准备一方面让小铁木跟金雕从山脚处开个通风口和采光口，一路直达地下河岩壁，一方面准备去买两个风扇电机，改造个抽风机放在通风口，把里面的污染排一排。
等弄完这两方面，地下河的污染问题可能就会好一些。
收回思绪，陈望平收起青桦树苗，拿着青钢斧子走到旁边，对准一棵大杨树哐哐哐地砍了起来。
一个小时后。
陈望平弯腰捡起【杨树木材】，这种杨树木材没什么特殊属性，就是数量够多，一棵杨树可以分出来十多块木材。
捡起这些，他又对准一棵大杨树用力砍了下去。
“哐哐哐”
就在杨树倒下的一瞬间，碧绿色的提示语出现在陈望平的视野中：
【恭喜你成功砍伐一百棵树木】
【你获得了称号：一级樵夫】
【称号奖励1：腰力提升】
【称号奖励2：砍树时有几率获得树液】
【待进阶称号：二级樵夫（0/500）】
【备注：不同的树液效果不同】
陈望平很是惊喜，“称号又晋级了？还奖励了腰力提升？”
刚想完，碧绿色的提示就化成一道光芒，融入到他的身体中，强化着他的腰部。
腰为肾之府。
强化腰部的同时，他感觉自己的腰子好像也被强化了许多，顿时身上就有劲了。
“原来练砍树还有这种效果？早知道的话早就来砍树了。”
陈望平拿起斧子，干劲十足地继续砍了起来。
一个多小时后，陈望平砍完了这一片杨树林，累得不轻。
他坐下来休息了一会，顺便瞄了一眼雷达上的情况。
嗯，周围依旧是安安静静的，没什么异兽过来骚扰。
就连小蚊虫都不敢过来。
带雕宝比带电蚊香管用多了。
正休息着呢，一阵大风吹了过来，卷起一大堆叶子。
在这叶片中，陈望平突然看到了几片掌状五裂型的叶子从东边飘了过来。
这些叶子是黄中带红，有些小的叶片已经彻底变成了火红色，很是特别。
“这还有枫树？”
看到这熟悉的叶子形状，他很是惊讶。
枫树那树形高大，个个都能长到一二十米去，砍一棵下来就能分好多截了。
陈望平来了兴趣，趴在金雕后背上，逆着风向，很快就在第三层和第四层的交界处看到了一片黄中带红的枫树林。
兴许是因为还没有彻底入秋，枫树叶片有些还带着黄色。
他走到附近，对准一棵大枫树，举起斧子用力砍下。
砍了三下后，眼看大枫树就要断了，他举起斧子蓄力片刻，随后才重重砍下。
过来赶路的时候他回想着自己得到青桦树苗的细节，总结出唯一的不同就是自己是先用小斧子砍缝，最后再用蓄力斧砍断。
所以，他准备以后就用蓄力砍来砍最后一下，说不定爆出特殊物品的几率会高一点。
“轰”
枫树应声倒下。
就在它倒下的时候，突然有一股焦糖色的粘稠液体从树干身上飚了出来，直朝天空，源源不断。
陈望平反应很快，立马取出大桶前跳几步将液体接了起来。
他还没等落地，就闻到大桶中传来了浓浓的甜香，让人忍不住想要喝上一口。
联想着枫树的特性，陈望平惊喜道：“这玩意，是枫树汁？”
他没忍住，伸出手指从液柱里沾了一点，尝了一口。
顿时就被甜笑了。
一口下去，清澈透亮的甜直达心脾，回口上又带着特殊的木香，十分特别。
接了足足几十秒，这枫树液才采集完成。
陈望平拿起大桶，查看属性：
【枫树树液】×11
【用途：食材、打造材料】
【特效-恢复：食用后可提高小幅体力恢复速度】
【备注：枫树树液简单熬制后就是枫糖浆】
这一大桶里面的枫树树液算是有11份，可以看出这东西产量很高。
陈望平刚好也有些累了，端起大桶往嘴里倒了一份。
这一份喝完，他顿时感觉精神了许多，满嘴都是甜味，特别舒服。
熬制前的枫树树液不会像是枫糖浆那么腻得慌，反而会多上一丝清冽。
咂咂嘴，陈望平把剩下的收了起来，准备晚上回去再试试看怎么熬成枫糖浆。
收完枫树树液，他走到刚才倒下的大枫树旁边开始分割起来。
这大枫树的收获就是会多一些。
很快，他就收获了【枫树木材】×14。
【枫树木材】
【用途：打造材料、燃料】
【特效-甜美：枫树木材打造出的牲畜建筑可提升奶类产物的品质】
【备注：甜美的气息人人爱】
“可以提升奶类产物品质？看来今天得想办法抓头奶牛回去了啊，要是奶里面加一点糖浆，肯定更好喝。”
陈望平收起枫树木材，心想这枫树可真不错，两种产物都很实用。
他看着面前这么大一片的枫树林，斗志十足。
“冲啊！”
两个小时后。
陈望平很是疲惫，他看着面前这棵大枫树，准备砍完这一棵就找奶牛去了。
剩下的半片枫树林只能下次再来砍了。
小斧子溜缝，蓄力斧砍断。
“哐”
一斧子下去，除了倒下的大枫树以外，又爆出了一棵通体黄红色的枫树树苗。
陈望平满意地将树苗捡起，“算上这一棵，已经砍出来九棵枫树树苗了，回家可以好好规划一下种植了。”
收起地下的枫树木材，他取出一份枫树树液喝了起来。
太舒服了。
总算是有饮品了。
之前吃烧烤的时候他就总想找到喝的配着，可一直没得到合适的。
现在这枫树树液甜丝丝的，回头再冰镇一番，味道肯定更好喝。
喝完枫树树液，陈望平瞄了一眼储物格，自己这三个多小时共计收获【青桦木】×76、【杨树木材】×57、【枫树木材】×357、【青桦树苗】×1、【枫树树苗】×9、【枫树树液】×43。
收获满满。
他坐在树桩上休息了一会，没过多久，出去查看情况的金雕就飞回来了。
陈望平期待地问道：“雕哥，情况怎么样？有牛群么？”
哪成想金雕卖关子地得意摇了摇小鸟头，伸出翅膀指着枫树，张口嘴啊啊啊了叫了起来，表示要先喝点甜甜的枫树树液才行。
陈望平：“........”
他语重心长地鼓励道：“雕哥，你牙口好，你看到旁边那些大树了么？听我的，上去咬上一口再吸两口，效果一样的。”
金雕白了陈望平一眼，哔哔叫着，表示我又不是蝉，上哪喝树汁去！
陈望平叹了口气，孩子见识多了，不好糊弄了啊。
还好家里有个小鲤鱼可以逗逗。
要珍惜这段时光。
他取出枫树树液放在碗里，递过去道：“喝吧喝吧，现在距离天黑还有六个小时，留给我们的时间不多了。”
金雕拍了拍胸脯，表示有我在，没意外，六个小时肯定能抓到奶牛带回去！
陈望平看它自信的样子，无奈地点点头，“行了，还没上菜呢，刚喝了几口就上头了。”
金雕一脸嫌弃地挥了挥翅膀，表示你根本不知道哥有多厉害。
喝完枫树树液，金雕展开翅膀，载着陈望平朝着刚才它找到的几个牛群飞去。
一个小时后。
陈望平看着前面小溪处正在喝水的牛群，无奈道：“还是不行，这些牛不符合养殖标准。”
眼前这些牛身上都有些脏，身上的花色也很杂乱，气息驳杂，虽然领头的公牛实力达到了三级，但里面的母牛实力都比较差，身上没有系统光芒，显然是没法作为奶牛进行饲养。
金雕无奈地吐了吐舌头，哔哔叫了两声，表示这可不是我雕哥找不到牛群，是咱家养牛的标准太高了，我也没办法。
就在这时，一阵有些熟悉的轰隆隆声音从侧面传来。
伴着声音传来的还有铺天盖地的尘土。
听到这声音，先前还在喝水的牛群立马就跑了。
它们知道这野猪群的厉害，连甘甜的溪水都不继续喝了，转身就跑。
陈望平让金雕上升高度，居高临下地看着野猪群。
上一次他遇到野猪群的时候只能爬树，实力才0.5级异能者。
现在已经可以乘雕而行，实力也达到了2级异能者。
真快啊。
就在他胡思乱想的时候，突然，他看到了野猪群中竟然有一点光芒出现。
陈望平立马来了兴趣，赶紧让金雕收敛气息，跟上野猪群，辨认着到底是哪一头野猪这么优秀。

第一百三十九章 奇特食材！（求订阅月票！加更20k/62k！）
辨认了好一会，陈望平发现这光芒竟然是在野猪群的最后位置。
“最后位置？它这是有什么特殊之处？”
陈望平让金雕放慢速度，等了几秒，看到了那只特殊的猪。
这野猪群即使是在奔跑之中，也会有许多公猪母猪忍不住互相磨蹭着，试图求偶。
可唯独这只特殊的猪，一边跑着一边吃着地上的灌木丛果实，体型比其他猪都要大上一些，而且半点求偶的意思都没有。
从雷达上看，它的实力只有二级异兽，跟其他的差不多。
那体型怎么大了一圈？
陈望平疑惑地让金雕飞到它周围看了一圈。
看到这猪后面的时候，他顿时就明白过来了。
这猪腹部有一个大疤痕，整个下半部分都受过伤，看起来当时颇为惨烈，伤到了生殖系统。
也就是说，这猪是天然的劁猪。
想到这，陈望平来兴趣了。
劁猪好啊，劁过的猪没骚味，而且肥油也多，可以炼猪油炒青菜了。
陈望平指挥金雕道：“雕哥，看到那头大肥猪了么？就杀那只，它身上没骚味！怎么做都好吃！”
金雕一听好吃，兴趣就出来了，立马扇动翅膀，接连甩了两道风卷下去，单独挡住了这只大肥猪。
其余的野猪本来还想反抗，可它们一感受到金雕四级异兽的实力，立马就四下逃窜起来。
在黄昏森林第三层，四级完全可以称为霸主。
没了其他野猪捣乱，陈望平从金雕身上跳下，抬手几道电箭甩了过去，将这只大野猪电晕。
之所以不用枪，是因为陈望平还想着放血的事情，担心要是开枪打死了不容易放血了。
以前在工地吃盒饭的时候，他听老师傅们骂过最多的就是这破猪肉血都放不好，真TM难吃。
眼看附近就有溪水，陈望平也不打算带回家了，干脆就在这里把它先给初步收拾一下。
拖到溪水边，陈望平让金雕辅助，简单清洗一番，再用绳子将其吊起来，下面放个盆子，一刀捅下去，开始放血。
这放出来血回头也不浪费，做法很多，哪怕是放点调料直接蒸一下都很好吃。
放完血，这大肥猪身上的系统光芒更亮了一些。
【变异野猪☆☆】
【用途：食材】
【特效-肉香：使用变异野猪制作的菜肴肉香十足，食用后一小时内挖矿伐木等活动体力消耗减少10%】
【备注：在获得屠宰机之前，这是难得一见的天然劁猪】
看完属性，陈望平笑了笑。
这特效名字直接，效果也不错。
吃饱了干活有劲的嘛！
放完血，他本来打算直接在这里拔毛的，可一来野猪的毛有些难处理，二来附近也没合适的地方生火。
陈望平想了想，走过去将其收起，准备回家让小铁木干这活去。
它那树枝连烧带扑打的，去毛肯定去的干净。
他正准备走，余光里扫到这一片水域那是分外清澈干净，顿时就有些走不动了。
“反正现在也找不到合适的母牛了，干脆在这里钓钓鱼吧，这么好的水，钓出来的鱼肯定不错。”
陈望平迅速说服自己，无视了金雕偷偷翻的白眼，取出铁质伸缩钓竿，正准备挂鱼饵呢，他突然想起昨天还在王子劳那得到了些特殊鱼饵呢，干脆用来试试。
他取出两个特制鲢鱼鱼饵挂在鱼钩上，远远地抛竿入水。
“噗通”
鱼饵入水，数十个气泡浮现。
还不等陈望平反应过来，周围水域里不知道从哪里一连窜出来四五个光团，你争我抢地想要吞吃鱼饵。
陈望平有些惊讶，“这玩意效果这么好？”
几秒后，两条鲢鱼一起咬住了鱼钩，扯着钓竿往下坠，力气很大。
陈望平不慌不忙地取出一块钢板垫在腰部，拉直钓竿朝着后面退去。
左右现在有时间，干脆体会下溜鱼的乐趣。
眼看陈望平后退，这两只大鲢鱼一个甩尾，纷纷从水面跃起，猛增的巨大力道险些扯着陈望平掉进水里。
不仅如此，其余水中的鲢鱼也纷纷跃起，用尾巴甩出巨大的水浪朝着陈望平攻击过来。
陈望平躲过水浪，稳住身子，叹了口气。
“我本想以一个普通钓鱼者的身份跟你们搏斗一番，结果换来的却是你们的攻击，我不装了，我是玩电的，我摊牌了。”
他抬起手，接连两道电箭凌空击中还没落到水里的大鲢鱼。
顿时，这大鲢鱼就放挺了。
陈望平找准机会，朝着后面用力拖拽着，等着进度条满了，用力直接将其凌空甩上了岸边。
“砰砰”
两条头大且宽，体侧带有黄色花斑的大鱼落在了他脚边。
陈望平低头一看，不用看图鉴就知道这是什么鱼了。
胖头鱼啊，这玩意又叫花鲢鱼，鳙鱼，以前他也吃过，味道很不错。
拿起来一看，果然，属性跟他想的一样：
【花鲢鱼☆】
【用途：食材、打造材料】
【无特效】
【图鉴补充信息：花鲢鱼喜吞食小鱼，个体实力最高三级，善跳跃，甩尾】
【图鉴推荐做法：水煮鱼片】
【备注：花鲢鱼的口感比白鲢鱼好许多】
陈望平看了看菜谱，水煮鱼片需要的材料刚好家里都有，这下晚上回去可以做做试试了。
花鲢做的水煮鱼片堪称一绝！
想想就流口水。
收起这两条花鲢鱼，陈望平继续用鲢鱼特制鱼饵，一口气钓了十八条花鲢鱼上来。
钓到最后一条的时候，他正准备继续钓会别的鱼，突然听到了远处传来了一些野兽搏斗的声音。
这他倒是没怎么在乎，打斗声处处都有。
可没过一会，水面上就从上游飘过来了七八颗大拇指大小的蓝紫色果实，这些果实中较大的几颗上面都带着些光芒。
陈望平蹲下去，伸手将其捞起，发现这蓝莓的底部看起来就像是星星一样，很是美丽，模样很像是蓝莓，但又比蓝莓大一圈，他好奇地查看属性：
【星眼蓝莓】
【用途：食材、打造材料】
【特效-护眼：食用后可缓慢提升视力，减缓眼部疲劳】
【备注：种出来的星眼蓝莓效果会更好】
陈望平正看着呢，旁边的金雕飞过来，哔哔地晃着头，请求陈望平给它点尝尝，它能感觉到这东西对它有帮助。
陈望平笑笑，“你小子眼睛倒是怪尖的，一共四颗，你两颗我两颗，吃完之后就赶紧沿着河向上找找，看看能不能再找到一些。”
金雕连连点头，表示没得问题。
陈望平洗了洗，抛出两颗给金雕，自己也塞了两颗入口品尝起来。
入口后，轻轻一咬，酸甜酸甜的汁水就迫不及待地闯了出来，仿佛多年未见的老友一般，瞬间就抚慰了躁动的舌尖，紧接着，软软的果肉碎裂开来，混合着轻脆的果皮带给你截然不同的体验，层次很是丰富。
好吃。
显然，金雕也是这样想的，它迫不及待地载上陈望平，挥动翅膀沿着河面向着流来的方向赶过去。
在美味的刺激下，短短几分钟金雕就载着陈望平找到了一片高约两米规模较小的蓝莓灌木丛。
还不等落下，金雕就张开双翅，威风地啼叫两声。
原本还在争斗之中的两头豹类异兽见状立马沿着旁边的树跑了，连个屁都不敢放。
陈望平笑笑，跳到地面上，走到蓝莓灌木丛旁边准备采摘。
刚一看过去，他就疑惑地发现有几株蓝莓树的枝条上面冒出了系统光芒。
不是蓝莓果实，而是蓝莓树枝条。
而且是没见过的特殊光芒。
陈望平交代金雕摘蓝莓，让它不用管有没有护眼效果，看到的摘下来。
都是一棵树上的，就算没特效，那口感也不会差到那里去。
交代完，他自己剥开蓝莓树枝，走到那几根冒着光芒的枝条附近，伸手将其掰下来，查看属性。
【蓝莓扦插枝条（扦插无性繁殖）】
【种植所需地块：1普通地块】
【成熟时间：二十天】
【结果频次：多次】
【备注：蓝莓扦插秧苗可以更快的结果】
看完属性，陈望平心里一喜，“竟然还可以采集到扦插用的枝条？这样成熟速度肯定快了不止一点半点。”
他双手连动，很快就把其余六根蓝莓扦插枝条也取下来，一共是得到了七根。
看着旁边这些蓝莓树的规模，陈望平心里很是期待。
这一棵蓝莓树上面就能产出七八十颗蓝莓果实，七棵种下来，冬天肯定不用愁水果吃了。
今天的运气真不错啊。
收起蓝莓扦插枝条，陈望平转头走到金雕那边，看到金雕此时已经收干净一大半蓝莓树了，它翅膀扇动，速度又快摘的又干净，效率很高。
陈望平干脆坐在旁边，把金雕收集下来的蓝莓进行分类。
这分类的时候他才发现除了星眼蓝莓和没属性的蓝莓外，还有一种有属性的【小蓝莓】。
【小蓝莓】
【用途：食材、打造材料】
【无特效】
【备注：继续生长一个月，它有机会蜕变成星眼蓝莓】
小蓝莓个头只有小拇指头大小，三四个堆积在一起才算得上是一份，好在它的产量很高，每棵蓝莓树上面都可以采集三十多颗下来。
陈望平一边整理一边心想：“这种小蓝莓没什么特效，刚好用来当做一级生命晶体的打造材料，不过以后自己种蓝莓的时候就不能摘了，留一段时间等着不能蜕变了再取下来。”
金雕那边正扇着风，它眼看陈望平走神，偷偷控风朝着嘴里吹了许多小蓝莓，吃的那叫一个开心。
五分钟后，金雕把这片蓝莓灌木丛全薅光了，陈望平统计了一番，一共是收集了【星眼蓝莓】×76、【小蓝莓】×158。
收获颇丰~

第一百四十章 惊喜（4k章求订阅月票！）
陈望平心想，有了这些小蓝莓，回到家里就可以升级一下科技了。
看看会不会出现什么特殊的器械。
眼看太阳已经快要下山了，陈望平招呼着金雕回家。
准备收拾一下今天的收获。
别的不说，光是那头大肥猪杀起来就怪费劲的。
半小时后，陈望平乘坐金雕飞回家中，共耗能6颗星眼蓝莓、11颗小蓝莓。
到家后，金雕兴致勃勃地询问着什么时候再出门？
陈望平摆了摆手道：“待会再出门我可要自己开车了，你这机票太贵了，我可出不起了。”
金雕撇撇嘴，知道陈望平又在逗自己，飞到自己的窝里，继续用中纯度灵能晶体锤炼起精神来。
自从它晋级之后，中纯度灵能晶体锤炼精神的效果就变弱了一些，不过不要紧，上次收获的中纯度灵能晶体足够多，三个不够就四个。
人家那边小铁木可是抓着六个中纯度灵能晶体一边玩一边锤炼呢，时不时还按照陈望平的指导溜溜晶体玩。
不过，陈望平这几天事情多，一直没怎么休息好，他就没敢直接用灵能晶体。
今天出门这一趟倒是收获不错，心情好了许多，他打算今晚上专门拿时间出来锤炼精神一番。
想要晋级三级，身体和精神都要抓。
进了基地后，陈望平先是走到种植区，找了七块靠近阴凉处的地块，一一弯腰把蓝莓扦插枝条给种上了。
浇完水后，这些蓝莓扦插枝条就变得碧绿碧绿的，迅速开始分化生根，适应环境成长起来。
随后，陈望平又拿起土地改良机，沿着种植区往侧面走了十几米，找到一处冶炼区的上风口，安排上了改良任务。
他这是准备在这里种植枫树树苗。
虽然之前他是准备把树苗种在锅炉附近用来吸收污染，可这枫树树苗跟青桦木树苗不同。
人家枫树的树液是要喝的。
那肯定就不能让它来吸收污染了。
晚上光把青桦木树苗种过去就得了。
回头像是能产出可饮用树液的树苗都种在种植区，只能当木材的再种到地下河去。
安排好这些，陈望平走到小铁木旁边，取出变异野猪，摸了摸它树干道：“小铁木，帮我个忙，给这头猪褪个毛。”
小铁木抓起变异野猪，疑惑地晃了晃树冠，表示我不懂哎。
陈望平拿着它那种可以发出火焰的枝条，对着变异野猪皮刮了几下，解释道：“就这样用火烧，控制好力度，别把肉烧糊了，燎完之后从中间剖开，把里面的内脏也洗干净放好。”
小铁木点了点树冠，认认真真地开始燎猪毛，任劳任怨。
别说，小铁木燎猪毛的效率很高，它先是用火焰附着在上面烧一烧，紧接着就用粗糙的树皮一刮，顿时就把上面干枯的猪毛都刮了下来，很是干净。
陈望平笑了笑，朝着小鲤鱼的鱼塘走了过去，准备看看小鲤鱼什么情况。
鱼塘里，小鲤鱼还在晃晃悠悠地迷糊着，看起来睡的正香。
过了几秒后，它似乎是感受到了陈望平，动了动眼睛，尾巴一甩游动过来，愉快地卟卟卟打起了招呼，表示今天睡的好香好开心啊。
陈望平伸手进水划拉点水逗了逗小鲤鱼，询问：“像是昨天的那种水源泉水精华，你还需要多少才能弥补本源能量的亏空？”
小鲤鱼听完之后张开嘴吐出气泡，看样子是刚准备回答，可它似乎又想到了什么，摇了摇头，卟卟卟表示不用啦，我已经苏醒了，自己慢慢恢复也可以的。
陈望平弯下身子，友善地伸手摸了摸小鲤鱼的后背道：“不用跟我客气的，本源力量亏空可不是开玩笑的，万一影响你跃龙门怎么办？”
小鲤鱼听到跃龙门后，摇了摇头道：“我都不知道怎么跃龙门，江蛇爷爷跟我说已经很久没有小鲤鱼跃龙门成功了，龙门存不存在都不知道了，不着急啦。”。
陈望平点了点头，合着小鲤鱼自己都不知道怎么跃龙门啊，那以后还要收集下这方面的知识给它。
过了会，小鲤鱼跳出水面看了一圈，随后又疑惑地绕着陈望平的手游动了一圈，卟卟卟表示这是什么地方啊？躲在这里就不会有其他鱼和坏人追过来的是吗？
陈望平点点头，“这里很安全的，有你金雕哥哥和小铁木哥哥在，没有坏人过来欺负你的，古莲可以掩盖掉你的气息，你安心成长就好了。”
听到陈望平的话，金雕勤快地飞过来打了个招呼。
燎猪毛的小铁木也分出一根树枝跟小鲤鱼晃了晃。
小鲤鱼高兴地再次跳出水面，摆动尾巴跟金雕和小铁木回礼。
回到水中后，小鲤鱼突然有些不开心，它小声巴巴道：“这么好的地方，要是江蛇爷爷也能好好休息下就好了。”
陈望平听完这话，心里有些不是滋味。
他取出一滴水源泉水精华递给小鲤鱼道：“放心吧，江蛇爷爷也知道你在这么安全的地方的，离开前它特别开心，还叮嘱我督促你快快恢复身体，努力长大。你也知道，它最想看到什么。”
小鲤鱼本来看到水源泉水精华还打算继续拒绝。
其实小鲤鱼心里也知道这肯定是好东西，可它也一直感觉自己没什么用，吃了人家的好东西又没法回报，总归是不好意思的。
可听了陈望平的话后，小鲤鱼又回想起这一路上的经历了。
要是自己实力能强一些，江蛇爷爷说不定就不会受伤了，现在也不会去很远的地方引开敌人了。
它目光渐渐变得坚定，一口吞下水源泉水精华，用力点点头，努力消化起来。
小鲤鱼想明白了，先变强大，这样才有还债的资格，弱小的自己就连还债都没能力。
小鲤鱼卟卟卟表示：“吸收完这一滴，再有一滴就足够弥补本源亏空了，现在我很弱，本源力量本就不多。”
陈望平摸了摸小鲤鱼光溜溜的小鱼头，又取出一大片古莲叶放在上面道：“慢慢吸收，吸收完就再给你一滴，另外，吸收累了就吃点古莲叶，先将就一口，等家里的长好了就给你吃新鲜的。”
小鲤鱼正吸收着呢，一抬眼就看到了古莲叶扑面而来。
古莲叶一入水，它就闻到了独特的香气，立马就馋了。
它下意识咬了一口，眼睛都高兴地眯了起来。
好好吃的莲叶啊！！！
比它以前吃过的莲叶还要好吃呢！
而且一吃下去本源气息就恢复了些。
要知道，这些古莲叶全是方别花大代价从其他势力手里交易过来的特殊宝物，为的就是吸引鲤鱼王苗，香味十足，味道鲜美，特别适合鲤鱼王苗的胃口。
没想到阴差阳错送到了陈望平手里。
小鲤鱼啃下好几口古莲叶，卟卟卟地吐出气泡表示平哥好厉害啊！谢谢平哥~我会努力成长的！
陈望平摆摆手，“不客气，吸收完了就再问我要，加油。”
喂完小鲤鱼，陈望平转头看去，发现小铁木已经把变异野猪的毛都燎干净了，下水也都掏空了，正在用水清洗呢，眼看已经收尾了。
陈望平拍了拍小铁木，“辛苦了，来，试试这滴泉水精华感觉怎么样。”
一听到有泉水精华，小铁木赶紧放下变异野猪，缩回所有树枝，看起来像是做足了准备。
陈望平看它那副样子，笑道：“不用这么紧张，这次是水源泉水精华，没那么刺激。”
说完，他走过去将最后一滴水源泉水精华滴在小铁木的根部。
这泉水精华遇到小铁木根部就瞬间融入进去，化作无数道淡蓝色的能量融入小铁木全身，弥补着它刚突破后就参与大战时留下的暗伤和隐患。
眼看小铁木也喂完了，陈望平准备喂喂自己跟金雕了。
这么大一头变异野猪，一顿两顿肯定是吃不完了。
他正准备研究怎么吃呢，余光里突然看到种植区似乎有一些微微的光芒冒了出来。
陈望平好奇地站直走了过去，惊喜地发现这光芒竟然是从红薯区域的秧苗上面冒出来的，
十二棵翠绿翠绿的红薯秧苗上，最中间的幼芽、嫩叶和嫩茎上都带着淡淡的光芒，旁边还有一个手套的标志，表示已经可以摘取了。
“意思是这红薯叶现在可以吃了？”
陈望平很是惊喜，他弯下腰，用指尖将有光芒的嫩芽都摘了下来，查看属性。
【红薯叶】
【用途：食材】
【特效-清血：红薯叶可以清除血液垃圾，食用后一小时内提升锻炼效率】
【备注：清炒即可】
对于红薯叶这特效，陈望平倒是不算陌生，以前去菜市场就经常听老奶奶讲红薯苗吃了可以降三高，想来也是类似的效果。
他顺着走过去，一路走一路掐，很快就掐出了一大把的红薯叶，炒两盘都够了。
看着光芒淡去的红薯秧苗，陈望平准备明天早上再看看，会不会还有红薯叶产出。
要是有的话，那以后就可以天天吃到新鲜青菜了。
那样冬天就好过多了。
按照原主的记忆中，一到了冬天，火牛城的主食就只剩下各种根茎类食物了，很是乏味。
陈望平洗干净红薯叶，暂时先放着，他转身走到变异野猪附近，将变异野猪翻过来，用刀子取下它腹部的靠近肋骨的大片猪油。
这就是猪板油。
没错，他准备炼点猪油，刚好再用油渣炒炒红薯叶。
猪油炒青菜，绝了！很快，陈望平把切下来的一大板猪板油切成两厘米见方的小方块，大小均匀。
紧接着，他先是用水山姜和野葱跟猪板油一起煮开，祛除浮沫和血水。
焯水的时候，陈望平不禁感慨道：“这猪可真懂事，身上骚味几乎没有。”
就算是以后自己养猪，那也要把准备吃的猪从小劁掉。
煮开的猪板油，放上一些水，放在锅里中火熬制起来。
熬制了片刻，水渐渐干了，猪油开始出来了，香味也渐渐出来了。
渐渐地，猪油块越来越小，液体的猪油越来越多，油渣香味也越来越浓。
金雕已经忍不住再继续锤炼精神了，它飞到锅旁边，一脸惊奇地看向锅内，哔哔表示这玩意竟然这么香？
陈望平笑了笑，“等明天红薯成熟了，到时候就有红薯淀粉，切点肉，裹点粉炸一会，那小酥肉肯定把你馋哭。”
金雕咽了口口水，哔哔表示我现在都要馋哭了！
陈望平没理他了，专心把油渣炸到一厘米见方就不继续炸了。
这时候的油渣金黄酥脆，口感最棒。
捞出来后，他没忍住，拿起一块吹了吹，嚼了起来。
啊！
太香了。
刚炸好的猪油渣半点腥味都没有，一入口就是酥脆的口感，伴着浓郁的肉香和油香，让人忍不住把舌头都香掉了。
他一连吃了好几块原味的，又拿出椒盐和辣椒面撒了上去，再吃下去又是另有一番风味。
吃了七八块下去，陈望平爽了。
当然，他也没忘金雕，一边吃一边抓起一把递给它。
金雕叼起猪油渣，吃完就惊了，一块接着一块，头都不抬。
陈望平收起大部分油渣，留下一小部分对半切开，晾凉备用。
这时间，他找出一个大罐子，把猪油倒进去，放在阴凉处自然晾凉。
看着满满一大罐子的猪油，陈望平心里很有成就感。
真不错啊。
随后，他切了点蒜，加热锅里的底油，放进蒜末炸制起来，等炸出蒜香之后就把红薯叶倒进去，大火翻炒起来。
炒到红薯叶变软后，扔入猪油渣继续翻炒，简单撒些盐，火候一到就出锅咯。
猪油渣炒红薯叶。
陈望平迫不及待地架起一大筷子红薯叶吃起来。
新鲜的红薯叶咬下去汁水十足，舌尖甜丝丝的，紧接着它还融合了猪油的香气，一口下去既有蔬菜的清香也有猪油的油香，再配合着上面猪油渣的酥脆口感，层次很多，分外满足。
吃了几口后，他取出昨天弄好的泥鳅王骨羹和辣炒鲟龙鱼王筋，一个当粥一个当咸菜地配着吃了起来。
一顿饭吃完，陈望平满足地靠在椅子上，根本不想动弹。
太好吃了。

第一百四十一章 新收获（求订阅月票！加更22k/62k）
吃饱喝足，陈望平精神好了许多。
他先是走到地下河，找了个能透过一缕光下来的地方，放下土地改良机，扯了根一级电线杆供电。
“嗡嗡嗡”
土地改良机兢兢业业开始工作起来。
趁着这个时间，陈望平走到地下河边，准备看看有没有什么收获。
尚未走进，他就看到五个捕鱼笼上面亮起了三个微缩版盲鲈鱼的图标，五个蟹笼也亮了四个密集的小虾图标。
“收获看起来还不错啊。”
陈望平先是走到蟹笼旁边，拉起来查看，发现这蟹笼里面装了约莫半斤的小河虾。
这些小河虾身体透明，大约有小拇指长，拎起来之后看着很有活力，蹦跶蹦跶的。
【地下河虾】
【用途：食材、诱饵】
【特效-活力：食用后水中蹬腿能力小幅提升】
【备注：新鲜的地下河虾】
“这小河虾好久没见过了啊，吃完还能提升蹬腿能力。”
陈望平美滋滋地将小河虾捞起来，他小时候放了学，就会约上几个朋友用小网子捞小河虾。
要是哪天运气好捞的多了，回家用面粉扑一下，放在锅里煎一煎，酥酥脆脆，能开心好几天。
后来长大了，反而买不到这种河虾，得不到这种快乐了。
他有些感慨，愉快地继续拉起其他四个蟹笼，共计收获了两斤左右的小河虾，回头炸一下肯定很香。
随后，陈望平又走到捕鱼笼旁边，一起拉起三个有鱼的捕鱼笼。
拉起来之后，他这才发现其中有一个捕鱼笼里面装的是两条体长只有正常盲鲈鱼五分之一的小盲鲈鱼鱼苗。
收起其余两条盲鲈鱼，他宝贝似的看向盲鲈鱼鱼苗。
【盲鲈鱼鱼苗】
【所需饲料：植物叶片/鱼食】
【动物产物：盲鲈鱼籽、盲鲈鱼鳞】
【备注：盲鲈鱼数量多了之后可以触发隐藏特效】
看完属性，陈黑袍特意将其装进单独的瓶子中。
合着用捕鱼笼就可以抓到鱼苗啊。
今天砍的木材足够多，回头可以再造一些捕鱼笼了。
地下河里盲鲈鱼这么多，多抓一些，看看那隐藏特效是啥。
收完东西，陈望平一一补充好虫肉饵料，回到基地里，拿起高纯度灵能晶体，尝试着控制精神触碰起来。
刚一触碰，他就感觉自己仿佛置身于风暴之中，精神层面上顿时就有痛感传来。
但他也能明显感觉精神磨灭的同时会有一些奇异能量补充给精神力量，给精神力量带来提升。
就在陈望平准备咬牙坚持的时候，他胸膛中的雷电嫩苗似乎感受到了什么，猛然跳动一下，涌出一股纯白色电光，直冲头部。
下一秒，风暴中的陈望平就感受到自己的精神力外面套上了一层泛着电光的铠甲。
顿时，他就像是冬天穿了羽绒服一样，温暖舒服了许多。
“雷电能量还有这种效果？”
陈望平默默感受着，发现有了保护之后，自己不痛了，但提升的速度也没有什么降低，还是跟之前一样。
那就完全可以接受了啊。
陈望平一边享受着精神力的提升，一边暗暗思索着，自己去哪找挖掘异能的办法呢？
此时此刻，火牛城内城，猎人会驻地。
曹苟走进密室，满脸气愤地挥了挥袖子，边走边说道：“钱哥，要我说，那鲤鱼王苗说不定就是被钓鱼会的老刘偷偷抓到了，只不过他有什么特殊本事，没让我们知道。”
密室中的另一人名叫钱猎中，四十多岁，国字脸上有一道从眉毛到嘴角的疤痕，看起来有些凶狠，他此时正全身泡在一个木桶之中，浑身蒸腾着淡黑色的雾气，正在排毒。
听到曹苟的话，钱猎中转头道：“证据呢？就凭你找不到那小子的气息？老曹，人外有人，灵殿那边遮掩气息的宝物很多，说不定那小子只是个灵奴呢？说不定这鲤鱼王苗被灵殿得走了呢？”
曹苟坐下来，不甘心道：“钱哥，那这件事就这么算了？我们钓鱼会损失了那么多人，就得到一些泥鳅王血肉，这买卖太亏了。”
钱猎中咧开嘴哈哈笑了两声，“亏？一点都不亏，眼下正值多事之秋，我们猎人会先前太张扬了，刚好借着这个机会韬光养晦，另外，你看我这次在黑油遗迹里收获到了什么！”
说完，他取出两个具备浓浓遗迹风格的导弹形状金属物，这金属物上面还沾染着一些黑油，看起来像是从什么地方打捞上来的。
曹苟顾不得这东西上面的污渍，惊喜道：“钱哥，这是那些傀儡用的毒气弹？咱们这次抢到了两个？”
钱猎中得意地点点头，“不止这两个毒气炮，还有一发燃烧弹，结合起来，就算是黄昏森林第五层也可以计划着闯一闯了。”
曹苟点点头，“是啊，前些年掉进去那块天外神石肯定是好东西，可惜当时有五级异兽守着，赔了几十条人命也没进去。”
钱猎中笑道：“不急，那天外神石又不会跑了，等我排清体内毒素，你跟我一起，再闯一次黑油遗迹，看看能不能再闯深一些，这个遗迹连科技傀儡都有，里面好东西肯定更多。”
曹苟点点头，“钱哥说的对，那我这就收缩人手，收集些物资，准备着下次再去黑油遗迹。”
钱猎中笑道：“去吧，下次再去就没这么好的机会了，城主那边估计也会派人去，到时候就是场硬仗了。”
看着曹苟出门，钱猎中没入水中，持续逼出体内的毒素，心里暗骂这黑油遗迹处处都是黑油和毒气，迟早一把火点了它！
好在收获很不错，有了这些，他也可以尝试着交换突破到五级的资源了。
火牛城？呵呵。
换个名字说不定也更好听一些。
与此同时，火牛城外城主府中。
方别坐在暗室之中，心情很是烦躁，他冲着小方怒喊道：“一天了，东西呢？”
小方低头道：“古莲叶还在永江上飘浮着。”
方别抬手掷过茶杯，“我是问你鲤鱼王苗呢！！有鲟龙鱼王和古莲叶这双保险在，鲤鱼王苗竟然还能丢了？一条破江蛇还能翻天不成！”
“啪”
茶杯掉在地上。
小方沉默不语。
方别指着小方鼻子道：“黑油遗迹再有十来天就要重新开启了，你要是带不回鲤鱼王苗，那我就再带你们村子一半人走！滚！”
小方低头走出暗室，衣袖里的指甲已经抠进肉里，回到屋子里，他远远看向王进家的方向，回想着这段时间自己调查出来的内容，眼中渐渐生出期盼。
会成功么？
要去找他合作么？
万一失败了。
该怎么办？

第一百四十二章 升级科技（4k章求订阅月票）
基地中，陈望平锤炼的有些累了。
他走到小鲤鱼的鱼塘旁边，伸手把盲鲈鱼鱼苗放了下去。
小鲤鱼疑惑地看着小伙伴，好奇地在盲鲈鱼鱼苗面前晃了晃，“奇怪，它看不到我吗？”
陈望平温柔地解释道：“它是盲鲈鱼，在地下河生长的，那种环境下不需要视力，只靠感官就可以了。”
小鲤鱼哇地吐了个泡泡，表示好厉害啊！自己也要跟它学习学习！
学习前，小鲤鱼还特意撕下一块古莲叶喂给盲鲈鱼，看着它吃下去后才放心地摇了摇尾巴。
陈望平笑了笑，回到床边，继续锤炼起精神来。
锤炼着锤炼着，他渐渐感觉到有些刺眼。
陈望平皱着眉，伸手挡了下光，再睁开眼一看，惊讶地发现外面天都已经透亮了。
“我竟然锤炼了一个晚上？”
他晃了晃头，感觉有一些头脑发沉，就像是午觉没睡的感觉。
不过也能坚持，他准备今天白天干活试试看，晚上再一起睡。
“咕咕”
精神上可以坚持，但肉体上已经坚持不住了。
陈望平感觉有点饿得慌，他抓起水杯先是喝了一口，起床走向红薯地块。
尚未走近，他就看到了昨天的白手套图标又出现了，而且这次白手套图标有两个。
一个在上面，表示又有红薯叶可以采摘了，一个在下面，表示土里的红薯熟了。
陈望平走过去，先是摘了摘红薯叶，发现今天的红薯叶产量下降了些，仅仅一晚上，有些嫩芽都还没长大。
摘完红薯叶，他拿起锄头，刚准备挖红薯，突然想起自己之前得到红薯种子的时候，那属性上面写的是成熟后每十天结果一次。
不对劲啊，这红薯根都被挖了，还怎么结果？
记着这点，陈望平小心翼翼地剥开红薯苗附近的泥土，用铲子将红薯根整个刨出来。
越刨，他脸上的笑意就越浓。
这才铲了一半，他就已经看到了三个小臂长短的大红薯，另外还有六七个长短不一，手腕粗细的小红薯。
这产量太高了。
很快，他把剩下那一半红薯根也刨出来了。
刨到最后，他总算是明白红薯种子上的十天结果一次说法是什么意思了。
这么一大缕红薯根上，有一条明显粗壮许多的根却只结出了一个拳头大小的圆形红薯。
这颗红薯上泛着的光芒是种子光芒。
【速生红薯根茎】
【剩余速生次数：三次】
【成熟时间：十天】
【备注：只有红薯种子才能种出速生红薯根茎，速生次数用尽后，该植株可正常结出红薯种子】
看完属性，陈望平满意地点了点头，他看懂了，意思就是说这颗红薯根茎继续种下去，十天就可以成熟结出红薯，并且再结出一颗速生次数两次的速生红薯根茎。
如此往复下去，最后一次速生出来的红薯根茎长大后除了结出红薯外，还可以结出红薯种子，再进行新一轮的种植。
他割下速生红薯根茎，顺手又扔到这个坑里，转身拎起沉甸甸的红薯植株，从上面扯下来一个大红薯查看起来。
这一个大红薯表皮深红，没有半点坑坑洼洼，沉甸甸的，感觉有个两三斤沉，表皮上有着一道一道类似人类血管的暴筋，看起来很是奇特。
“听说暴筋的红薯甜，待会就可以尝尝咯。”
陈望平期待地拿起大红薯查看属性：
【红心红薯】
【用途：食材、打造材料】
【产地：7号矿洞种植地】
【备注：红心红薯口感好】
“还是红心的？那这玩意烤着吃肯定更香。”
正想着呢，突然眼前浮现出一行土黄色的提示：
【恭喜你成功收获一株作物】
【你获得了称号：新手农夫】
【称号奖励1：初级菜谱】
【称号奖励2：领地内动植物产物产量提升10%】
【待进阶称号：一级农夫（0/100）】
【备注：春种一粒粟，秋收万颗子】
“称号里原来还有农夫，奖励还是初级菜谱？”
陈望平满意地看完提示，一晃眼就看到这提示化作无数道土黄色的光芒。
其中几道注入到种植地区和两个鸡棚之中，剩余的土黄色光芒则是化作一道光环，融入陈望平体内。
陈望平闭目感受了一下初级菜谱，发现初级菜谱里面基本都是些家常菜，上面清楚的标记着火候和调料配比，同时还可以根据新得到的食材适配合适的烹饪方法，就像是有一个老师傅手把手教学一样，很是实用。
这下以后更不愁吃的咯。
他收起菜谱，拿起锄头继续开挖剩余的红薯。
挖着挖着，陈望平发现农夫称号带来的加成还是很明显的。
第二棵红薯秧苗不只是红薯数量增加了些，就连红薯叶子的采集数量也增加了10%。
真不错啊。
继续挖下去，他惊讶地发现那鱼腹中得到的十二颗红薯种子种出来的红薯竟然还不一样。
挖到第三棵时，这里的红薯明显要粗一些，拎着也更加沉一些。
【白心红薯】
【用途：食材、打造材料】
【产地：7号矿洞种植地】
【备注：白心红薯适合磨粉，制造红薯粉和红薯淀粉】
“白心红薯？红心红薯，那会不会还有黄心红薯？”
陈望平惊喜继续挖了起来，很快就在第十二棵红薯苗上挖出了黄心红薯。
【黄心红薯】
【用途：食材、打造材料】
【产地：7号矿洞种植地】
【备注：黄心红薯适合烤制】
拎起黄心红薯，陈望平迫不及待地挑了六个细长细长的，洗干净擦干塞到烤箱里面，通了电让它先烤制着。
算起来，黄心红薯是他吃得最多的，以前冬天在路边吃烤地瓜的时候就是这种黄心的红薯，最好的就是挑到有微微糊的，微微流蜜，一口下去瞬间就温暖了。
烤上红薯后，陈望平把三种红薯都收起来，简单清点了下，一共是收获了【红心红薯】×46、【小红心红薯】×70、【黄心红薯】×21、【白心红薯】×29、【小白心红薯】×53。
收获颇丰~
其中的两种小红薯都是小小个的，既可以留着吃，也可以充当一级生命晶体的打造材料。
陈望平算了算时间，这么多红薯，就算是天天吃也足够撑到十天之后下一波速生红薯根茎成熟了。
既然如此，这些小红薯就可以跟着昨天摘到的小蓝莓一起用来打造一级生命晶体了。
他走到专门用来生产晶体的那台制造台旁边安排上任务。
忙完这些，陈望平让小铁木把地上的泥巴清理了一下。
本来他还打算让小铁木和金雕帮着一起摘地瓜的，可他又担心那样不算作物数，全都是自己一个一个摘的。
看着称号里的12/100，他心里充满了成就感。
“等花生和艾蒿成熟了，应该就可以升级到一级农夫了。”
收回思绪，陈望平拿起地上剩余的红薯植株走向鸡棚。
这上面还有许多老叶子和老根茎，自己也没法吃，干脆用来喂鸡。
进了鸡棚，他先是扔了一大根红薯植株过去。
这些黄原鸡一看到红薯植株落地，立马叽叽喳喳地挤过去，低头一口接着一口叨了起来，好在它们嘴小，叨一口也就是一点点叶片。
这一株红薯植株够它们吃上一天了。
出了鸡棚后，陈望平又扔了一根给鹌鹑棚里面，他知道鹌鹑胆小，也没继续看，扔完就走出来了。
有些奇怪的是，不知道为什么，养了这么久的黄原鸡，从外形上看着几乎没怎么长大。
反而那两个公鸡还瘦了。
看着怪可怜的。
扔完红薯植株，陈望平发现枫树树苗的种植地块已经改造好了。
他走过去，取出枫树树苗，一一种了下去。
浇过水，这些枫树树苗渐渐活了起来，叶片缓缓舒展开，看起来对新环境很满意。
陈望平也很满意，拍了拍树干，“好好长，争取长的甜一点。”
回去洗手的时候，他这才想起还没听收音机呢，擦了擦手，按下收听键。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内多云，风力四到五级。
【废土小贴士】
有了钱要尽快花掉，换成提升自己的宝物。
【不可名状的提示】
扬长避短，合二为一
【风带来的声音】
“叔父，我怀疑方别很有可能是灵殿的人，要不要抓他逼问一番？”
“哎，不是那么简单的，火牛城现在经不起动荡，眼下还是拔除灵毒为主，等我恢复实力了，就算他是灵殿的人也可以压制。”
“可是，叔父，如果他是灵殿的人，他不会就这么看着你恢复实力的吧？我们真的不先下手么？”
“希和，你先答应叔父，无论发生什么，自保为主。”
收音机到这里就截然而止了。
陈望平皱了皱眉头，思考着收音机的内容。
废土小贴士说的也有道理，自己现在收获了上百枚火牛城金币，可这东西又不是真的金子，留着没什么用，还是要尽快去老关那买点东西把钱花出去。
不可名状的提示还是那么晦涩，合什么二为什么一也不说清楚。
至于风带来的声音。
陈望平现在只能听出唐希和似乎已经调查出方别的身份有些异常，但唐火牛不愿动手，具体原因还不知道。
灵龙是三级巅峰，这么推算下去，方别很有可能已经是四级了，加上他的灵殿特殊能力，对付起来肯定不容易。
陈望平摇了摇头，这些事跟自己很远。
眼下还是尽快发展实力，以实力变强来应万变。
听完收音机，他索性闭上眼睛，继续锤炼了会精神。
锤炼着，锤炼着，陈望平就闻到了一股浓郁的香气，他退出修炼状态，循着香味走到烤箱旁边，打开烤箱一看，顿时就馋了。
烤盘上，六个黄心红薯都已经烤透了，裂开的小口处流出浓浓的蜜汁，闻起来甜香迷人。
香味传开，金雕腾地一下飞过来，着急地挥舞翅膀，帮着降低些温度。
陈望平先是收起两根黄心红薯，指着剩下的道：“各自两根，慢慢吃吧。”
金雕点点头，抓起自己的那两根黄心红薯放在铁板上，它并不着急，而是扭头看着陈望平，准备学学平哥是怎么吃得。
陈望平笑笑，拿起一根流蜜的红薯，挑选焦糊合适的位置，也不剥皮了，一口连皮咬下。
一口咬下，带着焦香的红薯皮裹着软糯的黄心红薯同时绽放开。
红薯皮焦香韧酥，红薯瓤香甜软糯，混合在一起，顿时就填满了对甜品的所有要求。
太好吃了。
第二口，他顺着刚才咬出来的位置用力吸了一下，流着蜜汁的地瓜瓤滑进嘴里，香喷喷的，软甜甜的，一点渣都没有。
甚至都不用嚼，它嗖地一下就溜进胃里了。
这一根黄心红薯吃下去，顿时就觉得胃里心里全都暖洋洋的，格外舒服。
又吃了一根下去，陈望平饱了，手上全是蜜汁，他看了一眼金雕正有样学样的跟着大口大口吃着，笑了笑，走到旁边洗手去了。
这黄心红薯比他想象中的还要好吃许多，不愧是自己种出来的，品质跟外面找到的完全没法比。
陈望平擦了擦手，心想着，“回头天气好的时候晾点地瓜干，没事的时候当点零食吃着肯定很不错。”
这边吃饱了，那边一级生命晶体也终于打造够了一百个。
陈望平期待地走过去将其取下，打开科技树，选择农业进行升级：
【恭喜你成功升级农业科技】
【你解锁了农业系列【造酱机】图纸、【一级肥料】图纸、【一级稻草人】、【树液采集器】图纸】
“造酱机？这是什么机械？”
陈望平好奇地点开第一张图纸查看起来。
【造酱机】
【材料：【木材】×20、【石头】×20、【钢板】×5、【大地结晶】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：造酱机可根据不同材料造出不同酱料】
看完描述，陈望平来了兴趣，“根据材料造出不同酱料？辣椒做出辣椒酱？花椒做出花椒酱？花生就是花生酱，鱼是不是还能做出臭鱼酱？虾就可以做出虾酱？”
一晃眼，他就想出好几种酱料来，各个用法都很多，回头配合上菜谱，整一桌子菜都够了。
不过，打造造酱机的材料里有个大地结晶，这东西昨天刚挖了两个，还差三个，得待会去矿洞里转转了。
争取今天就把造酱机打出来，弄点牛肉辣椒酱尝尝！
继续看下去，一级肥料这张图纸他也很感兴趣。
虽说现在作物成熟速度已经很快了，可种东西这事那还不是越快越好。
【一级肥料】
【材料：【树液】×2、【虫骨】×2】
【打造方式：制造台】
【备注：一级肥料可以微弱增加产量，小幅减少生长时间】
“树液和虫骨？这些东西应该不是很难找。”
看到树液，他点出树液采集器的图纸一起查看起来：
【树液采集器】
【材料：【木材】×40、【铜板】×10】
【打造方式：制造台】
【备注：树液采集器可以放置在树上，持续采集树液】
看完图纸，陈望平隐隐有些腰疼。
这玩意也太费木材了，一个就要四十块木材，家里目前有九棵枫树树苗，一棵青桦树苗，全都安上树液采集器就需要四百块木材。
好家伙，干脆去买点木材，先打造出来些再说。
最后一张图纸，光看名字他就知道是干什么用的。
【一级稻草人】
【材料：【木材】×50、【煤炭】×5、【植物纤维】×20】
【打造方式：手工】
【备注：稻草人可以赶走意图谋食的鸟类】
看着图纸，陈望平分析道：“眼下有了雕宝和小铁木，对于稻草人的需求也不大，等以后摊子铺开了，有了专门的农场后，这东西就很需要了。”
稻草人消耗材料也不算多，但这玩意要手工打造。
只能回头空闲的时候慢慢扎着玩了。
权当消遣呗。

第一百四十三章 硫磺（求订阅月票！加更24k/62k！）
现在图纸也有了，陈望平准备先去矿洞里面。
一边挖磁铁矿一边盯着宝石矿点。
很快，他进了矿山之中，赶路的同时也不忘记查看电线杆的情况。
走到煤矿附近的时候，陈望平能看到这里的电线杆底部有一些老鼠脚步印，还有一些小牙印，看起来矿洞老鼠应该是研究过电线杆。
陈望平看向矿洞深处，心想着只要你不来惹我我就懒得花时间清剿。
要是真耽误我工业大计，那就只能弄点虫骨打造肥料咯。
到了磁铁矿附近，陈望平带着矿产探测器，拿着雷击铁木矿镐用力挖了起来。
一个多小时后，又是一个宝石矿点刷新出来，而且刚好就在磁铁矿门口。
陈望平快步走过去，切出青钢矿镐用力三镐子下去。
“嘭！”
宝石矿点应声而碎，露出了里面的圆润宝石。
【大地结晶】×4。
虽然没了精品小星星，但数量足够多，打完造酱机还能剩一个把玩。
陈望平看了一眼时间，才上午九点多，时间还来得及，干脆进城去找老关买点东西去，顺便打听下死火山的消息。
蓄电池打造还没什么进展，得想点办法了。
半个小时后，陈望平开车抵达火牛城附近，乔装一番，带上太阳能水晶兜帽，背着金雕，沿着北城门进了城。
进城之后，他明显能感觉到城里的人似乎多了一些，但又说不清楚是多了什么样的人。
陈望平没仔细想了，走到远方街尽头的老关店门口，“老关在么？我买点东西。”
老关听出了陈望平的声音，走出来问道：“要什么？现在只接受金币付款，不要深蓝铁矿石了。”
陈望平抬手拿出十几枚金币晃了晃，“有硫磺么？就是火山附近产出的一种淡黄色脆性结晶或粉末。”
老关听了陈望平说的名字时还没什么反应，听到描述后，她翻手取出一个玻璃瓶，里面装着淡黄色结晶。
老关递过来问道：“看看，你要的是这种黄火晶么？”
陈望平伸手接过来，查看属性：
【硫磺】×5
【用途：打造材料】
【备注：品质一般的硫磺】
别管品质了，是硫磺就行了。
陈望平点点头，“是这个，你手里有多少？”
按照图纸上的比例，一个蓄电池需要一百份硫磺才能打造出来。
老关取出一个大玻璃罐子，里面装满了一大堆的淡黄色结晶，补充道：“我手里就只有这些了，洛城火山附近危险太多了，没人过去了，如果你要的话，给你个优惠价，20金币。”
陈望平拿出二十金币放在手里，笑道：“钱没问题，再送我点消息吧，说说洛城附近那火山的情况。”
老关一手接钱一手把硫磺给陈望平，点点头道：“可以，洛城附近的火山我只去过几次，那些火山最近几年都有些活跃，里面蕴养出许多特殊的火山生物，就连一只老鼠都掌握火元素，我建议你如果要去的话，最好是等雨天或者冬天再去，像是这种黄火晶，要进入火山附近一百米才会有产出，那里温度很高，要提前带好降温的宝物。”
陈望平认真记下信息，点点头道：“多谢，另外，你这里有修炼异能的方法么？要深入一些的。”
还不等老关回答，陈望平突然看到雷达上出现一个熟悉的红点。
唐希和。
她怎么来这里了？
老关听完回答道：“有倒是有，但只有水元素的，价格也不便宜，只接受以物换物。”
陈望平摆摆手，“那就算了，下次再说。”
说完，他转身就走。
可刚走了两步，就看到面前红光一闪。
唐希和惊喜地拦住他，“你也在这里？买什么呀？”
陈望平无奈地用眼神示意旁边还有人呢。
唐希和奥了一声，转身拿出一大块牛肉，笑嘻嘻地递给老关道：“关姨，天气冷了，我叔叔托我送块大牛肉给婶婶，让她炖了暖暖身子。”
老关无奈地道：“就你嘴甜，唐火牛才不会干这种事呢，你就别为他说好话了。”
唐希和晃了晃牛肉道：“真的，我叔叔就是脸皮薄，嘴上不说，心里肯定是这么想的。”
老关笑着接过牛肉，“好好好，那我替你韩婶谢谢你，另外，那人你认识？关系好么？”
唐希和点了点头承认道：“挺好的啊，那是我好朋友，他是来这找你买东西？”
老关顿了一下，“好朋友啊，那我这还有几种锻炼异能的修炼方式，你问你朋友要不要看看？”
唐希和听完心里明白了，摆了摆手道：“不用了，关姨你忙吧，我先走了。”
说完，她就快步走到陈望平旁边，示意他快溜。
老关看着唐希和那副样子，又好气又好笑，“好啊，你这是怕我赚你朋友的钱。”
唐希和权当没听见，吐了吐舌头，跟着陈望平一起离开远方街。
陈望平眼看路上人有点多，索性提议道：“你中午吃东西了么？要不要一起吃？”
唐希和就等着这句话，立马点头如捣蒜道：“好呀好呀，先去你家呗。”
陈望平嗯了一声，“分头行动，我家集合。”
十分钟后，两人到了陈望平家。
陈望平走进厨房，一边清理一边道：“那老关你认识？还是说你去用牛肉跟她换东西？”
唐希和坐在小凳子上摆摆手道：“老关是我婶婶韩冰凤身边的人，也算是眼线吧，平时会汇报一些火牛城的事情给婶婶。”
陈望平听这名字有点耳熟，念叨着：“韩冰凤？唐火牛？你婶婶是冰凤城的城主？”
唐希和点点头，“没错，不说这个了，你刚才找她想买修炼异能的方法？别找她花钱买了，我来给你找，你是元素类异能还是其他异能？”
陈望平想了下，唐希和现在好感度都两颗心了，让她知道一些也没什么，“元素类的。”
唐希和拍了下手，“元素类那就好办了，我现在就可以教你，再配合我的笔记，肯定有效果的。”
陈望平面露喜色，“那敢情好啊，我昨天在黄昏森林弄到不少好东西，待会做给你尝尝。”
看唐希和那一手出神入化的火蛇就知道，她的修炼方法肯定很厉害！
看来以后要叫唐老师了。

第一百四十四章 教学（4k章求订阅月票！）
两人面对面，坐在椅子上。
唐希和抬手拿出一条小火蛇，将其递给陈望平道：“你来感受一下，它烫不烫手？”
陈望平试探性地伸手摸了摸，摇了摇头道：“没什么问题，就像是光影一样。”
唐希和又拿出一条小火蛇递过去道：“这条呢，你再感受一下。”
陈望平还不等伸手，就已经感受到了灼热的气息扑面而来，仿佛置身熔炉之中，额头瞬间就流汗了，他下意识退后了一些，“这么热？怪不得那些游离游离精神体顶不住。”
唐希和收回第二条小火蛇，笑着说道：“这两条小火蛇的温度之所以不同，是因为我凝聚之时观想的蛇姿态不同，一个是普通蛇捕猎时的速度，一个是火蛇攻击时的灼热，元素类虚无缥缈，最容易入门的办法就是观想，观想一个你最容易理解的真实存在，将你的元素凝聚成那个形状，甚至凝结成实质，从而达到掌控元素的能力。”
说完，她抬手洒出一地火蛇，外表看起来都是火蛇，但姿态各异，用法不同。
指着地上的小火蛇，唐希和补充道：“我的元素是火，观想的是蛇类，最终呈现的元素形态就是火蛇了，随着我观想的深入，火蛇的用处也越来越多，大体思路你明白了么？”
陈望平想到之前跟王子劳追逐时候的情况，疑惑问道：“什么物质都可以用来观想么？上次我看到有水系的异能者脚下踩着浪花，浪花也算是一种物质么？”
唐希和点点头，“当然算，这里的观想物不需要细究其形成，只需要体会它的表现感觉，你觉得浪可以用来追逐，他觉得浪可以用来拍打攻击，还有人觉得浪可以用来一层一层叠加攻势，各有不同，全凭理解。”
陈望平点点头，“有点明白了，也就是说我也要选择一种观想物，进而使元素实质化，再延伸出各种战斗方法。”
唐希和点头，“没错，另外观想物也不能乱选，越强大越细节越灵活的观想物就越难观想，因为你的精神力可能不足以支撑元素实质化成那个形状，所以我选择了蛇类，动作种类少，攻击性一样强大，但这样的选择也有弊端，像是蛇类的毒液攻击，我一直都没琢磨出怎么用火焰模拟成火毒。”
陈望平思考了一会，“要是实力强大了，那观想物也可以更换的对吧？”
唐希和道：“可以的，但要注意前后观想物要有相同点，不然你的理解无法延伸过去，反而会导致实力下降，就比如你既观想剑，又观想虎，除非下了苦功，不然很有可能出剑带不上虎啸，扑杀也没有剑意，四不像。”
说完，她取出一个粉色的小本子，递给陈望平道：“这是我以前观想的修炼心得，你带回去慢慢看吧。”
陈望平接过来翻看一番，每一页都写满了唐希和秀气的笔迹，旁边还有配图，很是详细。
从刚才老关的反应里，他也看出了修炼功法的价值，顿时感觉手里的笔记沉甸甸的，有些烫手。
唐希和看透了陈望平的想法，伸手将笔记推到他怀里道，“这只是我的研究笔记而已，别想太多，有什么不懂的就问我。”
陈望平点点头，接过修炼笔记，拿起翻看起来。
片刻后，他一边看着唐希和的心路历程一边心里迅速思考着自己该观想什么。
虎？豹？金雕？小铁木？
还是说刀枪剑戟斧钺钩叉？
他一时间难以确定，眉头渐渐皱起来。
唐希和见状，下意识伸手去抚平陈望平的眉头，柔声安慰道：“别着急，观想一事不是一天两天可以确定的，这个寻道的过程有时需要很久，你接触异能短短时间就已经二级了，想必元素感知力很强，不急这一时半会，小心误入歧途。”
感受着唐希和指腹上灼热的温度，陈望平回过神来，头脑顿时清醒，他感激地笑了笑，“好，多谢唐老师赐教，那我先不想了，做点东西去。”，说完，他转身走进厨房。
唐希和收回手，看着陈望平走进厨房，几秒后才有些后知后觉，她有些不明白地看着自己的手，脸上滚烫滚烫的。
我刚才的动作为什么那么自然？
厨房之中，陈望平的脸也有些火热，他也不傻，明白这是什么感觉。
他刻意地没去想这些，一边取出一整块五花肉清洗着一边思考着。
到底什么观想物最适合我？
洗干净肉后，陈望平把锅烧热，整块把肉皮面按在锅里炙烤片刻，破坏汗腺，祛除异味。
炙烤到猪皮焦黄，他重新洗净五花肉，叫着金雕过来把肉全都切成3.5厘米见方的大块。
这块五花肉品质很高，三肥两瘦，刚好五花，而且肥的地方晶莹剔透，一看就知道是那种灵活胖子的肥。
切好块后，简单焯个水，锅里倒油，先放入葱姜，用小火煎至五花肉六面焦黄，定型添色。
煎好肉之后，陈望平洗净锅，倒入少许油，取出昨天得到的枫树液加入其中，小火迅速搅和着。
枫树液颜色由金黄渐渐变成深棕色。
锅里翻涌出气泡，等着大泡逐渐变成细密的鱼眼小泡时，迅速抬锅离灶。
枫糖版糖色，这就炒好了。
再将五花肉倒下，翻滚到每一面都沾染上糖色，添入其他调料，倒入麦酒一直加到没过肉，盖上盖子煮沸转小火。
接下来，就交给时间了。
考虑到五花肉炖的有些久，陈望平取出一块红心红薯，让金雕切成手指头粗细的地瓜条，也不裹粉，直接下到热油锅里炸制起来。
这边炸着，那边他又取出小河虾洗净。
这些小河虾各个都很有活力，边洗边往外面跳，洗完之后都跑了四分之一了。
好在有金雕在，一道风就全都卷回来了。
洗干净之后，放到碗里用花椒、盐、给个底味，腌制片刻后打入一个黄原鸡蛋，撒一点粉进去，搅匀备用。
等着地瓜条炸制金黄后捞出，先让它晾凉一些，这样唐老师吃的时候不会烫嘴。
随后再把小河虾倒入锅中炸制起来，刚下锅时不急着翻动，炸定型后再分开，同样等着金黄酥脆时捞出。
陈望平端着两道小零食走出厨房，看到唐希和正在帮他整理着搬家时留下的乱象，他有些不好意思，赶紧招呼道：“唐老师，过来吃东西。”
“来咯。”
唐希和洗了洗手，走过来还不等坐下就迫不及待地问道：“好香啊，这是什么好吃的？”
“炸的地瓜条和小河虾，尝尝看怎么样。”
唐希和点点头，夹起一筷子小河虾，刚一入口咬下，小河虾就酥酥脆脆地爆开了，满满的虾香混着鸡蛋香充盈口腔，虾肉的香气在高温的逼迫下全都冒了出来，这是是水煮虾没法带来的感受。
“好吃好吃！小河虾竟然还可以这样吃，好酥啊。”
女孩子对于酥脆的油炸食品可以说是毫无抵抗力。
陈望平看着唐希和脸上的笑容，心里也很高兴，夹起一块炸地瓜条递过去道：“尝尝这个。”
“好！”
唐希和接过炸地瓜条轻轻咬下，酥脆的外表和软糯的内瓤对比明显，热乎乎的，香香甜甜，最是抚慰心态。
唐希和话都说不出了，迅速点点头竖起大拇指，一口小河虾一口炸地瓜条，吃的不亦乐乎。
吃了个半饱后，她靠在后面长长吐出一口气，“这红薯比我以前吃过的好吃多了，你是从哪找的？”
陈望平神秘地笑道：“自己种的呗，种了很久了，产量不高。”
唐希和这下更惊讶了，“自己种的？你竟然能种出这么好吃的东西，难道你是木系异能？木系观想的话最好就是观想植物，可以先从叶片开始观想。”
陈望平笑了笑，他想到胸口的雷电嫩苗了。
虽然自己是毁灭能力最强的雷系，可这异能种子的表现形式又充满了生机。
有点意思。
他摆摆手道：“产量很低，等我再研究研究，对了，你有米么？就是颗粒状的谷物，什么都行。”
唐希和摇摇头道：“没有，前几年的时候野外还能找到一些水稻或是小麦，可最近几年越来越少了，听说只有南方才能找到这些。”
陈望平听完顿觉遗憾，那么一大锅红烧肉呢，拌米饭得多香啊。
而且他也明白自己为啥用了那么多次的种子搜索器都没能找到水稻和小麦，合着是附近根本就没有。
他扭头看了眼，红烧肉还要一会，翻了翻储物格，又取出了一大杯约有40厘米骨头分量的泥鳅王骨羹，简单隔水热了热，递给唐希和道：“肉还要一会，你先尝尝这个吧，吃完要是有不舒服就停下别吃。”
唐希和接过泥鳅王骨羹，闻了闻，疑惑地问道：“这是什么啊？感觉不是很香。”
陈望平无奈，一堆骨头粉哪有什么香气。
“你先尝尝，口感还不错。”
唐希和点头，拿起小勺子舀起一口品尝起来，喝下去后，她立马就感觉到骨头里麻麻酥酥的，很是舒服，那股早就已经习惯的疼痛也减轻了一丝。
她一口接着一口，很快就喝完了一大杯泥鳅王骨羹，脸色都跟着好了起来。
喝完这东西，唐希和也知道这是什么了。
能让自己的骨骼都感受到强化的效果，那这肯定不是一般的强骨宝物。
结合着最近的情况一分析，她知道，这肯定就是泥鳅王骨了。
唐希和发现自己好像有些看不懂陈望平了，从最开始的资料上面看，他只是一个普通的遗迹猎人后代，可随着接触的加深，她发现陈望平会的似乎越来越多，实力也捉摸不透，就连现在，自己连他的实力都看不透了，也不知道他这是从哪弄来的宝物。
放下勺子，唐希和停止了思考，无论如何，她知道陈望平不是有目的主动接近自己的，反倒是自己贪他的手艺，总是想见他。
既然如此，他实力越强就越好。
能抢到泥鳅王骨，足以证明他的强大。
唐希和笑道：“这东西口感真不错，沙沙的，喝完身体还挺舒服的。”
陈望平看她没什么异样，也放心了，“就是做着有些费劲，有机会我再给你拿一点。”
垫吧了一口肚子后，唐希和让陈望平拿出笔记，照着自己寻找观想物的那一节仔细讲解了起来，她见识很多，结合理论和实际，讲的陈望平连连点头。
一个小时后，唐希和讲的口干舌燥，取出水来喝了一口。
陈望平拦住她的手，取出枫树树液递过去，“喝这个，纯天然的。”
唐希和正是口渴，接过来一饮而尽。
一喝完，她就后悔了。
这么好喝的东西！早知道就慢点喝了！
陈望平看她那一脸后悔的样子，觉得很是可爱，又取出两瓶枫树树液递过去道：“想什么呢，这还有。”
唐希和顿时多云转晴，抱起一瓶美滋滋地品尝起来。
陈望平起身，看到厨房里的红烧肉已经是炖的颤巍巍了，肥肉晶莹，瘦肉红美，汤汁黏稠，正是火候。
他开大火收了收汁水，随即撒了些野葱末上去，装出一盘端到桌上，旁边摆上几个蒸好的饼子。
唐希和看到这一盘子肉，十分真实地弃瓶拿筷，先夹了一块递给陈望平，紧接着夹起一块放入口中，轻轻一抿，贴着皮的肥肉就化了，嚼上两口，依旧带着些的瘦肉透出浓浓的野猪肉香，再融合着枫糖浆的独特甜香，这肉一块就能把人香个跟头，当场迷糊。
陈望平夹起来品尝一番，忍不住笑了起来。
这肉比他以前吃的红烧肉好吃多了。
红烧肉这菜最是要真材实料，肉好不好，一吃就知道。
显然，劁过的变异野猪肉既保留了野猪独特的肉香又避免了野猪的腥臊味，堪称上等猪肉。
他看唐希和吃得快，索性拿起饼子划开，裹上红烧肉递过去，“别急，尝尝这个。”
“好。”
唐希和乖乖接过红烧肉饼子，用力咬下去嚼了嚼，顿时眼睛就高兴地眯成了个月牙。
却又比月牙还要美。

第一百四十五章 观想物确定
两人一雕吃着喝着，丝毫感觉不到时间的流逝。
陈望平看着锅里还剩下小半锅的红烧肉，找了个盆装起来，递给唐希和道：“唐老师，这些你打包回去，慢慢吃吧。”
唐希和哼了一声，接过红烧肉，顺便讲解道：“观想的时候，切勿好高骛远，就像是你炖肉一样，切成块了，炖出来的才入味，太过于庞大或是强大的个体，你现在的精神力只能徒有其表，并无神意，观想出来也是一碰就碎。”
陈望平点点头，“唐老师说的对啊。”
唐希和：“.......”
她感受到身体的疲惫，从储物格里取出一滴火源泉水精华递过去道：“给，最近又得到一滴，既然你是木系异能，那这泉水留给你浇花正有用。”
陈望平接过火源泉水精华，解释了句道：“我可不是木系，种菜纯属爱好，一天不种点啥我就浑身难受。”
唐希和伸手摸了摸金雕，“回去我也找人问问，看看之前有没有留下小麦种子或是水稻种子，不过希望不大，我们这没那个意识，反而是南方那边，水源之地有不少种植田，每个季度都会卖许多粮食出来。”，说完，她就起身告别，拎着打包的红烧肉，开开心心地回去休息了。
陈望平点点头，等着唐希和走远后，叫上金雕，回基地去了。
今天地面上的沙尘有些多，一回到家，金雕就迫不及待地洗澡去了。
陈望平走到制造台前，看到造酱机已经制作好了，先是将其取下来，随后又在这台制造台上添加了木材和铜板，安排了打造树液采集器的任务。
他看了看位置，取出造酱机放在种植区旁边的地面上。
造酱机的外表看起来像是一个饮水机，上面是进料口，下面是出料口，旁边还有电源线，显然是需要通电的。
【造酱机】
【用途：制造酱料】
【功率：2kW】
【耐久：3000/3000】
【特效-大地蕴养：制造成品速度提升20%】
【备注：有条件时最好让每个造酱机只生产单一酱料】
看完属性，陈望平无奈地摇了摇头。
没条件啊，一个造酱机要五个大地结晶，找起来太麻烦了。
看这备注的意思，难不成造酱机还会串味？
陈望平取出两根红色朝天椒，打开造酱机的盖子，尝试着朝里面添加起来：
【原材料：2/5】
“一份酱需要五份材料呗。”
他又继续扔了一根红色朝天椒，刚准备继续放的时候，突然想起光是辣椒酱没得营养，干脆放两个鸡蛋进去。
扔完鸡蛋，造酱机上浮现出提示：
【当前食材可制造酱料：辣椒鸡蛋酱/鸡蛋辣椒酱】
【请选择酱料】
陈望平：“？？？”
他回想了一番，选了辣椒鸡蛋酱。
辣椒鸡蛋酱好啊，吃着下饭，带劲。
【辣椒鸡蛋酱酿造中，预计用时4小时】
陈望平看着造酱机中间的位置轰轰轰地转了起来，听了下声音，噪音只有二三十分贝，不算吵。
他回到床上坐好，闭目思考着自己到底该观想什么。
“既然要迅速转化成战斗力，那肯定是要小一点的，容易观想的，这样才能把雷电能量实质化。”
“小一点的，等等，今早上收音机说什么来着？合二为一？”
陈望平突然有了个想法，既然观想物越小越好，那不如就干脆观想子弹。
这东西体积又小，细节又少，观想花费的时间肯定少！
他取出一颗子弹放在面前，试试盯着子弹，按照唐希和笔记里面的方法，在心里用雷电能量构建着子弹的形状，努力用精神力压缩雷电能量。
压缩着，压缩着，他身上电光一闪。
“啪”
能量泄露了，没能成功。
他也没泄气，按照笔记的说法，唐希和在观想第一条小火蛇的时候观想了足足十天，哪怕是这样的速度，也足以称为天才了。
一个小时后，陈望平睁开眼睛，一脸惊喜地看着手心里面用雷电能量凝聚出的子弹。
对比原来的子弹，这颗雷电子弹通体蓝紫色，外壳附近的空气有些扭曲，重量也要轻一些。
陈望平拿出许久没用的标准手枪，小心翼翼地将这枚雷电子弹装进弹匣，走出基地，瞄准岩壁开枪。
“嘭”
扣动扳机后，雷电子弹成功飞出枪口，嗖地一下在黑暗中划出一道蓝紫色的焰痕，瞬间击中岩壁。
“滋啦”
下一秒，岩壁上升腾起一片半径两米的圆形电光区域，滋啦滋啦的电流声听的人牙酸。
电光一闪而过，再看去，岩壁上黑了一层，上面的一些苔藓小草全都被电焦了。
陈望平满意地点了点头。
这效果很不错啊。
他观想出这枚雷电子弹总共花费了四百点的雷电能量，最后的威力却比直接甩出四百点的雷电能量伤害要高，距离也远。
陈望平心里感慨着，“合二为一果然没错，只要将我自身的雷电能量以弹药的形式跟武器系列的各种枪支发射装置结合起来，从而达到1+1＞2的效果，两个一中，只要有一个提升了，那我的攻击上限就能提升一截！”
他相信，既然科技树里面涉及到了硫磺，那后续的武器升级路线中肯定会有火箭筒、炮弹发射架这种武器发射装置。
到时候，再把自己观想出来的雷电火箭炮发射出去。
啧啧，谁敢惹老子就直接轰死它！
陈望平按捺住激动的心情，取出一枚穿甲子弹，再次观想起来。
看了一会，他有些没发现两种子弹的差别。
想到笔记上说要看细节，他拿着穿甲子弹走到制造台，选择解析功能，慢悠悠地看着机械臂将穿甲子弹的制造过程一步一步解析给他看。
看完全程，陈望平对穿甲子弹大致了解了些，他笑着感慨道：“选择弹药作为观想，构建细节这一步就完全不用担心了，制造台分解的一清二楚，越到后面这条观想路线优势越大，而且要是后面有了机甲图纸，干脆身上穿一层机甲，再观想一层机甲套上，双层防护！双倍强大！”

第一百四十六章 花生（求订阅月票
记下知识，陈望平看着窝里的金雕，有些感慨。
如果有时间的话，他觉得其实观想金雕也挺不错的。
这货资质很高，加上能力又多。
想想看，自己一抬手放出无数只小金雕出去，一堆撕咬一堆抓一堆啄。
那场面多热闹啊。
不过嘛，细节这方面就有点难分析。
总不能把金雕掰开看构造啊。
还是子弹好。
两个小时后，陈望平按了按有些疼的太阳穴，拿着刚才观想出来的三枚雷电穿甲子弹压进弹匣。
对准岩壁，他连开两枪，惊喜地看到雷电穿甲子弹不仅继承了穿甲效果，直接打进岩壁，同时还看到这后面发射的那颗子弹加强了前面那颗子弹的电场，使其无论是威力还是范围都变大了许多。
“也就是说，只要我有足够的雷电子弹，那用冲锋枪甚至机枪连射出去，电场强度就会一直叠加。”
陈望平越想越兴奋，忍住头疼，一边嚼着荸荠一边伸手在灯泡接线柱摸了一把。
灯泡瞬间暗了下来。
陈望平花了几分钟给自己充了些雷电能量，吃完荸荠又喝了今天份的泥鳅王骨。
随后，他就继续观想雷电穿甲子弹起来。
时间一晃就是四个小时。
陈望平面前多出了八枚雷电穿甲子弹，还不等他把子弹压进弹匣，剧烈的头疼传来，人直接晕了过去。
此时，火牛城外城办事处。
唐希和睡醒了，她伸了个懒腰，起身喝水，刚一动弹就感觉到身体轻快了些微。
她想起陈望平，会心一笑。
泥鳅王骨的效果还挺不错的。
不过她也不打算问陈望平要，很明显，他的身体强度还不如自己，得尽快用泥鳅王骨提升到三级异能者身体强度。
反正自己这是老毛病了，多睡觉就行了。
喝完水，唐希和找出资料，一边翻阅着一边坐着笔记。
过了一会，她咬了咬笔头，轻轻用笔端敲着小鼻子，疑惑地在本子上画了几个圈。
“奇怪，但凡是三个月前去过黑油遗迹的人死的死，失踪的失踪，无一存活，这不是巧合，肯定是有人在暗中猎杀他们，是哪个组织？”
经过上次跟唐火牛的谈话后，唐希和已经清楚现在的局势了，她也知道不可能大张旗鼓地去查这件事，只能暗中调查些痕迹，看看到底这些人手里的黑油遗迹产出流到谁手里了。
黑油遗迹里面危险很大，但产出的武器也很强大，足以威胁到城主府的地位，必须要调查清楚。
忙到半夜，唐希和有些饿了，她美滋滋地取出红烧肉，学着陈望平的样子陪着饼子大口大口地吃了起来，越吃就越是开心。
“也不知道他定好观想物了没有，照着观想入门的时间算，可能很久都看不到他了啊。”
想到这里，唐希和就有些失落，渐渐地，她发现自己时不时就会很想他。
“先等等呗，等不及了就去指导指导，这也是老师应该做的呀。”
想好了借口，唐希和心情好了些，继续伏案工作起来。
次日。
陈望平正睡着呢，突然听到一阵噼里啪啦的声音。
这声音比鞭炮还响，duangduangduang的，直接把他吵醒了。
“什么？”
陈望平坐起来，勉强睁开眼，刚好看到一颗雷电穿甲子弹滋啦一下变成了一股雷电能量，进而消散在空中，消失不见。
陈望平：“？？？？”
他转头一看，昨晚做出来的八颗雷电穿甲子弹就剩三颗了！
他赶紧伸手将这三颗雷电穿甲子弹装进储物格，心态崩了。
为了这八颗子弹人都麻了，结果子弹炸了？
陈望平洗了把脸，赶紧拿着唐希和的笔记翻看了一番，在她三个月的笔记里找到了答案。
元素类的观想形态无论是活物还是死物都没法长久存在，根据能量的凝练程度和观想物的复杂程度，持续时间长短不一，但最后都会消散。
四级以下的异能者中，观想物存在时间短的可能只有短短几秒，长的一般也就是两三个小时。
陈望平看着时间算了算，这么一看，自己观想出的子弹稳定性算是很高了啊。
持续了八个小时才炸开。
他瞄了一眼储物格，发现收起来的那三枚子弹上面竟然跟着一个倒计时图标。
分别是一小时、两小时、三小时。
自己昨天是半小时做一个出来，这么推算，放进储物格后，这雷电穿甲子弹的稳定时间翻了个倍。
“奇怪，难不成在储物格里这玩意也会炸开？”
陈望平把三枚子弹分开存放，准备等一个小时后观察下倒计时结束了会怎么样。
收回思绪，他拿着荸荠啃了起来，扭头看了一眼红薯田。
昨天种下的速生红薯种子已经冒出嫩芽了，从速度上看，确实比第一次种植时候要更快。
顺着看下去，陈望平惊喜地发现花生秧苗底部也出现了可以采摘的白手套。
花生成熟了！
他昨天晚上全想着观想子弹的事情了，一时间都忘记花生成熟时间了。
算算时间，刚好十天。
陈望平拿着锄头，走到花生苗旁边，用力挖了下去。
花生个头小，土质也松软一些，挖的时候就不用像红薯苗那样担心，放开了挖就是。
挖松了之后，他抓住花生苗用力一拉，直接扯出了一大串的黄壳花生出来，个个上面都闪耀着令人愉悦的系统光芒。
大丰收！
有花生酱吃咯！
陈望平将花生苗放倒，伸手开始摘花生下来。
从外观上看，这些花生都是串珠形或者曲棍形的，一般都有三颗种子以上，外壳个头很大。
他用力捏开一个花生，发现里面的种皮红润润的，花生仁个头足有大拇指盖大小。
【大粒嫩花生】
【用途：榨油、食材】
【产地：7号矿洞种植地】
【备注：鲜甜多汁】
看完属性，陈望平拿起这个花生的壳，将里面的三粒花生豆倒入口中，用力咬下。
刚一咬下，浓郁的花生香就随着爆开的汁水一起冒了出来。
甜香首当其冲冒上舌尖，可继续嚼上两口，花生粒富含的天然油脂也冒了出来，当的是越嚼越香，越嚼越上瘾。
“这玩意要是用油炸一下，洒点枫糖辣椒花椒盐上去，那滋味绝了。”
陈望平已经开始猜唐老师吃花生时的表情了。
肯定很有意思。

第一百四十七章 死火山（求订阅月票）
吃着花生，陈望平去把昨天打造好的树液采集器取出来。
树液采集器的外形看起来就像是一个大号的箭头，外观都是原木色，中间有一个金属的采集装置，背后有卡扣，尾部有一个出液管，底部自带了个铜罐子接住树液。
陈望平现在看到什么器械都会下意识思考下自动化，按照树液采集器的样子来说，完全可以用管子接在出液口上，进而运送到制造台上，配合一个抓取虫骨的机械臂，直接就可以制造肥料了。
当然，这是后话，现阶段就十颗树，先看看能造多少树液再说。
查看属性：
【树液采集器☆（鲤鱼王苗幸运特效加成）】
【用途：在不影响树的健康情况下采集树内部的树汁】
【特效-汲取（☆级特效）：树液采集器可以抓树干抓的更紧，获取树液效率提升50%】
【产出速度：1.5份/日（汲取加成）】
【耐久：4000/4000】
【备注：树液采集器取下后需修复后再使用】
看到树液采集器等级的时候，陈望平眼睛立马就亮了。
“幸运特效加成？”
小鲤鱼的特效这么快就生效了？
这古莲叶可是真没白喂啊。
虽然在树液采集器的属性上看，只是每天多了半份树液而已。
但如果是其他器械触发了幸运特效，一来二去，积累下来的加成就不是一个小数字了。
陈望平仔细清点了一番，发现打出来的十个树液采集器里面一共有四个都带有星级特效，剩下六个则是普通的树液采集器，每天只能采集一份树液。
他没急着奖励小鲤鱼，拿着树液采集器走到枫树树苗旁边，拿起树液采集器尝试着放上去。
【当前放置树木正在幼生期】
【当前树木抵达成长期时树液采集器才能产出树液】
【是否放置】
陈望平对于这两个提示也不意外，毕竟这小树这么小，能采多少树液出来。
来都来了，先放上去，回头有产出了再过来取就得了。
放好树液采集器后，陈望平走到鱼塘旁边，看到小鲤鱼正悠哉悠哉地飘在水里晃荡着，看起来心情很不错。
他笑了笑，拿出一个大片古莲叶放了进去。
小鲤鱼看到古莲叶后高兴地游动过来，吞着吃了一些碎片下去，扬起尾巴冲到水面上，卟卟卟地跟陈望平打着招呼。
陈望平伸手摸了摸小鲤鱼的头，他瞄了一眼雷达，从红点的样子上可以看出小鲤鱼的本源能量已经恢复的差不多了，它身上的鳞片也开始变得有光泽了。
水源泉水精华真是个好东西啊。
陈望平现在倒是还挺有些想念李沝的，也不知道这小子手里还有没有水源泉水精华了。
算了，不管他了，吃早餐去了。
而火牛城内城的钓鱼会驻地中，此时的李沝顶着大大的黑眼眶，拿起手里的枪对准沙袋开了一枪，随即吹了口气。
旁边的上了年纪的管家眼眶也黑了，听到枪声后，下意识地鼓了鼓掌，毫无灵魂地夸了句：“太帅了，少爷真帅。”
李沝却是叹了口气，“林大爷，帅不帅我心里清楚，这还远远不够，不行，我要预支下个月的份额，再去找师傅好好学学！”
听到这话，林管家立马就精神了，按着手上的手镯道：“不行，少爷，咱们来这里之前可是说好了，一个月五滴水源泉水精华，四滴修炼，一滴任凭你用，这个月都已经破例了，你可不能乱花了啊。”
李沝摆摆手，“你给不给吧，不给我我就打电话跟我妈告状，说你阻止我再进一步！”
林管家梗着脖子道：“夫人会相信我的，我不是那种人。”
李沝笑着掏出通讯器道：“我就说你变了，我好不容易才找到机会的，让她派人过来救我，到时候就算是我撒谎，挨骂的也是你，说不定干脆抓我回去，你就再也别想回火牛城了。”
林管家：“......”
好不容易才争取到回家乡的机会，他不舍得啊。
林管家左右看了看，低声道：“那我最多给你预支一滴，这次出来我们带的也不多，不能让你挥霍了。”
李沝拿出通讯器开始按键，“我妈电话号码多少来着，55555。”
“五滴太多了！最多两滴！”
“4、4、4、4”
眼看李沝都按下去了，林管家气道：“李沝！你不要太过分了！最多三滴！给了你，接下来三个月就只有修炼份额了！”
“谢谢林大爷。”
李沝笑嘻嘻地收回通讯器，掰开林管家的手，取走装有三滴水源泉水精华的瓶子，一溜烟地跑出门外。
林管家看着李沝的背影，无奈地叹了口气，回屋子补觉去了。
侧墙外面，水源之地大少爷和二少爷派来的人纷纷记下这一幕，眼中不住地鄙夷。
玩物丧志！
过来花费宝贵的修炼时间盯着他简直就是浪费生命！
为了几个破动作前前后后要花六滴水源泉水精华！
太废物了！
……
基地之中，陈望平刚吃完红薯，正在剥鸡蛋，扔鸡蛋皮的时候他顺便拍了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内小雨，风力二到三级。
【废土小贴士】
尽情地探索新地图吧，你会有意想不到的收获。
【不可名状的提示】
拯救，或是毁灭
【风带来的声音】
“我靠，你小子又捡了块黄火晶？这死火山该不会要爆了吧！”
“去你的，那是老子运气好，看来昨晚上那女的不错啊，挺长运气的。”
“那今晚上必须得我来了，再过几天都要送去挖黑油了，不用就可惜了。”
听完收音机，陈望平皱了皱眉，转头看向洛城的方向。
今天是多云，天上的云又多又厚。
如果让金雕飞的高一些，那行踪就会很隐蔽，来去自如。
另外，废土小贴士里提醒要探索新地图。
再加上风带来的声音里这段对话透露的信息。
他在思考，今天要不要去洛城遗迹往南几百里的死火山看看。
对话那人口中的黄火晶就是硫磺。
昨天他花了20个金币，在老关那一共是买到了235份硫磺。
看起来挺多的，实际算下来只够打造两个蓄电池。
而且，使用硫磺打造蓄电池工序有些多，从昨晚放下到现在都七个小时了，他去拿树液采集器的时候都还没打造好。
陈望平看了看制造台上的进度条，发现再有十来分钟蓄电池就打造好了。
“干脆看看蓄电池的属性再说。”
他坐在制造台旁边，闭上眼睛，努力用雷电能量观想着穿甲子弹，尝试着提升着观想速度，手心中，一颗雷电穿甲子弹的形状慢慢出现，电光四射。

第一百四十八章 蓄电池和硫磺（5k章求订阅月票！加更27k/62k）
二十多分钟后。
陈望平睁开眼，将手里的雷电穿甲子弹收入储物格之中。
顺便他还看了一眼先前子弹。
之前倒计时一小时的那颗子弹现在已经倒计时变成零了，光看图标上看不出什么变化。
陈望平有个猜想。
这玩意其实就是雷电元素凝聚的。
既然无法继续凝聚了，那一取出来是不是就会炸开？
他走出基地，伸手对准岩壁，迅速取出倒计时结束的子弹扔过去，进而身形暴退。
果然，倒计时结束的子弹跟他想的差不多。
这子弹刚一离开储物格立马剧烈地解体起来，还不等碰到岩壁就砰地一下化作一团电光，消失不见。
陈望平走过去，查看岩壁上的苔藓情况，发现只有垂直爆炸中心的那一小块苔藓有些焦，其余的苔藓都没什么焦糊的变化。
“就这？”
陈望平摇了摇头，看来倒计时结束的子弹没什么用了。
就在他准备转身去看蓄电池属性的时候。
突然，他停住了脚步，重新走到爆炸中心，蹲下来查看地面那些半米高的草本植物。
同样是垂直爆炸中心的那几棵草本植物有焦糊的痕迹，但周围其余的草本植物全都以倒扣锅盖的形状歪倒了，看起来就像是被气流压趴了一般。
陈望平若有所思，走到另一处草本植物上空，再去取出第二颗倒计时结束的子弹。
离开储物格的第二颗子弹也跟前一颗子弹一样，同样是在空中滋啦一声化作电光团，进而消失不见。
但这一次，一直仔细感受着的陈望平却发现在电光团消失的一瞬间，从消失中心荡出了一股令人心颤的波动。
也就是这股波动，震的草本植物纷纷歪倒一旁，形成了倒扣锅盖形状的景象。
之所以第一次他没感受到这股波动，是因为这波动一触碰到他的时候就被雷电嫩芽吸收掉了，根本没什么感觉。
看着最后一颗还在倒计时的雷电穿甲子弹，陈望平有些震惊。
炸开的雷电能量竟然还有震荡效果？
他抬手放出一股雷电能量，尝试着模仿先前电光团的模样，控制雷电能量炸开。
“滋啦。”
可这炸确实是炸开了，但是没有那么强的波动。
陈望平收回手，他有些明白了。
自己现在的能量掌控能力还不够，没法达到大自然对雷电能量的牵扯力那么大，自然也就炸不出震荡的效果。
不过他也不沮丧，反而心情很好。
有了震荡效果，那就算是没能及时发射出去的雷电穿甲子弹也有自己的用法了。
这样自己练习观想的时候就可以放开了凝聚咯。
研究完子弹，陈望平回到基地，转头看到两个蓄电池已经打造成功了，连忙走过去查看起来。
打造好的蓄电池看起来形状类似很是可爱，两个圆柱形的罐子并排挨着，顶端的接线柱一个红色一个蓝色，占地面积大约一平米，看起来就很重。
【小型蓄电池】
【用途：存储电力、释放电力】
【可容纳能量：1mJ】
【电力需求功率：50kW】
【电力输出功率：50kW】
【耐久：300/300】
【备注：请小心安放位置】
陈望平看着地面上的蓄电池，尝试性地扯了个电线杆将其接入电网。
并入的一瞬间，作为指示灯的灯泡瞬间就暗了一些。
好在现在的制造任务很少，制造台只开了一半，就算是加了小型蓄电池也没什么影响。
“看来又要继续造蒸汽发电机了啊，这样才有多余的电力给小型蓄电池存。”
陈望平走到其余制造台上，安排了任务下去，等蓄电池充满电了就开始打造蒸汽发电机。
充电这段时间里，他本来打算继续观想穿甲子弹，可他刚想了个开头，心里就冒出一些想法，连忙唤出能源科技树查看起来。
看着科技树上的图纸，陈望平想道：“小型太阳能板，小型蓄电池，既然这两张图纸是一起出现的，那岂不是意味着这两个东西应该是搭配使用的？”
目前制约太阳能使用的最大问题就是晚上没法发电，这样就导致自己算发电量来安排工作任务的时候很被动。
毕竟二级制造台上没有按时间段打造的功能，一旦安排就会做，要是按照小型太阳能板白天的发电量安排工作的话，那晚上就会有一些器械罢工了。
可要是把小型太阳能板跟蓄电池结合起来呢？
白天用小型太阳能板多余的电量给蓄电池充电，到了晚上小型太阳能板不工作的时候就用蓄电池发电，保证电网中白天晚上的电量都是恒定的，这样安排任务时就容易多了。
陈望平越想越觉得蓄电池这样用作用会更大。
当然，即使是跟蒸汽发电机配合，那蓄电池的效果同样可以发挥出来，维持电网稳定，以防万一。
毕竟蒸汽发电机全靠枪尖围墙保护，存在着损坏的可能性。
理清楚思路，陈望平继续闭上眼睛，开始观想雷电穿甲子弹。
时间一分一秒地过去，天空中的云不散反增，越来越厚。
两个小时过去，陈望平意犹未尽地睁开眼睛，随手往嘴里塞了个荸荠缓解头疼。
储物格里多出了五颗雷电穿甲子弹。
熟练了一番后，单颗雷电穿甲子弹的凝聚时间降低到了24分钟！
“24分钟，这还不够啊，看看唐老师，一挥手就一大堆火蛇出来。”
陈望平站起来，转头一看，蓄电池已经充满了，此时两个大圆罐外围都散发着淡蓝色的光芒，让人看起来很有安全感。
他走过去，先是取下电线杆，随后伸手将蓄电池收了起来。
既然打定主意要造些蓄电池出来，那就不得不去一趟死火山了。
陈望平转过头，“雕哥，走啦，带你去个新地方逛逛，有烤肉吃。”
跟之前一样，听到烤肉，金雕嗖地一下蹿出来。
甚至都不等陈望平坐上去，金雕一个冲刺将陈望平撞倒，载着他直冲云霄。
陈望平翻身调整好姿势，伸手敲了下金雕的小脑袋，“下次不准搞突然袭击，要是把我摔死了，谁给你做好吃的。”
金雕满不在乎地哔哔了两声，表示不可能的，雕哥我现在的风元素掌控能力超级强！就算是扇风也能把你扇出来。
说完，它还朝着旁边的云用力一挥，远远就在云层上扇出了一个扇形的豁口，显然实力提升了许多。
陈望平见状叹了口气，昨晚上光想着观想来着，连灵能晶体都没来得及用。
虽说观想可以提升掌控力，可灵能晶体是实实在在能提高精神力上限的。
还是要结合着来。
“以后晚上就前半夜锤炼精神，后半夜观想子弹，这样观想出来的子弹白天还可以找机会用掉。”
定下计划，陈望平也不去想其他的事情了，放松精神，尽情地享受着云间的美景。
火牛城这边云间没什么大鸟，空荡荡的。
这种情况下，金雕速度全开，隐隐都要飞出音障了。
四十分钟后，陈望平在空中远远看到了底下的洛城遗迹，他拍了拍金雕，示意飞下去看看。
考虑到洛城遗迹附近遗迹猎人出现的概率较大，他没让金雕飞太低，控制好五六十米的距离即可。
借着云层对太阳光的遮挡，陈望平迅速扫了一遍洛城遗迹的情况。
洛城是废土中期才覆灭的大城市，城市遗迹上既有些废土前的大理石痕迹，又有废土前期的痕迹，看起来割裂却又和谐。
时至今日，洛城遗迹里已经被异兽和异植占领了，居高临下去看，北部城区密密麻麻都是异植，南部城区则是错落散落着许多兽窝，时不时就会蹿出来几只异兽。
“哔哔！”
飞到洛城遗迹上空时，金雕瞬间拉升起来，表示这下面有些实力比它还要强大的异植，攻击范围比五十米还要大。
“攻击范围这么大？”
“那砍死了得出多少木材啊！”
陈望平记下这个位置，准备弄完蓄电池的事情后再慢慢探索洛城遗迹。
可惜机枪汽车车斗太小了，没法带着小铁木一起出行。
陈望平回想了一番，“要是能弄到辆卡车就可以带着小铁木来这边了。”
很快，金雕飞离了洛城遗迹中心，就在它飞出洛城遗迹的时候，陈望平朝着下面一看，惊讶地发现了一排排井然有序的黑色帐篷。
这些黑色帐篷上面没什么字，但帐篷附近的人个个身穿黑袍，有的手上还拿着灵杖，一看就知道是灵殿的人。
“这些灵殿的人就是在火牛城矿洞捣乱的那些？竟然都躲在这里。”
陈望平暗暗记下位置，准备回去透露出去。
就在他思考着要不要飞下去一点探查灵殿中人的实力。
可突然！
最中间的大帐篷中传出了一声不满的哼声。
这哼声不大，但却极具穿透力，瞬间就透过七八十米的高空震向金雕和陈望平。
金雕愤怒地鸣叫一声，一边拉高身位一边挥出几道风墙挡住波动。
陈望平也趴下了手持钢板，挡住声波一瞬后又赶紧收起来。
可即使是这样，这道二殿主含怒而发的哼声依旧震在了金雕身上，瞬间就压的它翅膀上冒出了些许血痕，羽毛断开一些，身子一沉。
“啪”
金雕背上的陈望平也受到了余波，顿觉五脏六腑都跟着难受，喉头有些甜腥。
陈望平取出一块火牛肉塞到金雕嘴里，咬牙低声道：“走，先离开这！”
受了这一击，他生命值掉了一半下去，不能再留在这附近了！
金雕很是愤怒，可它也感受到了这灵殿二殿主的强大，迅速振翅飞离这里，不做停留。
飞远后，陈望平转头看着地面上的黑帐篷，心里很是愤怒。
灵殿是吧？
偷袭是吧？
等着，小爷迟早弄死你！
陈望平也清楚，从刚才的二殿主这一手隔空音波震杀就能看出他的实力。
要知道，就连突破到四级的灵龙都没展示过类似的技能，这说明二殿主起码也是五级强者。
按照唐希和笔记上的介绍，五级强者已经彻底掌控了异能能量和身体的联系，除了一些特别特殊的异能以外，大部分的五级强者都有了小范围滞空的能力，同时能够小幅牵动外界的异能元素，达到超远程攻击的效果！
不可力敌。
陈望平咬着牙道：“雕哥，我们先去死火山，不急，拼发育速度，我们绝对能拼死他！”
“哔哔！”
灵殿帐篷中，二殿主收回念头，拿起茶杯慢悠悠喝了一口。
轮值伺候的灵马一看有机会了，连忙拍马屁道：“二殿主威风！这一手灵息之术出神入化，哪怕放在中部也能威震一方了。”
千穿万穿，马屁不穿。
二殿主心里受用，嘴角却是不屑笑道：“这洛城异兽实在太多了，也不知道从哪又冒出来个不知死活的四级异兽。”
灵马连忙点头道：“也就是它跑得快，不然二殿主您再哼一声，又能隔空震杀四级异兽了，吓死旁边这些异植！”
“好了，这等距离的灵息之术我也无法连续施展，去修炼吧，我这没什么事了。”
听完恭维，二殿主心满意足地闭上眼，没再关注这件小插曲。
十几分钟后，空中的陈望平跟金雕的气息都稳定了。
火牛肉加稀释火源泉水的恢复能力很好，加上刚才面对音波攻击应对很及时，眼下他们的伤势都彻底恢复了。
陈望平趴在金雕背上朝着下面看去，很快就看到了光秃秃的死火山。
这座死火山面积很大，高度倒是不高，粗略看去，从山脚到山顶足有几十公里，兴许是因为许久没喷发了，山脚下已经有了一圈十几米高的小树林，不过死火山的影响依旧存在，越往死火山中心越是光秃秃的。
陈望平交代道：“先不急着下去，围着绕一圈，看看哪边地形好一点。”
金雕领命开始转圈圈。
一路看下去，死火山南面的植被比北面要丰富许多，但北面地面上出现硫磺的几率更高。
这才飞了短短几分钟，陈望平就已经看到了两大块裸露在地面上的大块硫磺。
观察了片刻，他决定让金雕落在北面山脚处，先把看到的第一块大块硫磺拿下再说。
降低高度后，陈望平从金雕背上跳下来，他先是蹲着摸了摸地面。
温度跟其余地方一样，没有异常升高，空气中湿度很低，闻起来会有硫磺的独特气味，再抬头看去，半山腰有些岩缝中会释放着热腾腾的毒蒸汽，染的空气中有些发黄。
陈望平自己戴上口罩，同时也转身给金雕戴上口罩，交代道：“要是身体不舒服就早点说。”
金雕哔哔表示明白了。
陈望平手里拿着冲锋枪，头上戴着太阳能水晶兜帽，身上还背着地虫胸甲，缓缓朝着七十米外斜坡上的第一块大硫磺矿石迅速跑去。
“踏踏踏”
他的速度很快，短短十几秒就已经冲到了大硫磺矿石旁边。
还不等陈望平开采，硫磺矿石底部突然冒出了七八只一米长四十厘米高的大甲虫，只见这些大甲虫一半屁股朝着陈望平喷出黄色毒雾，一半用钳子摩擦口器，紧接着它们口器用力一喷，只见用火星点燃了毒雾。
“呼”
剧烈的火焰瞬间在陈望平两秒前的位置燃起。
暴退十五米的陈望平心有余悸地举起冲锋枪，直接打了三发雷电穿甲子弹和三十多发普通子弹出去！
“哒哒哒哒哒哒”
最前面的三发雷电穿甲子弹呈现品字形飞出，瞬间击中大甲虫的甲壳，进而钻入其中。
瞬间，三发雷电穿甲子弹在不同的大甲虫体内炸开，顿时升腾起一片半径八米的圆形电光区域，笼罩着全部的大甲虫。
还不等大甲虫反应过来。
紧接着，其余穿甲子弹也一一飞到，瞬间穿透它们的甲壳，击中内部柔软的虫肉，掠夺着它们的生命值！
“哔哔！”
空中的金雕落下，一爪一个将大甲虫背部的肉抓出，留着一口气给陈望平补刀。
陈望平换上普通子弹的弹匣，又是一梭子过去，打死了全部的大甲虫。
他能注意到一点，先前升腾起来的雷电电场似乎击溃了大甲虫的甲壳防御，这使得后面的穿甲子弹打的毫不费力，瞬间就打在虫肉上了。
【生命能量+354】
……
【生命能量+324】
看着一连串的红光飞来，陈望平心情大好，他换好弹匣，让金雕警戒周围，径直走到大甲虫附近查看起来。
电光之下，许多虫肉都已经焦糊了。
兴许是因为这个原因，这些大甲虫身上只有虫骨泛着光芒。
【火山喷气虫骨】
【用途：打造材料、饲料】
【特效-喷气：打造气体喷射相关物品或是器械时提升20%效果】
【备注：它们以硫磺矿为食】
“喷气特效？近期来说，要是打造成肥料的话，说不定会对朝天椒的火辣辣特效有加成，那玩意应该是气体吧？远期来说，说不定打喷火器的时候可以用上。”
陈望平美滋滋地拿着刀子，迅速剥离出【火山喷气虫骨】×12。
收获还不错，挖硫磺矿去咯~

第一百四十九章 虫心（3k章求订阅月票！）
先前之所以选择这里落下，是因为这里的硫磺矿看起来颜色更黄更明亮。
陈望平走到硫磺矿旁边看了看，发现这一处硫磺矿体积很大，而且看起来像是一整块一样。
目前看到露出地面的只不过是一部分，更多的部分都埋在了岩石之下。
低头看去，靠近地面的部分还有许多啃噬痕迹，想来应该是这些火山喷气虫咬出来的。
他取出青钢矿镐，对准硫磺矿蓄力砸下。
“哐！”
一镐子下去，硫磺矿就碎成好几块落在地上，旁边还有许多开采时候的碎屑。
而且摩擦之后，硫磺矿冒出了一股难闻的气味，愈发刺鼻。
金雕一闻到这味道就嫌弃地扇动翅膀，可扇来扇去，这片的环境就是如此，空气质量很低，它只能无奈地按紧口罩。
陈望平戴上口罩，拿起一块大的硫磺矿石查看起来。
【硫磺矿石☆】
【用途：熔炼硫磺】
【特效-纯净：死火山喷发出的硫磺纯净度很高，可以熔炼出更多的硫磺粉末】
【备注：硫磺是中级武器系统的必备资源】
“纯净？可以熔炼出更多的硫磺粉末？”
陈望平取出从老关那里买来的硫磺粉末，放在硫磺矿石旁边对比起来，发现颜色还有些不同，这里的硫磺矿石颜色更重一些，想必熔炼出来的硫磺品质肯定也更高。
“好东西还是得自己挖啊。”
陈望平感慨一声，拿起青钢矿镐对着地面上的硫磺矿石挖了起来。
想想也是，实力弱的采集者遇到刚才那七八只喷气虫早就跑了，肯定是挖不到品质这么高的硫磺矿石。
五分钟后，陈望平正挖着呢，突然听到了唰唰唰的声音，雷达的边缘上也出现了十多只火山喷气虫。
新出现的火山喷气虫个头很大，领头的那一只更是足足有磨盘大小，浑身黄亮黄亮的，一看就知道没少啃食硫磺矿。
领头的火山喷气虫远远就看到了地上的喷气虫尸体，它已经具备了初步智慧，眼看敌人实力强大，立马指挥跟随的火山喷气虫停下脚步，一齐冲着陈望平远远地喷出大股大股的黄色毒雾，紧接着前排的喷气虫就开始摩擦口器，试图弄出火星来点燃黄色毒雾。
可陈望平都已经知晓了它们的战斗模式，抬手给了金雕一个信号，拿起冲锋枪哒哒哒开枪射击。
眼看黄色毒雾出现，金雕不慌不忙地扇动翅膀，反而控制着黄色毒雾逆风卷向火山喷气虫群。
论玩风，就算是再来一群喷气虫也比不上金雕。
这黄色毒雾一倒卷回去，恰好就被前排喷气虫摩擦出来的火星给点燃了。
“呼！”
顿时，一大股炽热的火焰在火山喷气虫中燃起，瞬间就把离得近的那些火山喷气虫甲壳给烧黑了。
“哔哔！”
金雕高兴地邀功，表示看我厉害不。
陈望平摇了摇头，“别激动，这些喷气虫可是在火山附近活动的，耐热能力很强。”
他能从雷达上看到，这些火山喷气虫实质上并没有受到多少伤害，只是看起来狼狈而已。
“嗡嗡嗡嗡！”
几秒钟后，黄色毒雾烧净，领头的火山喷气虫做出一副要拼命的架势，再次朝着陈望平喷出一股浓郁的黄色毒雾。
可下一秒，所有的火山喷气虫都转身逃了。
打不过就跑。
陈望平一挥手取出机枪汽车，坐上车切到射击位，拿着机枪哒哒哒地扫射起来。
“想跑？把骨头留下再跑。”
机枪强大的冲击力打在火山喷气虫上，瞬间就打出一个个窟窿。
金雕也有些恼怒，挥动翅膀控制无数风刃裹挟着钢片，迅速给火山喷气虫们来了个全身按摩。
“打要害，这些虫肉说不定能喂鸡呢。”
遭到伤害的火山喷气虫们四下逃窜。
领头的那只大火山喷气虫还想着立马钻地逃窜。
它挖坑的速度很快，短短几秒钟就刨出了个水桶大的洞。
“雕哥，别把大的放跑了！”
陈望平见状连忙喊道，自己也调转枪口对着火山喷气虫尾部打了起来。
金雕听到声音，迅速滑翔而下，一对铁爪重重地抓在火山喷气虫甲壳上，迅速振翅将其抓到半空中，松开爪子扔下。
“啪”
火山喷气虫变成了火山喷血虫。
陈望平也不嫌弃，一枪补了个刀，随即就拿着刀子跑过去，惊喜地发现除了喷气虫骨以外，这个大火山喷气虫有两颗心脏上也闪耀着系统光芒。
他小心翼翼地割断血管，将其取下。
这两颗小心脏都是拳头大小，它们跟哺乳动物的心脏不同，肌肉组织不多，取下来之后也没有继续跳动了，颜色有些透明，看起来没沾染到什么硫磺。
【喷气虫心】×2
【用途：食材、打造材料】
【特效-提气：食用后可小幅固定增加控制气流能力】
【备注：喷气虫心是某些部落觉醒异能的关键】
看完属性，陈望平有些疑惑，他没急着把这东西给金雕吃，转手先收到了储物格中。
随后，他一边采集着剩下的喷气虫骨一边思考着，“固定增加控制气流能力？意思是即使我吃了，我也会有一定的控制气流能力？备注里的信息，难不成这附近有一个控制气流异能的部落？”
想到这里，陈望平速度加快，一边采集着材料，一边叮嘱金雕把弹壳收集起来，不要留下痕迹。
三分钟后，战场打扫完毕，陈望平坐在金雕后背飞到空中。
这一波共计收获【喷气虫心】×2、【火山喷气虫骨】×25。
可惜的是，这些火山喷气虫的虫肉上面都带着浓郁的硫磺气息，即使这次保留了一些，但也没有系统光芒，显然是没什么利用价值。
毕竟自己养的鸡都是森林鸡，吃了硫磺八成就嗝屁了。
空中，陈望平借着云层的掩护定睛朝着下方看去。
如果这附近有部落的话，那机枪汽车那么大的动静，肯定会吸引其他人过来探查的。
他现在准备先观察一番再说。
金雕盘旋了五分钟后，陈望平总算是看到了一个全身穿着深黄色破旧衣服的少年从北面谨慎地走过来。
这少年看起来实力不高，脸色蜡黄蜡黄的，一边走还一边在身上喷着一种药剂，似乎是去除气味的。
过了一会，这少年走到了硫磺矿旁边，发现上面的挖掘痕迹后，他表情也没什么变化，继续四下看了看，发现地上有交战的血迹但是没有尸体，也就明白有人打扫过战场了。
这少年取出通讯器，对着通讯器那边说了几声，随后就收起通讯器，再次朝着北面走了回去。
“这部落还有通讯器？”
陈望平心生好奇，叮嘱金雕在空中远远缀着，想跟着看看他们部落的情况。
从刚才这少年的动作表情来看，他对于硫磺矿根本就不在乎。
这会不会意味着他们部落里有许多硫磺矿？
先跟过去看看。
对比来时，这少年回去时速度快了许多，似乎对这附近很是熟悉，离开死火山附近后，他绕了些路走进树林中。
陈望平看到这行为，莫名觉得有些眼熟。
“跑树林里？这是准备弄点吃的？”
事实跟他想的一样，这少年进了树林几分钟后就找到了几个灌木丛，迫不及待地蹲下从这些灌木丛中摘上一些透明色的浆果放入口中。
令陈望平疑惑的是，这少年摘下来的浆果全都吃到肚子里，一点都没有留些带回去的意思。
“恰独食？还是怎么回事？”
陈望平叮嘱金雕压低一些位置，继续跟了起来。
远远的，他看到那些透明色的浆果中有些还带着系统光芒，回来的时候可以摘一点回去了。
二十分钟后，这少年走进树林中间，前方是一处约有五十多米高的小丘陵底部。
借着附近丛林的掩护，陈望平找机会让金雕落在树干上，静静地看向前面的情况。
丘陵底部附近散落着许多黄白色或是灰白色的岩石，有些上面的开凿痕迹还很新，似乎这里面有人正在挖掘山体。
过了一会，少年走进丘陵。
可还不等他说什么，丘陵里就跑出来四五个明显健壮许多的人，领头那人一巴掌将这少年按在地上，其余的人扯下少年的通讯器，紧接着就把这少年吊了起来，接连几拳打在这少年的腹部，硬是把他刚才吃下去的浆果全都打吐了出来。
看着肖原吐了，领头的赵生冷哼一声，“肖原，你不会以为我们派你出去就会那么放心吧？竟然还敢偷吃食物！今晚上你们一家人都没东西吃了。”
吊在空中的肖原痛苦地转着圈，听到这话后连忙大喊道：“大人，我错了，我一时嘴馋，请你饶了我吧！”
赵生不耐烦地摆了摆手，“乱叫什么！再喊下去，明天也没饭吃了，拖下去。”
其余打手将肖原拖下去带走，不知道带到了哪里去。
赵生旁边一人疑惑地问道：“大人，需要我带人出去解决这个外来户么？”
赵生摆了摆手，“不用，既然他想挖矿，不必徒生事端，隐藏为主。”
“是！”
远远看完全程的陈望平眉头紧皱。
原主的记忆中认识那人。
这人是方别的二将军，几年前就失踪了。
但是，
他怎么会出现在这里？

第一百五十章 肥料（3k章求订阅月票！加更29k/62k！）
从刚才的情况来看，这人似乎是奴役了少年所在的部落，逼迫他们挖硫磺矿。
“这里储量很丰富么？”
陈望平取出二级矿产探测器，对准刚才挖出的一小块硫磺开始分析，进而探测周围的同种类型矿石。
几秒钟后，他就看到视野上唰唰唰地冒出了一连串的硫磺矿点。
跟其他矿石不同，硫磺矿点分布的特别密集，就好像是火山喷发出的硫磺全都聚集在这里一样。
陈望平看的有些眼馋。
这要是全弄出来，得造多少蓄电池啊。
不过，方别派人挖这玩意干嘛？
他肯定不是造蓄电池的。
排除了蓄电池，那答案也很简单了。
八成是在挖硫磺想要制造炸药。
经过永江大战后，陈望平也见识到这些大势力挖掘古代遗迹的成果了。
尽管方别可能不知道怎么制造炸药，但只要他弄到了合适的机器，完全有可能制造炸药的。
从矿石之声的效果上可以看出，这里的硫磺矿最近两个月内就在一直稳定地减少着。
看来赵生在这没少挖啊。
陈望平在地图上标记下这个位置，拍了拍金雕，转身离开。
二将军赵生的实力早在多年前就已经是四级了，暂时不适合发生冲突。
先回去挖硫磺矿，再找机会端掉这个窝点。
要是能弄到大批量的硫磺，再努力点点武器科技树，说不定就能弄出炸弹来轰灵殿了。
竟然搞偷袭，迟早炸死你！
回到硫磺矿周围，陈望平让金雕在云层中放风，取出青钢矿镐迅速地挖掘着。
为了提高速度，他甚至调动了全身雷电能量，手肘甚至都挥出幻影了。
“哐哐哐”
高速敲打之下，硫磺矿石上面冒出一股难闻的气味，浓郁非常。
简易口罩已经挡不住了，陈望平闻的有些难受。
他瞄了一眼储物格，找出角落里的艾蒿化石放在面前。
术业有专攻。
艾蒿化石一出现立马就驱散了周围的难闻气体，瞬间就为陈望平争取出了方圆一米五的净土。
陈望平摘下口罩大口大口地呼吸着，心想着，“看来这艾蒿化石的驱散能力也是有上限的，先前驱散器械污染的时候可以驱散三米，现在在这里只能驱散一米五了，继续挖下去可能会更小。”
好在一米五也够用了，他缓了一会，继续挖了起来。
一个小时后，储物格里多出了【硫磺矿石】×68，收获还不错。
先前凸出地面的硫磺矿已经变成了小坑，四周散落着不少碎屑。
陈望平疲惫地叫着金雕，趴在上面，朝着另外一处硫磺矿赶去。
刚才挖了那一个小时，他消耗了将近三千点雷电能量，眼下急需补充。
“也不知道这蓄电池效果怎么样。”
陈望平取出蓄电池，一手按着正极一手按着负极，迅速吸收起来。
“嗡嗡”
运转的蓄电池发出了嗡嗡嗡的声音。
陈望平能感受到一股稳定的能量顺着手臂流入雷电种子之中，迅速填补着消耗的电能。
五分钟后，蓄电池空了。
再算上多云情况下太阳能水晶兜帽的充电。
这五分钟里，陈望平一共是恢复了2200点雷电能量，实力恢复了八成！
他满意地点了点头。
这种恢复速度可比其余异能者快多了。
回头多打造几个蓄电池，自己的持续战斗能力就更强了。
很快，金雕赶到了另外一处位于死火山西面的硫磺矿附近。
这里距离灵殿驻地和赵生所在的丘陵都很远，人烟稀少。
落下后，陈望平继续挖了起来，金雕则是在外围清扫火山喷气虫，分工明确。
又是三个小时过去，金雕振翅飞起，载着疲惫的陈望平赶回基地。
金雕背上，陈望平疲惫地往嘴里塞着火牛肉，抬头看着洁白的天空。
他之前想的有些简单。
就算是雷电能量可以通过蓄电池和太阳能板补充，但身体上的疲惫是没那么快消除的。
就算是喝了几瓶稀释火源泉水，肌肉的疲惫感也难以消除。
途径灵殿驻地的时候，金雕特意绕了个路。
不过，陈望平也没浪费这次机会，他在二级矿产探测器中录入了灵能水晶球，借着机会查看附近硅矿的储存量。
“唰唰唰”
画面闪动，密密麻麻的硅矿出现在灵殿大本营的位置之中，从矿石之声的情况上来看，这些硅矿的数量不减反增，增长的幅度还很大。
“看来这只是灵殿的一个小基地，真正的大本营正在往这里运送物资。”
陈望平记下情况，拍了拍金雕，转身离开。
下次再过来就不是看看这么简单了。
回到家中，陈望平吃了几颗星眼蓝莓，这才想起了自己忘记去找那少年的浆果了。
只能下次再去看看了。
他走到工业区，先是找了台钢炉，安排了硫磺矿石熔炼的任务。
他本来想直接进行观想修炼的，可肌肉上传来的疼痛一阵接着一阵，有些难以忍受。
陈望平回到制造台处，自己绘制图纸打造了个大大的铜浴盆。
等着打造好后，他往里面注入热水，脱光衣服跳进去舒舒服服地泡起澡来。
感受着肌肉的放松，陈望平不由得长叹一口气。
“啊，舒服啊。”
趁着身体舒服了，他抓紧时间，闭目开始观想雷电穿甲子弹，继续提升能量掌握能力。
金雕也同样是飞到自己的窝里继续锤炼起精神，它还记着被二殿主击伤的痛感，心里憋着一股劲，努力提升自己。
鱼塘中，小鲤鱼隔着十几米却也感受到了平哥和雕哥的气息，它心疼地看了看平哥，甩甩尾巴，散发出一股股柔和的波动，平稳着他们的气息，恢复着他们的伤势。
小鲤鱼以前也见过类似的情形，它知道平哥和雕哥支撑这么大的基地肯定不容易。
自己能做的也就只有这些了，一定要做好！
闭目的陈望平感受到了这股波动，顿时感觉五脏六腑都舒缓了许多，暖洋洋的。
他睁开眼看了眼小鲤鱼，轻轻笑了笑，继续观想起来。
基地里的家人都在努力啊！
天色渐渐变暗，基地里的灯亮了起来。
陈望平睁开眼，将最近凝聚出的这颗雷电穿甲子弹收入储物格中，下了床走到熔炉旁边。
钢炉上显示着已经熔炼出了220份硫磺粉末。
从消耗上看，共计消耗了二十块高品质硫磺矿石，产出还不错。
陈望平重新扯了一条传送带，准备以后就用钢炉熔炼硫磺粉末了，成品直接送到制造台上去生产蓄电池。
看完收获，他走到空闲的制造台上，取出火山喷气虫骨和枫树树液，选择一级肥料图纸开始打造。
【一级肥料打造中，预计用时半小时】
趁着打造时间，陈望平取出一条火牛后腿肉，转身看了一眼，金雕正在锤炼，他也没打扰，自己拿着刀切成薄片，放在炉子上烤了起来。
烤好的牛肉油滋滋的，配合上辣椒面和盐，吃起来很是解乏。
陈望平一边吃着一边扭头看着艾蒿地块，心想着明天艾蒿就成熟了，回头挖出来试试看能不能跟艾蒿化石结合起来，增强些驱散能力。
今天挖第二处硫磺矿点的时候，挖到最后那艾蒿化石的驱散能力就只剩下半米了。
要是继续挖下去，很有可能就驱散不了了。
吃饱喝足，制造台上的一级肥料也打造好了。
陈望平收拾下东西，走过去将一级肥料取了下来。
【一级肥料☆】
【用途：提升产量，减少生长时间】
【特效-增产：播种前投入土壤可提升30%的作物产量/成熟前补入土壤后可提升20%的产物产量】
【特效-提速：播种前投入土壤可减少10%的成熟时间/成熟前投入土壤可减少5%的成熟时间】
【特效-喷气：投入具备气味相关特性的植物土地后可提升气味相关特效20%效果】
【备注：一级肥料是你种田的好伙伴】
“又能增产又能提速？这是连生长激素的活也抢了啊。”
陈望平笑了笑，拿起这袋一级肥料投入长势最好的朝天椒地块中。
一级肥料里面是颗粒状的，没什么气味，触碰到土壤后就自动融入其中，迅速释放着养分。
倒完一整袋后，这个地块上浮现出一行提示：
【一级肥料☆已投放，特效次日生效】
陈望平走到旁边制造台取下传送带，临时扯了一条肥料投放的传送带，安排了电力机械臂给朝天椒地块施肥。
他就不打算在艾蒿地块施肥了，那玩意眼看都要成熟了，就别浪费肥料了。
整点树液不容易，好肥料得用在刀刃上。
忙完这些，陈望平喝了今天的泥鳅王骨羹，重新回到床上观想起来。
修炼不可懈怠。
此时此刻，硫磺小山之中。
躺在铁笼子之中的肖原一边呻吟着一边转头看了看笼子外面的守卫。
时间已晚，守卫已经躺在床上睡着了，呼噜声响起。
肖原找到机会，从袖子的夹层里面取出藏下来的透明浆果，小心翼翼地爬到笼子边缘，低声喊道：“小妹，快过来，吃了这个你的病就好了。”
笼子边缘，一名只有六七岁的小女孩正躺在稻草上，身上脏兮兮的，体温很高。
她听到肖原的话后，迷迷糊糊地爬过来，伸手接过透明浆果，迷迷糊糊地往嘴里塞去。
“二哥，这果子好甜啊。”
肖原听到这话，腰也不疼了，伸手继续递浆果过去，“甜就好，快吃吧，囡囡吃完就不会发烧了。”
小女孩用力点了点头，“囡囡还没见到大哥呢，囡囡不能死在这里。”
肖原摸了摸小女孩的头，“囡囡不会死的，有我呢，快吃吧，待会你妈妈就挖完矿回来了。”
狭小的铁笼里，两个小小的身影互相依偎着，互相取暖。

第一百五十一章 艾蒿全身宝（3k章求订阅月票！！）
基地里，陈望平观想着观想着就昏了过去。
一觉醒来，天已经透亮了。
他躺在床上晃晃头感受了下，发现这次头没有多疼。
看来在现在这个阶段，睡眠还是很重要的，不能熬夜修仙。
他起身洗漱了一番，走到造酱机旁。
造酱机的中间储存位置已经装满了淡红色的酱料，看起来很有食欲。
陈望平伸手拍了下造酱机，将酱料取到储物格，进而倒出一份放在盘子里，查看起来。
做好的辣椒鸡蛋酱最先映入眼帘的就是大块大块的鸡蛋，每一块都有一厘米见方，夹起来很方便，淡红色的辣椒酱裹挟在黄澄澄的鸡蛋块上，看起来很有食欲。
【辣椒鸡蛋酱】
【用途：恢复品】
【特效-火辣恢复：食用后血液流动速度加快，瞬间恢复100点生命值，后续三分钟后恢复100点生命值（使用冷却三分钟）】
【备注：受外伤的时候不建议食用，虽然依旧可以恢复生命值，但很痛苦】
看完属性，陈望平眼睛一亮，“恢复品分类？瞬间恢复100点生命值？后面再恢复100点，一份就是两百点，冷却时间三分钟，也就是说十五分钟就可以把血回满了。”
这效果不错啊。
这次一共是造出了五份辣椒鸡蛋酱，每一份分量都不算多，也就刚够拌一碗饭。
“可惜找不到水稻，也不知道啥时候能吃上大米饭啊。”
陈望平叹了口气，拿出个饼子，对半剖开，将辣椒鸡蛋酱放上去。
还不等吃呢，辣椒鸡蛋酱上那浓郁的辣味就携着鸡蛋香涌入鼻中，闻着有些呛鼻子，但也让人感觉很有食欲。
他拿起饼子，一口咬下。
这辣椒鸡蛋酱里面的鸡蛋口感不是很滑嫩，嚼起来有些咬头，而且每一口嚼下去都能感觉一股浓郁的辣味从鸡蛋的各个角落冒出来，瞬间就辣的他脸通红通红的。
“呼，呼。”
陈望平赶紧倒了杯水喝了起来。
刚缓了一会，他又没忍住，继续吃了起来。
越辣越想吃，越吃越辣。
六七口下去，一个辣椒鸡蛋酱饼就吃光了。
陈望平嘶哈嘶哈地喝着水，心想着真得去想办法找几头牛，整点牛奶喝喝了。
牛奶解辣效果好。
要是没牛奶配合，想一口气吃下五个辣椒鸡蛋酱太难了。
“按理说，唐城主的火牛里不可能都是公牛吧？下次见面问问唐老师去。”
打定了主意，陈望平走到艾蒿地块，准备收获一番艾蒿，转移下注意力。
104棵艾蒿每四棵一块，整整齐齐地生长在分散着的26块地块上，个头很高，长势非常不错，有些上面开着淡紫色的花，很是美丽。
陈望平走到最近的一组艾蒿地块上，惊喜地发现艾蒿上面竟然有三个白手套标志。
“这艾蒿身上有这么多可利用的？”
按照白手套的位置，陈望平仔细看了看，发现最上面的白手套指的是已经开过花的枝头上结出的果实，他戴着手套，小心翼翼地摘下长卵形瘦果。
一棵艾蒿植株上，他一共摘下了六颗带着系统光芒的长卵形瘦果，每一个都是一颗种子。
【艾蒿种子☆】
【成熟时间：九天】
【特效-耐旱：这颗艾蒿种子诞生时受到了未知影响，耐旱能力大幅提升，需水量减少30%】
【种植所需地块：0.25标准地块】
【结果频次：单次】
【备注：☆级艾蒿生长过程中驱赶蚊虫的效果更佳】
对比之前从地里挖出来的种子，自己种出来的种子成熟时间少了一天，而且还多了个耐旱的特效。
“耐旱？难不成是因为离熔炉有些近？或者是友谊光环的原因？”
陈望平暗暗记下这点，准备收割完所有的艾蒿再说。
收起种子，他顺着第二个白手套，看到了艾蒿上有些刚冒出来的嫩芽上带着薄薄的一层系统光芒。
“艾蒿嫩芽？这玩意怎么吃？”
陈望平伸手掐下带着光芒的嫩芽，很快就收集了一小把嫩绿嫩绿的艾蒿芽，看起来口感应该不错。
【艾蒿嫩芽】
【用途：食材】
【特效-祛毒：食用后可排出体内部分毒素，制成菜品后效果更佳】
【备注：艾蒿嫩芽营养丰富】
紧接着，一行淡金色的文字跟在艾蒿嫩芽的后面冒了出来：
【菜谱：艾蒿果】
【食材：【艾蒿嫩芽】、【花生】、【猪油】、【糖】、【米粉】
【效果：祛毒止血】
【备注：制作简单，食用方便】
看完属性和菜谱，陈望平乐了。
祛毒好啊。
昨天虽然戴着口罩，但肯定还是吸入了一些有毒气体，体内肯定会有一些残留。
他现在还做不到完全控制身体，就算是知道身体不舒服也只能等着慢慢恢复。
可现在有了艾蒿嫩芽，说不定就能排出来了。
至于菜谱，看完之后陈望平就认出来了。
这东西就是清明前后街上有老奶奶售卖的那种艾草点心，有的地方要粑粑，有的地方叫艾草果子，外面是艾草和糯米粉，里面是甜甜的花生仁，味道很不错。
可惜还没有糯米粉，这东西暂时是做不出来了。
陈望平将艾蒿嫩芽收起，准备弄完了再吃。
继续看去，最后一个白手套则是指向艾蒿植株本身。
陈望平笑了笑，一锄头将艾蒿挖倒，整个拎了起来。
浓郁的艾叶气息散布周围，闻起来还挺香的。
【精品艾蒿☆】
【用途：萃取精油、制造艾条、药材】
【特效-浓郁：精品艾蒿效果比普通艾蒿提升20%】
【备注：艾蒿需要更高等级的器械来进行深加工】
“制造艾条？药材？”
精品艾蒿比之前的艾蒿又多了些用途，还多了个浓郁的特效。
总的来说，陈望平对于这一批艾蒿还是很满意的，效果很不错，全草用处都很大。
研究清楚了，他拿着锄头，双手连动，迅速采摘起来。
半个小时后。
陈望平浑身都是浓浓的艾草气味，手套上和衣服上都沾染了艾叶上的汁液，看起来有一点狼狈。
就在他砍倒第56棵艾蒿的时候，前天刚出现过的称号光芒又冒了出来。
陈望平对此并不意外，期待地等待着。
毕竟，昨天收获了32棵花生植株，前天收获了12棵红薯，算上刚才的56棵艾蒿，刚好是一百棵植株，达到了称号升级的标准。
【恭喜你成功收获一百株作物】
【你获得了称号：一级农夫】
【称号奖励技能：生命唤醒】
【生命唤醒：消耗10000点雷电能量将不可播种的植物果实或种子转化为种子（该能力一级时只能成功转化一种种子）】
【待进阶称号：二级农夫（0/500）】
【备注：唤醒的不只是生命，还有希望】
看完称号奖励技能，陈望平眼睛亮了。
竟然可以消耗能量来转化种子？
可下一秒他就不懂了，自己体内的明明是雷电能量，代表毁灭和伤害，怎么又能转化种子了？
正疑惑着，陈望平又想起了之前唐希和跟他说的话。
元素能量的表现形式并不是唯一的，要看使用元素的人是怎么想的，怎么做的。
如果这样，那谁说雷电能量不能孕育生命？
毕竟还有雷雨肥庄稼一说呢。
陈望平回过神来，一边继续收割艾草一边思考着，“这能力很强，同样限制也多，首先一万点雷电能量的门槛就很高，看来造完这波蓄电池之后就要去再造一些蒸汽发电机或者弄点水晶来打造太阳能板了，其次，一级的时候只能转化一种种子，那到底转化什么种子也要好好思考一番了。”
一旦使用成功，那自己就又多了一种植物。
从红薯花生艾蒿的情况来看，只要成功种出一波，那就不用担心种子问题了。
又是半小时过去，陈望平把104棵艾草全部都收割完毕了，共计收获【艾蒿种子☆】×516、【艾蒿嫩芽】×216、【精品艾蒿☆】×105。
真真正正的大丰收！
看着一片狼藉的土地，陈望平颇有成就感，他洗了洗手，换了个衣服，准备尝尝艾蒿嫩芽。
这种嫩芽菜，最简单的吃饭就是摊鸡蛋。
陈望平先是找出两份艾蒿嫩芽切成碎末，跟盐一起放在鸡蛋里面打成鸡蛋糊，随后他往锅里放了点猪油，下入艾蒿鸡蛋，迅速摊了个鸡蛋饼出来。
撒上辣椒面，开吃。
一口咬下，艾蒿嫩芽浓郁的艾蒿香气就冒了出来，清脆的口感很是新鲜，吃起来又清新又爽口，配合着鸡蛋带来的蛋香，越吃越好吃。
吃完一整个艾蒿摊鸡蛋，陈望平突然感觉到肺里有些异样，嗓子也是痒痒的，他转头对准旁边剧烈地咳嗽起来。
惊奇的是，他咳出来的气体中竟然夹杂着一丝淡淡的黄色。
这黄色就跟硫磺矿周围的颜色差不多，但又更浅一些。
咳了几分钟后，陈望平这才感觉到嗓子不痒了，他走到外面深吸一口气，顿时感觉身体无比轻松。
“这艾蒿嫩芽的祛毒效果真不错啊，而且光是嫩芽都已经这么好了，要是做成菜谱的艾草果，那祛毒能力岂不是更强！”
看来，得想办法找找哪里有水稻种子了。
就算是没有合适的水稻种子，找到品质好的水稻也行。
这不是有生命唤醒技能嘛！

第一百五十二章 火牛奶（3k章求订阅月票！加更31k/62k）
吃饱喝足，陈望平扯着土地改良机，继续改良土地。
从艾蒿和花生的收获情况来看，红中带黑的土地比纯粹的红土地产量要高个5%左右，其实差别并不是很大。
他估计可能要继续找到更好的土壤才会有大的变化。
毕竟，这矿洞里的土壤实在是太差了。
要是能换个地方开一片肥沃的土地，再改造一番，产量肯定还能提升。
不过这也不急，目前7号矿山的矿石产量还可以，等挖空了再换基地也不迟。
安排好改良土地的任务，陈望平也没急着播种，他准备晚上回来再一起把昨天的花生种子和艾蒿种子种下去，这样方便计算成熟时间。
忙完这一阵，外面的阳光渐渐暗了下来，淅淅沥沥的小雨下了起来，打的外面湿漉漉的。
陈望平洗了洗手，走到收音机旁边拍了一下，听听今天的情况。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内中雨，风力二到三级。
【废土小贴士】
更强的武器带来更多的资源。
【不可名状的提示】
主动出击！
【风带来的声音】
“嘶，嘶，好疼啊。”
“好像越来越严重了，不行，我得加快速度，尽快解决叔父这边的事情了。”
听着收音机里的声音，陈望平面露焦急。
这是唐希和的声音。
她怎么了？
陈望平顾不得收音机里其他的内容，拿出通讯器给唐希和打了过去。
滴滴滴几声后，通讯器接通。
“陈望平？怎么了？”
唐希和的声音有些虚弱，没什么力气。
陈望平问道：“你怎么了？声音这么虚弱？”
此时的唐希和正躺在床上，腹部放着个热水袋，小脸煞白煞白的，拿着通讯器，无力地回复道：“有些腹痛，没什么事，过几天就好了，你怎么了？”
陈望平听懂了，他看了一眼造酱机，走过去一边放辣椒和鸡蛋一边询问道：“腹痛的严重么？我有些办法也许能缓解腹痛，要我帮你试着弄一弄么？”
唐希和此时正是虚弱，也有些想见陈望平，可她又想到陈望平似乎很忙，担心影响他，小心地询问道：“会不会很打扰你啊？”
陈望平道：“没事，你现在在哪？是去我家还是我去找你？”
唐希和心里有些雀跃，高兴地说道：“我在外城办事处，今天很清静，你直接来找我吧，我让任姨接你进来。”
陈望平答应道：“那你等一会，我待会就过去。”
唐希和高兴地嗯了一声，挂断通讯器，刚准备起床打扮一番，可这时小腹又猛的扯痛了一阵，疼的她眉头紧皱，动弹不得。
即使这样，她也抬头喊道：“任姨，过来帮我擦擦脸。”
“来了。”
放下通讯器，陈望平也松了口气，不过他心里还是有一些疑惑。
从刚才的情况看，唐老师可能是痛经了，但她又说似乎越来越严重，要加快速度，尽快解决叔父这边的事情。
痛经严重跟加快速度有什么关系？
解决之后，她要离开么？
陈望平脑海中冒出几个想法，可随后他就摇了摇头，甩开这些想法。
想也没用，过好当下再说。
既然知道唐希和那边问题不大，他也重新看着本子上收音机的内容，分析起来。
今天小雨，明天中雨，那最近的气温可能就会降低的很快。
一场秋雨一场寒。
好在家里煤炭足够，过冬肯定是没问题的。
小贴士里的信息也是陈望平想的。
目前来看，自己的体质提升没那么快，要想尽快提升实力就要继续点武器科技树了。
继续升级需要五百个一级机械晶体。
他走到制造台旁边的储物箱看了看，这段时间一共是积攒了214个一级机械晶体。
主要限制原因是磁铁矿石，这玩意没法自动挖，只能靠陈望平手动开采。
“待会回来就再去挖一波磁铁矿，早点把武器系列再升一级，看看会不会有什么更好的武器。”
收起一级机械晶体后，陈望平又走到蓄电池制造台旁边检查起来。
这一晚上过去，熔炉已经把68块硫磺矿石都转化了成了硫磺粉末，送往制造台制造着蓄电池。
不过硫磺粉末造蓄电池工序有些多，一晚上过去只造好了两个蓄电池。
陈望平取下那两个已经充满电的蓄电池，放了这两个空的上去充电。
有了蓄电池后，出门不带上几个就总觉得缺了点啥。
就像是前世出门总想带个充电宝一样。
带了就感觉心里有底。
今天雨不大，加上又是进城，陈望平打算开车去，这样金雕坐在副驾驶上也能继续锤炼精神。
两不耽误。
片刻后，机枪越野车顺着小铁木挖出来的通道轰鸣而下，一路朝着火牛城赶去。
一个小时后，带着伪装的陈望平抵达火牛城外城办事处，刚走到门口，就看到一名中年妇女打着伞走过来，她脸上没什么表情，不算热情但也不冷漠。
从雷达上看，这中年妇女的实力足有三级巅峰，算上强者了。
任桂看到陈望平后，打眼一扫，发现自己竟然看不透他的气息。
这人如此年轻，难不成是什么大势力的子弟？
想到这里，任桂脸上的表情变得热情了一些，微笑道：“是陈望平吗？”
陈望平点点头，没说话。
任桂转身朝着里面走去，“跟我进来吧，大小姐在屋子里等你。”
很快，陈望平走进了屋子中，任桂识趣地没跟着进来，关上门就走远了。
陈望平瞄了一眼雷达，任桂在十米外的地方停下来了，看样子是不放心自己。
他也没在乎，快步走到里屋，看到了小脸苍白的唐希和。
此时的她正在梳头发，看到陈望平走进来后，有些不好意思道：“你来的这么快，我还没梳头呢。”
陈望平坐下来问道：“吃东西了么？”
唐希和摇了摇头，可怜巴巴道：“红烧肉都吃光了，没什么食欲。”
陈望平笑了笑，取出做好的辣椒鸡蛋酱饼递过去道：“尝尝这个，它可以促进血液循环，说不定会缓解些。”
还没接到饼子，唐希和一闻到辣椒鸡蛋酱的味道就忍不住咽了口口水，赶紧坐起来，乖乖接过辣椒鸡蛋酱饼，不好意思地嘿嘿一笑，低头大口吃了起来。
陈望平靠在椅子上，笑着看唐希和吃了起来。
看她吃饭也是一种放松。
跟陈望平一样，唐希和吃了几口后小脸也立马就红了起来，嘶哈嘶哈地吸着气。
陈望平递了点温水过去道：“慢慢吃，喝点水，这辣椒挺辣的。”
唐希和一喝到温水，立马就放下杯子，吐了吐舌头道：“好烫啊，越喝越辣。”
陈望平无奈道：“你特殊时期，还是少喝凉水。”
唐希和狡黠一笑，抬头大喊道：“任姨，拿点温牛奶给我呗，我想喝了。”
屋外的任桂听到后有些疑惑，刚才还吃不下饭，现在怎么就想喝牛奶了。
不过愿意喝牛奶终究是好的，她到厨房取出牛奶，热了两杯，送到门口。
陈望平接过牛奶，看到有两杯，上面都还带着系统光芒，微笑着道了声谢。
任桂偷瞄了一眼，看到唐希和脸色好了许多，脸上也换上了笑脸。
关上门，陈望平好奇地看向牛奶。
跟自己想的一样，唐老师这果然有牛奶。
不知道味道怎么样。
回到屋子里，陈望平把牛奶递给唐希和，后者接过牛奶，小口小口地喝着，很快就缓过来了。
过了瘾之后，她一口饼子一口牛奶，吃的那叫一个开心。
陈望平看着唐希和的样子，觉得很有意思。
看了一会，他转眼看向牛奶的属性。
【火牛奶☆】
【用途：食材、药材】
【特效-温润：饮用后可提升身体锻炼效率、吸收效率、睡眠效率】
【备注：火牛奶很珍贵】
这玩意竟然能提升三种效率？
这么强？
另一边，看陈望平没喝牛奶，唐希和抬头道：“喝呀，这可是火牛奶，产量很低，但是味道特别好。”
陈望平笑笑，拿起来喝了起来，这火牛奶似乎没经过太多处理，有一点膻味，但瑕不掩瑜，浓郁的奶香和绵密的口感依旧甩了他前世喝过的奶几条街去。
几口下肚后，他明显能感觉到骨骼的刺痛感减缓了一些。
“这火牛奶提升的吸收效率跟鲟龙鱼王筋竟然可以同时生效？那要是有足够的火牛奶，消化泥鳅王骨的时间不就更短了！”
陈望平眼睛亮了。
这火牛奶是好东西啊，得想办法弄点。
跟陈望平喜欢看唐希和一样，唐希和也一直在看陈望平，发现他眼睛一亮后，心里也很得意。
很快，两人都喝完了牛奶，唐希和也把饼子吃完了，吃完辣椒鸡蛋酱饼后，她明显能感觉到身体热乎乎的，似乎血液都动起来了，腹部的淤滞感好了许多，疼痛稍微减轻了一些，没之前那么痛了。
陈望平放下杯子，关心道：“感觉怎么样了？好点了没？”
唐希和点点头，“好多了，这鸡蛋酱是你自己弄的吗？好好吃啊，没想到竟然还有这种效果。”
陈望平取出剩下的三份辣椒鸡蛋酱递过去道：“收起来吧，没食欲的时候就配着饭一起吃。”
唐希和也没客气，接过辣椒鸡蛋酱，她知道陈望平有泥鳅王骨，自然也能想到火牛奶对泥鳅王骨的吸收有促进效果。她盖了盖被子，转头问道：“刚才的火牛奶喝的惯么？待会我让任姨送一些给你拿着，你记得要快点喝，这东西就算是放在储物装置里，不出两天效果就会变得很差。”
陈望平点点头，怪不得以前没见唐老师说过，合着火牛奶还有这种限制。
既然这样，那更要想办法弄一头火牛回去了。
天天喝新鲜的。

第一百五十三章 主动出击！（3k章求订阅月票！）
聊了一会天，唐希和的脸色好了许多。
陈望平试探性地问道：“唐老师，唐城主的灵毒拔除的如何了？伤势恢复的怎么样？”
他的想法很简单，从刚才唐希和的话里可以听出，母火牛很珍贵，白票几率很小，八成要跟唐火牛交换头母牛了。
要知道，换了头母牛可不只是满足口舌之欲，更重要的是喝了火牛奶就可以加快泥鳅王骨的吸收效果，更快地达到三级。
唐希和叹了口气道：“灵毒很是顽固，深蓝铁矿石的效果对他几乎没了，之前叔父说过，用灵源的话就可以吸引出更多的灵毒。可惜，前几天我派人过去找过灵源，一直也没找到，”
陈望平想了想，既然有唐希和作为缓冲，那也别拖了，早一点换回火牛奶就早一点提升实力。
到了这一步，他现在也明白了不可描述的提示给出的意思。
他翻手拿出一枚灵源递过去道：“我前几天出门刚好捡了一个灵源，你看能不能跟唐城主换头母火牛？”
唐希和正准备喝口水呢，一看到灵源，顿时就瞪大了眼睛，“这，这，这灵源是你捡的？骗谁呢！我怎么捡不到灵源。”
陈望平看着唐希和那副样子觉得很是好笑，他拿着灵源上下掂量了下，“灵源就在这，你要不要吧？”
唐希和哼了一声，“等下，母火牛都是叔父自己管着的，我得问问他。”
说完，她拿出通讯器，想着给唐火牛打过去。
可还不等唐希和按键，陈望平就看到雷达上瞬间出现了一个西瓜大的红点，迅速朝着自己这里靠近过来。
他摆了摆手道：“不用打了，唐城主已经过来了。”
话音一落，门外就传来了爽朗的笑声：“哈哈，果然英雄出少年，你的实力我看不透，我的气息却被你捕捉了，好本领！”
陈望平微微一笑，既然唐火牛这么说，那就说明他最多是六级异能者。
毕竟，太阳能水晶兜帽的属性上写着遮掩上限是六级异能者。
唐希和这是才反应过来，笑着喊道：“叔父，你怎么还搞起突然袭击了，等下，我们过来。”
说完，唐希和下了床，推了一下陈望平道：“走啦，我们去客厅见叔父，你别担心，叔父很平和的。”
陈望平觉得这气氛有点怪怪的，但他又说不出怪在哪里，好在眼下这种情形也是他想要看到的，无奈地笑了笑，走了过去。
唐希和走过去打开门，笑着介绍道：“叔父，这是陈望平，也就是之前跟我一起去挖深蓝铁矿石的那人。这灵源也是他刚才拿出来的。”
陈望平顺势看去，心里暗暗惊讶，唐火牛不愧是一城之主，身材高大，气势很强，只是他的手腕上有一些黑斑，脸色也有一些差。
他也没多说，拱了拱手道：“唐城主好。”
唐火牛爽朗笑道：“不用客气，你跟希和是好朋友，若是不嫌弃，叫我唐叔叔就行了，小平，你这灵源上面血腥味很重，是在哪捡的啊？”
陈望平面不改色道：“脚底下，一弯腰就捡到了。”
唐希和：“........”
唐火牛听完脸皮抽了抽，他还是第一次听到有人这么明目张胆地糊弄自己。
这小伙子行啊，胆子很大。
而且，既然这灵源上面有血气。
那唐火牛一下就联想到了上次惹的灵殿二殿主发怒的灵殿三人失踪事件。
这么看来，就算不是这小子杀得，跟他也肯定会有些关系。
这小伙子实力也强啊。
他偷瞄了一眼侄女，满意地微微点点头。
侄女眼光不错。
收回思绪，唐火牛点点头，“你的运气真不错，既然你拿了灵源，那你想换什么？”
陈望平指着旁边的杯子道：“刚才有幸喝了杯火牛奶，我觉得这火牛奶提升身体强度效果很不错，想换头母火牛回去养着，唐叔叔，怎么样？”
唐火牛听完皱了皱眉，有些迟疑道：“你会养牛么？实话跟你说，母火牛养起来没那么容易，它对食物和住宿条件都很高，而且母火牛培育不易，就连我也只有三头大的，两头小的。”
他的说的都是真话，由于属性原因，母火牛夭折率远远高于公火牛，想要培育到可以产奶的年纪，要花费许多资源和心力。
陈望平翻手拿出一枚黄原鸡蛋和一枚白羽鹌鹑蛋放在桌子上，“我平时也会养一些小动物，家里有虫肉当饲料，还有新鲜的草，取暖办法也很多，养一头母火牛应该没什么问题。”
对于唐火牛的问题，陈望平心里倒是没怎么担心。
家里的蛋又攒了不少了，回头升级下牧业科技，肯定能开出牛棚来，到时候还怕居住环境不好么？
唐火牛认真地拿过两枚蛋检查起来，发现这蛋上面没有血气，显然不是靠杀鸡获得的。
这小子还真会养鸡？
唐希和见状适时助攻道：“是啊，叔父，陈望平养出来的鸡蛋特别好吃，而且他是木系异能者，上次我都看到他种了菜的，长势很不错，养牛应该没问题的。”
唐火牛惊讶道：“你还是木系异能。”。
不擅长战斗的木系异能却还能杀掉灵殿的护法？
那这实力更强了啊！
况且他一见到陈望平就挺喜欢的，并不介意帮上一把。
唐火牛将鸡蛋放回桌子，笑了笑道：“行，那待会我给你头成年母牛，你领回去就能用得上了，不过你也别托大，要是养着的时候遇到什么问题，别抹不开面子，及时跟我联系，这一头母牛培养不易，你要认真养。”
这下轮到陈望平惊讶了，他本以为唐火牛只会给自己一头小母牛让自己养着，可没想到人家这么大方，直接分了一头产奶的母火牛过来。
看着唐火牛手腕上的黑斑，陈望平想了下。
眼下唐火牛已经明显释放出善意了，那自己也不能错过这个机会。
之前从灵龙灵虎灵豹身上得到了那么多灵源，短时间内也消化不掉。
还不如拿出来发挥出更大的用处。
朝中有人好办事，何况这还是一城之主。
再说，那还剩下四头母牛和一堆公火牛呢。
想清楚利弊，陈望平翻手再次拿出一枚灵源，递过去道：“多谢唐叔叔，既然唐叔叔这么大方，那我做侄子的也不藏着，希望这枚灵源可以帮到唐叔叔。”
唐火牛激动地接过灵源，心里对于陈望平的评价更高了。
这侄子不白认啊！
虽然上次帮他背了个锅，但这样的锅，他唐火牛巴不得越多越好。
唐火牛扯着陈望平的肩膀用力抱撞了下，“那我就不打扰你们聊天了，待会我让任姨把牛牵过来，你带走就是了。”
说完，唐火牛就风风火火地拿着两枚灵源走了。
来得快去得也快。
等唐火牛走了，唐希和关上门，哼了一声，“合着你实力这么强，上次那几个灵殿护法就是你杀得吧，还骗我去钓鱼了。”
陈望平自然是不承认的，摆摆手道：“没有啊，真是我低头捡的。”
唐希和也懒得戳穿，走过来坐下问道：“对了，你想好观想物了么？开始尝试观想了么？”
陈望平点点头，翻手露出一枚子弹道：“想好了，我准备就观想子弹了，现在看来效果还不错。”
唐希和很是惊讶，疑惑道：“子弹？我倒是还没见过有人观想这个，不过你观想速度这么快？这才几天就已经观想出来了？”
惊讶过后，她又有些担忧道：“虽然子弹体积小，但子弹本身是没什么威力的，要靠枪支来发挥，继续提升下去可能会有些困难，你想好了么？”
陈望平点点头道：“以后的事以后再说，先把实力提上去再说。”
唐希和赞同道：“也是，实力强了再说。”
两人继续聊了一会。
十来分钟后，屋外传来了牛蹄声音。
两人走出屋子，陈望平期待地看过去，一眼就看到这头母火牛身上带着淡淡的系统光芒。
太好了！
这头母火牛高约一米六，体长两米四，看起来很是壮实，毛发光润，一看就知道养的很好。
任姨知道了灵源的事情，对陈望平笑吟吟的，她递过缰绳给陈望平道：“这头母牛三岁多了，性格很好，正是成年期，饲养方面，每天喂一次饲料就可以了，注意要多喂纯净水，门口我安排了卡车，卡上有纯净水和半个月的饲料，你把车开走吧，有问题再联系。”
陈望平接过缰绳，感激道：“多谢，帮我转达唐叔叔，若是灵源效果好，我下次再帮他弄一个。”
没想到还送了辆卡车，这唐叔叔真不错啊。
唐希和扯了下他胳膊道：“别自己冒险，真要出手也记得叫我，安全第一，我叔父缺个灵源也死不了。”
远处偷听对话的唐火牛顿时感觉心都凉了。
看好这小子是一回事，可侄女胳膊肘朝外拐又是另外一回事。
他现在也知道之前消失的空间手镯和火牛都跑谁那去了。
算上那些，两枚灵源可不够。
便宜这小子了！
离开办事处后，陈望平开着卡车，载着母火牛出了城。
考虑到机枪越野车也装不下母火牛，他干脆让金雕在空中警戒，就这么开车把母火牛带回去。
到了基地后，陈望平顺着平坡把卡车开上去，刚好停在养殖区附近。
放好梯子，母火牛顺着梯子摇摇晃晃地走下来，看起来还挺温顺的，没耍什么脾气。
陈望平伸手摸了母火牛的头，查看属性：
【火元奶牛】
【三级异兽】
【所需空间：2】
【每日食量：饲料一份、水三份】
【特性-温顺：这头火元奶牛性格温顺，便于取奶】
【特性-火热：火元奶牛更喜欢生活在温度略低于体温的环境中】
【动物产物：火牛奶】
【备注：火元奶牛是杂食性动物】
乖乖。
这火元奶牛竟然是三级异兽？
唐叔叔真大方啊。
陈望平愈发觉得自己这两颗灵源换的值了。
看来也不能总是藏拙，适当主动出击反而可以换来更多的资源。
看着温顺的火元奶牛，陈望平是越看越喜欢，他瞄了一眼储物格，升级了农业科技树后，目前只剩下四十多个一级生命晶体了。
他毫不犹豫地转身走向白羽鹌鹑棚。
今天就算是薅，也要再凑够一百个生命晶体升级牧业科技，给小火牛造个牛棚出来。

第一百五十四章 免疫力（求订阅月票！加更32k/62k！）
半个小时后，陈望平从白羽鹌鹑棚里走出来，转身走进了黄原鸡棚之中。
在他身后，白羽鹌鹑委屈的叫声一阵接着一阵。
有了牛就不要鹌鹑了是吧！
片刻后，陈望平从黄原鸡棚里走出来，取出虫肉朝着两个棚里面扔了过去。
扔完虫肉，他看着储物格里的四十多个黄原鸡蛋，无奈地感叹着：“没想到这黄原母鸡这么能藏，竟然还有存货。”
要不是他一抬头发现鸡窝底下的系统光芒跟鸡身上的系统光芒形状不一样，还真发现不了这些黄原母鸡偷藏下来的蛋。
之所以不让黄原母鸡继续孵，是因为早在第一次得到可孵化的黄原鸡蛋时备注里就有提示，说是升级一次牧业科技之后就有孵化器了。
用孵化器多香啊。
陈望平走到制造台，把刚才薅出来的羽毛跟黄原鸡蛋放上，又取出艾蒿嫩芽、花生、红绿鲤鱼一起点击了打造按钮。
行了，待会回来就能升级牧业科技了。
他走到火元母牛旁边，伸手摸了摸它的牛头，叮嘱道：“你在家里等一会，待会就给你打窝了。”
这火元母牛哞哞了两声，还真就四脚回收腹部，趴下来慢悠悠地睡了起来。
陈望平叮嘱小铁木看好情况，自己则是拿着雷击铁木矿镐迅速赶往磁铁矿，高高举起矿镐挖了起来。
这一挖就是两个小时过去，储物格里多出了【磁铁矿石】×68，收获还不错。
不过，陈望平估计这个磁铁矿的储存量可能只剩下一两千块了，要是挖完了就要另寻磁铁矿去了。
不过他也不急，说不定后面就找到别的弄磁铁的办法了呢。
看了眼时间，已经三点多了，陈望平也有点饿了。
回到家里，他烤了五条鱼，这边烤着，那边他走到制造台旁边，收下刚打造好的五十多个一级机械晶体，点开科技树选择了牧业系列，确定升级！
【恭喜你成功升级牧业科技】
【你解锁了牧业系列【蛋类孵化器】图纸、【一级饲料机】图纸、【动物窝棚（一级牛羊棚）】图纸、】
【恭喜你成功将所有生命科技树提升至二级】
【你获得了奖励：额外免疫力】
【额外免疫力：基地范围内所有动植物获得额外免疫力，大幅降低生病几率，大幅提升优良变异几率，不会夭折】
随着奖励额外免疫力的出现，一股浓绿色的光芒以陈望平为中心四下散开，迅速融入到所有的动植物身上，在它们头顶上凝聚出一枚小小的盾牌图标，象征着具备了额外免疫力。
“这奖励不错啊，降低生病几率，还能提升优良变异几率，最重要的是，不会夭折，那就可以放开了发展畜牧业了。”
陈望平满意地点了点头，看来回头可以帮唐叔叔多养几头牛了。
随后，他点开牛棚的图纸查看起来。
【一级牛棚】
【材料：【木头】×100、【石头】×50、【铁板】×20】
【加工方式：制造台】
【备注：升级后的牛棚里将会出现育种室】
看完图纸，陈望平点点头，材料家里都有，省的跑出去了。
他走到二级制造台旁边，特意拿出青桦木和青铁板，为了就是生生不息的特效，提升些火元母牛的体力。
【牛棚打造中，预计用时四个小时】
安排好任务，他又点开蛋类孵化器的图纸查看起来。
【蛋类孵化器】
【材料：【木头】×50、【铜板】×20、【宝石】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：不同的宝石对于蛋类孵化具有不同的效果】
陈望平：“.........”
孵个蛋还要放宝石。
这蛋有没有宝石贵？
吐槽归吐槽，宝石还是要找的。
而且这个图纸比造酱机要好一些，起码只要是宝石就行，没有限定大地结晶。
等着待会挖磁铁矿的时候多关注下矿产探测器就行了。
最后，他点开一级饲料机的图纸查看起来：
【一级饲料机】
【材料：【黏土】×20、【石头】×50、【铁板】×5】
【加工方式：制造台】
【备注：饲料机可以将虫肉等材料转化为更高效的饲料】
看完图纸，陈望平思考起来，“黏土？这玩意上哪挖去？地底下或者河边？”
小时候他倒是玩过黏土，那种黏土是黄色的，玩起来手感很不错。
看来只能去河边或是其他地方再找找看了。
好在唐火牛送了半个月的牛饲料，鸡和鹌鹑暂时吃虫肉也没什么问题。
这个也不急。
看完图纸，陈望平喝了口水，吃干净烤鱼，再次回到磁铁矿里挖了起来。
他要再升级一次武器系列图纸，争取再开点新子弹出来。
要是没子弹，更强大的枪也行啊。
五个小时后。
陈望平疲惫地回到基地，一身灰，他先是洗了个澡，随后一边擦着头一边走到制造台旁边，取下已经打造好的牛棚，走到之前就留好的畜牧区位置。
放置之前，他想到火元母牛喜欢比体温稍微低的位置，于是就选择了远离冶炼区的位置，放下了牛棚。
【一级牛棚】
【可养殖动物数：6】
【特效-恢复：动物休息时提升50%体力恢复速度】
【配件：遮阳棚、普通食槽、普通水槽、普通挤奶盆】
【备注：牛棚自带的挤奶器使用很方便】
牛棚落地后足足有八十平米，从外观看，牛棚的样子跟鸡棚完全不同，更高，通风口也更多，门口也更大，走进去后，六个十平米的分隔棚三三分列两边，食槽和水槽一上一下安置在分隔棚门口，很方便添加食物和水源。
最重要的是，每一个分隔好的小牛棚侧面都挂着一个挤奶盆，上面有一个白手套的提示。
陈望平走到旁边，牵着火元母牛走了进来。
火元母牛进了小牛棚之后，高兴地甩了甩尾巴，看起来对这很是满意。
它是温顺，但也知道什么地方舒服。
陈望平正准备趁它心情好，试试挤奶盆。
可他一转头却发现火元母牛头上浮现出一个空荡荡的牛奶瓶标志，显然是没奶可挤了。
陈望平有些无奈。
合着今早上喝的就是它的牛奶啊。
他走出小牛棚，给食槽和水槽都加满了，轻轻摸了摸火元母牛的头，“好好吃，吃饱就睡觉，明天再来找你。”
“哞~”

第一百五十五章 火箭弹（4k章求订阅求双倍月票！）
出了牛棚后，陈望平回到床上。
这次他没急着观想，而是躺下来，运转雷电之力锻炼法，主动淬炼起肉身来。
今天看了唐火牛的速度，他总算是知道异能强者的恐怖之处了。
还是得赶紧提升实力啊！
一个多小时后，陈望平能感受到骨骼之中的疼感消失了，这意味着又可以补充泥鳅王骨羹了。
吃下今天份的骨羹和鲟龙鱼王筋，他不顾肌肉的疼痛，继续淬炼起肉身来。
此时此刻，火牛城外城城主府之中。
方别坐在黑暗之中，伸手敲了敲桌面。
屋外的小方应声而进。
方别敲了敲手指道：“小方，今天办事处发生了什么事？怎么把唐火牛都吸引过去了？”
小方心里知道方别肯定是通过别的途径调查到什么了，他面色不变道：“按调查来说，应该是有个饲养动物异能的人去找唐希和，借着她的关系，从唐火牛那换到了一头牛，带回去饲养。”
方别嗤笑一声，“饲养动物异能？谁的饲养异能能有唐火牛的强大？这事背后肯定没那么简单，我已经打听到这人名叫陈望平，你去把他的信息给我调查出来，看看这小子什么来头。”
小方心里咯噔一声，拱了拱手道：“是，这就去调查。”
方别摆摆手，“嗯，去吧，一个时辰后给我。”
离开了暗室，小方找过人来，一一交代下任务，自己也走进档案处寻找起来。
一个时辰后，小方重新走进暗室，拱手道：“大人，陈望平父母都死在遗迹之中，并无背景，最近没在城内出现过，目前只得到这些信息。”
方别疑惑道：“哦？陈望平住所附近有什么特殊的人或者事么？”
小方摇了摇头道：“暂时还没调查出什么，我已经安排人去寻找陈望平的踪影了。”
方别敲了敲手指，“没什么奇遇的话，一个上个月还没觉醒的小年轻是怎么得到唐火牛的赏识的？你不觉得奇怪么？”
小方低头道：“属下愚笨，无从得知。”
方别笑了笑，摇头道：“你可不笨，明天你去一趟7号矿洞吧，陈望平就在那，唐希和自以为暗中安排，可实际上很容易查到，你明天去7号矿洞中调查一番，回来把情况汇报给我。”
小方点点头，转身准备走出暗室。
刚迈出一步，方别那有些冰冷的声音从背后传来，“如实汇报，别想着动小心思，不然，你弟弟就别想活了。”
小方脚步停了一下，转身恭敬道：“属下不敢，也从未隐瞒。”
方别冷哼一声，“这样最好，去吧。”
暗室中重新恢复安静。
离开外城主府数千米后，小方这才缓缓松开手，由于太过用力，手心都被指甲戳出血了。
他转头看着7号矿洞的方向，心里知道不能再继续等下去了。
没时间了。
……
基地中，陈望平一直修炼到晚上十点半才缓缓停下。
修炼到这个时候，他头脑已经有些疼痛了，可他感受了一番身体的力量，心想着：“这才十点半，抓紧点时间还可以再去挖挖矿。”
五百个一级机械晶体的材料还差一百多个磁铁矿。
再努力一晚上肯定就能攒出来了！
想到这里，陈望平就有些兴奋，兴致勃勃地拿着雷击铁木矿镐钻进矿山的磁铁矿，哐哐哐地砸了起来。
正砸着呢，他突然看到单片眼睛上闪过了宝石的图标，而且还就在他附近。
从图标的光芒上来看，这颗宝石正在迅速变暗着。
“大晚上才刷出来宝石矿点？这要是刚才偷懒现在可就没有了。”
陈望平顾不得那么多，收起矿镐，大步流星的朝着宝石的位置赶了过去。
抵达宝石矿点附近后，他一眼就看到宝石矿点上面泛着淡淡的绿光，个头也不小，看起来很是奇异。
“绿光？这是什么意思？”
陈望平一边思考着一边拿起矿镐，对准宝石矿点上轻轻砸了下去。
轻砸了三四下后，他对着宝石侧面的薄弱点，用力举起矿镐砸了下去。
“哐！”
宝石侧面碎开后，陈望平立马上前查看起来，惊喜地发现了两种颜色不同的系统光芒。
而且其中一种黑色的系统光芒竟然还是从四五块石头上面发出来的。
【精品石头☆】
【用途：材料】
【特效-坚固：伴生宝石矿产出的精品石头可提升打造物的特效效果】
【备注：简单而又重要】
精品石头的颜色看起来更加深邃，每一个都有西瓜大小，摸起来手感细腻，有些冰冰凉凉的感觉，很是特殊。
“这石头有点意思啊，提升的竟然是特效效果，那岂不是用在越强的特效上效果就越好。”
陈望平满意地点点头，将其收起，继续翻找下去。
找了一会，他发现碎石之中掩藏着一块巴掌大小的淡绿色透明晶体，看起来有些眼熟。
“这，这玩意竟然是翡翠？这是翡翠矿点？”
陈望平面露惊讶，伸手将其拿起查看属性。
【精品翡翠☆☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-定心：精品翡翠具有稳定心态的功效，佩戴后可小幅提升射击精度、小幅减少焦虑情绪。】
【备注：翡翠矿点只会在半夜出现片刻】
“翡翠矿点只能半夜出现？怪不得之前一直都没见到过。”
陈望平记下这个信息，准备以后半夜没事的时候就出来多逛逛。
他手上这翡翠成色奇好，通体碧绿，通透度宛如玻璃，要是拿到大城去，肯定会被抢破头。
而且这玩意附带的特效也很有意思，陈望平觉得正适合自己。
他伸手将其收起，重新回到磁铁矿里继续挖了起来。
三个小时后。
陈望平疲惫地回到基地，把磁铁矿放在制造台上，安排好打造任务。
这样，明天早上起来就可以再升级武器系列了。
弄完这些，他取出精品翡翠，拿到制造台上，利用机械臂的强大切割能力，简单地在翡翠上钻了个窟窿眼。
钻好孔之后，陈望平找了个根绳子，将其戴在了脖子上。
刚一戴上去，他就明显能感觉到翡翠上传来一股微微的清凉气息，使得他精神有些振作，连带着今天一直想要拼命提升实力的焦虑也减轻了许多。
陈望平叹了口气，“一口也吃不成个胖子，还是不能太着急了。”
想清楚后，他也不打算开枪试试提升了多少射击精度，翻身盖上被子，倒头就睡。
忙了一天，他睡得贼香。
不过，这一夜，有人却是整夜无眠。
次日。
陈望平睡到八点多就自然醒了过来，他洗了把脸，迫不及待的走进牛棚。
终于有牛奶喝咯！
进了牛棚，他一眼就看到火元母牛头上浮现出一个装满牛奶的牛奶瓶标志，显然是可以挤奶咯。
不过，陈望平心里也有些虚。
挤奶这活他以前没干过啊。
这本事工地上确实学不到。
好在，当他拿起挤奶盆的时候眼前就浮现出一行行提示：
【挤奶盆使用方法：将挤奶盆放置待产奶动物身下后，连接取奶器和产奶动物，挤奶盆将会自动收集奶液】
【不能在挤奶时喂食或刺激产奶动物】
看完提示，陈望平松了口气，走过去将挤奶盆放在火元奶牛身下，按照提示连接好取奶器和火元母牛，点击取奶。
很快，火元奶牛头上浮现出一个产奶进度条。
他等了三分钟后，进度条走完了。
陈望平抽出挤奶盆，发现挤奶盆底部已经自动收集了一大罐洁白的火牛奶。
兴许是因为还没吃过系统产出的饲料，这火牛奶的属性跟之前看到的那杯一模一样。
他取出饲料放在食槽里，伸手摸了摸火元奶牛的头，“辛苦了，过两天就让你吃点好的。”
“哞。”
出了牛棚，陈望平把火牛奶倒入小锅之中，用小火加热起来，顺便摊了个鸡蛋饼配着吃。
热好的火牛奶上面散发着浓浓的奶香，看起来很是粘稠。
陈望平吃了口鸡蛋饼，又拿起火牛奶喝了一大口，顿感舒适。
“也不知道酸奶这玩意咋做的，这么浓的火牛奶，肯定有很多种用法。”
吃饱喝足，他能感受到身体对于泥鳅王骨的吸收速度又提高了一些，大约估算下，有了火牛奶、雷电之力锻炼法、以及鲟龙鱼王筋的配合下，自己每天可以吸收的泥鳅王骨是最开始的两倍还要多，而且随着体质的提升，每天可以吸收的泥鳅王骨就更多了。
这样叠加下去，自己提升到三级异能者身体强度指日可待！
可惜这玩意没有进度条，只能一股脑地提升下去。
收回思绪，陈望平拍了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内大雨，风力四到五级。
【废土小贴士】
适当的交易可以得到更多的资源
【不可名状的提示】
战斗成功的几率从来都不是100%
【风带来的声音】
“呜，呜，呜，妈妈，为什么爸爸又被抓走了，他，他还能回来么？你能不能不要去挖黄石头了啊。”
“乖，爸爸只是去工作，一定会回来的，囡囡不哭。”
“可是旁边的阿婆工作回来的时候身上黑乎乎的，说了几句话就不会动了，爸爸也会那样么？”
“不会的，爸爸会干干净净回来的，囡囡不哭，喝点水吧，喝饱了就睡觉吧。”
“囡囡肚肚好涨，囡囡不想喝水，囡囡想吃东西。”
收音机结束了，陈望平心情却有些沉重。
这次风吹来的声音很明显是母女的对话，小女孩的声音里还奶声奶气的，显然年纪不大。
挖黄石头？
这对母女难不成就是赵生控制的那个部落中人？
可挖硫磺怎么会弄得身上黑乎乎的？还死了人？
陈望平皱着眉记下信息。
继续分析收音机其他信息。
天气预报的雨从小变中再变大，说不定后天就是暴雨了。
废土小贴士的信息有点奇怪。
按理说自己跟老关老张早就交易过了，也没看出什么更多的资源啊。
这是什么意思？
不可名状的提示就更奇怪了。
战斗？什么战斗？
陈望平摇了摇头，暂时先不管这些。
该升级科技了。
他径直走到制造台旁边，从木质储物箱里取出昨晚打造好的一级机械晶体。
算上这几天攒下来的存货，一共是503个一级机械晶体！
足够再次升级武器系列科技了！
陈望平期待地唤出科技树，消耗五百个一级机械晶体升级了武器系列。
【恭喜你成功再次升级武器科技】
【你解锁了武器系列【狙击枪套装】图纸、【标准炸药】图纸、【标准火箭弹】图纸、【肩扛式火箭筒】图纸、【机枪围墙】图纸】
看完浮现出的图纸，陈望平难以置信地咽了口口水。
狙击枪？火箭筒？火箭弹？
这TM全是大杀器啊！
他没多想，赶紧点开火箭弹图纸查看起来：
【标准火箭弹】
【材料：【标准炸药】×5、【电路板】×5【钢板】×5】
【制造方式：二级制造台】
【备注：火箭弹是许多武器的标准弹药】
“许多武器的标准弹药？合着肩扛式火箭筒只是个起步？”
陈望平兴奋起来了，体内的雷电能量蠢蠢欲动。
这可是火箭弹啊！
要是能观想出来，配合各种发射装置射出去，那威力岂不是上天？
他赶紧点开炸药的图纸查看起来，看看能不能立马造个火箭弹出来。
【标准炸药】
【材料：【煤炭】×2、【硫磺】×10、【水】×5】
【制造方式：二级制造台】
【备注：炸药是弹药的灵魂】
“煤炭，硫磺，水，按照比例来说，一个火箭弹需要五十份硫磺，这也太费硫磺了吧。”
陈望平一边计算着，一边取出炸药对应的材料，放在二级制造台上选择了打造。
【炸药打造中，预计用时十分钟】
趁着这段时间，他又调出肩扛式火箭筒的图纸查看起来：
【肩扛式火箭筒】
【材料：【电路板】×2、【齿轮】×10、【钢板】×2】
【打造方式：手动/制造台】
【备注：肩扛式火箭筒后坐力十分恐怖】

第一百五十六章 石油原油（4k章求订阅求双倍月票！）
肩扛式火箭筒的打造方案倒是不难。
可这玩意越是不难，陈望平就越是心里没底。
这玩意可是肩扛式啊，不加点减震上去，那发射完的后坐力一下子不得一下子给自己栽个跟头啊！
想到这里，他翻了翻储物格，找出了之前挖出来的黄铜，放在制造台上用于打造电路板，进而打造肩扛式火箭筒。
【肩扛式火箭筒打造中，预计用时二十分钟】
安排完这两项，陈望平先是调出机枪围墙的图纸查看起来。
【节能图纸：机枪围墙】
【材料：【枪尖围墙】×2、【钢板】×5、【硫磺】×10、【电路板】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：机枪围墙是枪尖围墙的升级版】
看完图纸，他没着急打造，而是调出狙击枪套装图纸也查看起来。
【标准狙击枪】
【材料：【铜板】×10、【齿轮组】×5、【钢板】×10、【木材】×5、【水晶】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：木质枪托可以提升射击稳定性】
【狙击枪子弹×10】
【材料：【钢板】×5、【煤炭】×5、【硫磺】×50】
【打造方式：制造台/手工】
【备注：狙击枪子弹可以放置在穿甲弹匣中】
【狙击枪弹匣】
【材料：【钢板】×2】
【加工方式：制造台】
【备注：狙击枪特制弹匣】
最开始看到狙击枪打造材料中的木材时，陈望平还有些没明白这东西的用处，等到看完备注，他顿时就明白过来了。
别的不说，木质枪托天然就减震隔热，冬天摸起来起码不冰手。
回头找点特殊的木材，添加到狙击枪里还说不定还能多些奇特的特性。
至于水晶，这玩意他倒是猜到了，估计是给狙击枪做瞄准镜用的，眼下玻璃找不到，水晶倒是可以从灵能水晶球里面获取。
继续看完狙击枪子弹，陈望平转头看了一眼死火山的方向。
从目前看来，更高级别的武器系列物品打造都需要用到硫磺了。
既然如此，要么挖要么抢。
就算是挖，也要先抢一块地盘下来才能放置挖矿机。
看来，这是必有一战了。
他走到制造台旁边，取出对应的材料给三台制造台分别安排上打造狙击枪套装的任务。
【标准狙击枪打造中，预计用时一小时】
【狙击枪子弹打造中，预计用时半小时】
安排好了，陈望平也没离开，站在狙击枪子弹的那台制造台旁边聚精会神地看了起来。
有了新子弹，那就得再观想一番了。
十五分钟后，他的额头渗出了一层汗水。
“这子弹一涉及到发射药，打造流程就这么繁杂？”
别的不说，光是内部发射药的均匀配比就要忙碌好几分钟去。
看的陈望平很是头大。
“狙击枪子弹况且这么复杂，那火箭弹岂不是更复杂？”
陈望平喝了口水，继续默默看了起来。
又是十五分钟后，崭新的十发狙击枪子弹打造好了。
陈望平取下狙击枪子弹，迅速转身把另一台制造台打造好的炸药取下，安排上打造火箭弹的任务。
弄完这些，他立马盘膝闭目坐下，开始按照刚才记下来的流程用雷电能量观想狙击枪子弹。
这过程很难，仅仅五分钟后，陈望平身上就涌现出一股电光，浑身一震。
很显然，第一次观想狙击枪子弹失败了。
此时此刻，小方，或者叫肖方，他穿着黑衣站在地上，远远地看着百米外的7号矿洞，心里很是纠结。
他其实也不知道陈望平到底是什么性格，会不会跟自己合作。
可现在方别已经发现端倪了，自己没时间再犹豫下去了。
情况再坏，难不成还坏的过现在这样么？
族人沦为苦工，亲人沦为筹码，天天宛如行尸走肉，生不如死。
况且，肖方根据自己调查出的信息，推测陈望平应该是个动植物类的辅助异能，那就算是谈崩了，也有离开的资本。
定下主意，肖方迅速朝着7号矿洞赶去，准备跟陈望平谈一谈，看看他的想法。
矿洞中。
就在陈望平准备继续观想的时候，他突然看到雷达边缘出现了一个陌生的红点，看红点大小，实力足有三级巅峰。
这红点速度很快，看它一晃就到了矿山背部，进而停止不动。
几秒后，一道声音从矿山背部传来：“陈矿主，火山部落继承人肖方求见，共谋大计。”
陈望平皱了皱眉，腾身而起，身形一闪，出现在矿洞之外，在他身后，原本正在修炼的金雕也放下灵能晶体，振翅顺着通风口飞入云层之中，小铁木同样不声不响地控制根系迅速朝着声音主人方向生长过去。
到了矿山背部，陈望平看到那肖方一身黑衣，双手平举，示意自己手上没有武器，脸上也没有半点遮掩，看起来很有诚意。
看着肖方的面容，陈望平觉得有些眼熟，可刚才脑力消耗过度，一下子也没想起来，于是便直接发问道：“什么火山部落？没听过，找我何事？”
肖方面露苦笑，“陈矿主，你对我可能不熟悉，我对你却是很熟悉，你杀王进，杀郭启凯，杀灵龙的事情都是我瞒下来的，之所以说这些，不是我有什么别的想法，是因为我们没时间客套了。”
陈望平摆摆手道：“别乱说，我就是一个普通的矿工，哪里杀过人。”
肖方看了看左右，抬头道：“陈矿主，我们进矿洞里面聊如何？如果你不放心的话，你可以让你的灵植把我捆起来，我绝无二话。”
陈望平点点头，“行啊，那你别挣扎，老实一点。”，他挥了挥手，十几条根系和树枝从地面窜出，牢牢将肖方捆在空中，携着他进了一条宽阔的矿道之中。
陈望平跟在后面也走进矿道中，这路上他心里也有些犯嘀咕。
不对劲啊，这肖方的声音怎么跟自己在收音机中听到的‘方城主’声音一样？
难不成灵殿龙虎豹三兄弟认错人了？
不可能吧。
至于肖方的长相，他缓了缓之后也想起来是在哪见过了。
这肖方的长相跟昨天看到的那个摘果子少年的长相十分相似，看起来就像是亲兄弟一样。
火山部落？
陈望平似乎明白了这肖方的意图。
进了矿道后，肖方也不在乎自己被捆住了，朝着陈望平真诚道：“陈矿主，我是洛城旁边死火山附近的火山部落继承人……”
不等他继续说，陈望平突然出言打断道：“我见过你弟弟，在赵生手里。”
肖方一听这消息，立马失色，着急问道：“我弟弟他怎么样了？你是在哪见到的？”
陈望平摆摆手，“你弟弟还活着，你接着说。”
这种试探方法也是他在工地上跟一个老师傅学的，打断陌生人的谈话节奏就更容易得到真实的信息。
果然，听了弟弟的消息后，肖方明显变得焦急了许多，继续交代道：“方别五年前去死火山附近找硫磺的时候发现了我们部落，他实力强大，带着人用武力强行镇压了我们部落，杀了我们部落许多人，还把我带在身边，用我亲人和部落人的性命威胁我为它卖命，替他挡枪。”
陈望平再次出言打断道：“灵龙灵虎灵豹他们见到的方城主是你假扮的？到底你是灵殿中人还是方别是灵殿中人？”
听完这话，肖方面露惊讶，“你怎么知道这些事？难不成外城府又有大小姐的人了？”
陈望平摆摆手，“我怎么知道的不重要，回答我的问题。”
肖方有些激动，既然他打定主意跑来这里了，那陈望平的实力越强，得到的信息越多，自然也就越好。
就像刚才，他都没想到陈望平竟然见过连自己都许久未见的弟弟，还一口叫破了是赵生在看管。
太好了!
他回答道：“没错，大约三年前，方别就在密室中利用采集到的硫磺修炼异能，为了隐瞒消息，从那以后都是我代替他拿着信物跟灵殿中人见面。”
陈望平皱了皱眉，“利用硫磺修炼异能？硫磺能修炼什么异能？”
肖方答道：“震荡异能，方别的异能跟震动有关，他利用从黑油遗迹中挖出来的装置，将硫磺制造成炸药，然后再引爆，借着爆炸的震荡波来提升异能水平，去年他就已经提升到四级巅峰了，我怀疑他可能已经在五级异能的边缘了。”
陈望平疑惑，“他的暗室在城内么？为何从来没感受到过震动？”
肖方立马回答道：“暗室就在外城城主府下方百米的位置，至于没有震动，那是因为方别修炼时是将炸药吞入腹中，震动都被他消化掉了。”
陈望平：“！！！！？？？？”
卧槽。
生吃炸药？
这是个狠人啊。
换个角度看，这方别实力确实恐怖。
他转头看向肖方，“黑油遗迹？讲讲这个。”
肖方继续补充道：“黑油遗迹是黑石矿坡北面的一处地下古代遗迹，里面时不时会喷发出黑色的粘稠油脂，处处都是毒气，危险性很高，但里面时不时也会喷出一些古代器械，像是方别的炸药机，猎人会的聚能炮，都是从黑油遗迹中挖出来的。”
陈望平越听这个黑油越觉得熟悉，抬头问道：“你空间装置里采集有黑油么？取出来看看。”
肖方点点头，“各方都采集过一些黑油进行研究，可这东西没什么用处，感觉是古代遗迹的废料。”
说完，他等着小铁木松开他一只手，从空间装置中取出一瓶粘稠的油状液体，放在树枝上。
小铁木将东西递给陈望平，继续尽职尽责地捆住肖方。
陈望平拿过黑油瓶子，蹲下来打开盖子，朝着地面上倾倒了一点点。
很快，黑褐色的粘稠液体携着一股独特的特殊气味缓缓流到地面上。
令人惊奇的是，这液体上除了系统光芒外，还带着所有人都能看到的淡淡绿色荧光，伴随着倒出，这绿色荧光缓缓消失着。
【原油】
【用途：制造原材料】
【开采途径：抽油机】
【备注：生产系列的下一级会出现抽油机图纸】
陈望平看着这所谓的黑油，心里很是震惊。
这是废料？
一群没文化的！入宝山而不知！
这是可是原油啊！
真真正正的工业血液！
别的不说，要是有原油，直接就可以分解出石油气来生产硫磺硫酸。
再往远了说，飞机坦克大炮所需的高级燃料，都得靠原油产出。
那黑油遗迹说不定就是建造在油田上的！
陈望平重新将原油收回到瓶子里，翻手将其收了起来。
看着陈望平对黑油似乎很感兴趣，肖方继续补充道：“一直以来，方别对黑油遗迹里产出的物品很是在乎，一直在让我执行清扫计划，你隔壁的王进，也是被清扫的目标之一，但他死在你手里了，这事我之前调查出来，但是没报上去，包括后来灵龙灵虎灵豹三人死在你手里的事情，我也都隐瞒下来了，可昨天你从外城城主府带牛回来的事情被他关注到了，加上他也通过别的途径查出你在7号矿洞，特意让我今天来调查你，消息藏不住了，我们要合作动手了。”
陈望平听完笑了笑，摇了摇头，走到肖方面前认真道：“肖方，你想错了，他让你调查的不是我，而是你自己，他并不知道我从王进手中得到了什么，但他可以调查出你隐瞒了什么，对他来说，我只是个普通的路人，但你的反应才是他关注的，你为什么要替我隐瞒信息？是因为我的实力可以干掉灵殿中人？还是因为你本身就想要造反，获得自由？”
听完肖方的话，陈望平不用他补充都能猜到。
这肖方调查到自己杀王进这事肯定是在杀了灵龙灵虎灵豹三兄弟之后。
正是因为自己实力的进步速度太快，这才让本就谋求自由的肖方下意识地替自己隐瞒了一番，没有直接过来找麻烦。
简单说，方别现在的最主要目标是调查肖方的忠心，其次才是从自己抢走王进的遗物。
肖方听完陈望平的分析，立马就愣住了。
他低头琢磨了一番，重新以局外人的身份梳理了一番，顿时背后惊出了一身冷汗。
当局者迷，自己真的想错了。
虽然已经有了一些准备，可贸然发动之下，就算能求到陈望平一起，那成功率也极低，反而会导致部落里的人死伤一大片。
说不定弟弟也会沦到自己现在的下场。
肖方下意识问道：“那，那平哥，我该怎么办？我总不能真的跟你打一场，再把你抓回去吧。”
听到这，陈望平没忍住，笑出声了，“肖方，你小子凭什么觉得你打得过我？区区三级巅峰而已，你实力比灵龙灵虎灵豹更强么？”
肖方摇摇头道：“我能感受到你这基地里有四级灵兽和四级灵植，我虽然打不过它们，但我能打过你，我的异能是硫磺毒雾，遇火即燃，真要是打起来，你没法全身而退的。”
可他没想到，陈望平听完这话之后反而两眼放光，上前两步追问道：“硫磺毒雾？你竟然能制造硫磺？量大不大？赶紧造点给我看看。”
肖方面露疑惑，这，这什么情况？
他怎么莫名兴奋起来了？

第一百五十七章 拿下！（4k章求订阅求双倍月票！加更36k/62k！）
看着陈望平感兴趣的样子，肖方点点头，也不用手，心念一动，身体周遭浮现出无数淡黄色的烟雾。
陈望平也没觉得奇怪，早在肖方主动要求捆住自己的时候他就猜到这一幕了。
三级异能者对于元素的掌握真强啊。
自己也要抓紧时间突破了。
眼看肖方周围的烟雾越来越浓，陈望平摆摆手道：“不要这种，你把这些硫磺凝实，变成粉末状。”
肖方点头照做，很快就把这些硫磺烟雾凝聚成了一块块米粒大小的硫磺粉块，看起来大约是五份硫磺粉末的量。
陈望平拿起这些硫磺粉块，发现这硫磺粉块的质感要比自己挖出来的硫磺细腻许多。
但是，自己有制造台啊。
细腻这品质在数量面前不值一提。
再细腻的硫磺扔到制造台里还是要加工的。
陈望平不满意地问道：“就这？你全身能量耗尽还能再制造出多少硫磺？”
肖方颇为自豪道：“我现在三级巅峰，制造出的硫磺毒雾至少能毒遍整个7号矿洞。”
陈望平摆摆手，“不是问这个，假如让你凝聚成块，能凝固出多少来？”
肖方有些疑惑，想了想道：“大约是刚才的十倍吧，凝固成块没用啊，我开发异能的方向是更细微更散，这样燃烧起来效果更好，毒气更浓。”
陈望平有些失望。
才五十份。
还不如拿硫磺矿呢。
他不死心地问道：“你们部落里的异能都是硫磺毒雾？就没有造硫磺的？”
肖方隐约猜到陈望平为何那么兴奋了，他无奈地摇了摇头道：“我们部落附近硫磺到处都是，怎么会有人开发异能去造硫磺块，大家基本上都是硫磺毒雾，我天赋最高，硫磺烟雾最细腻。”
陈望平叹了口气，看来没法让他手搓硫磺了。
可惜啊。
肖方见状，连忙着急地补充道：“但是我们部落的人对硫磺的抗性很高，挖硫磺的经验也丰富，如果我们合作成功了，我可以为你提供很多硫磺，这点你放心。”
陈望平点点头，“那都是后话了，你知道你弟弟被关在哪里么？”
肖方摇摇头，“不知道，我身上有定位装置，不能离开火牛城太远，我只在去年见过他和妹妹一面。”
陈望平想了想，现在肖方不知道硫磺丘陵的位置，而且又想要推翻方别的控制，加上本身实力还行，又具备提供硫磺的可能性，跟他合作一下也无妨。
当然，最重要的是，肖方根本威胁不到自己。
硫磺毒雾？呵，在小铁木和艾蒿化石面前就是个笑话。
这肖方肯定想不到小铁木竟然是火属性的。
理清楚思路，陈望平开口道：“行了，情况我了解了，你答应我三个条件，我便与你合作一番。”
肖方聚精会神地看向陈望平，心里有些担忧。
陈望平继续道：“一、合作期间涉及到方别和你部落的事情，无条件听从我的安排，一旦行事不符，合作立即结束。二、成功后，你要为在不危害到你部落中人生命的前提下，尽可能多的为我提供硫磺矿石，一旦私藏，我就翻脸了。三、动手前，如果你真的被方别抓住了，不能透露我的消息，我会安排后手，一旦我遇难了，你亲人必死。”
肖方听完条件，反而松了口气。
陈望平的条件看似苛刻，实际上只要自己遵守规则，其实很宽松。
毕竟，他没有索要自由。
肖方想了想，认真道：“答应前，我想先问下今天我如何回去交差，倘若这一关都过不去，也没什么后话了。”
陈望平微微一笑，让小铁木把火元母牛载了过来，他伸手摸了摸火元母牛的毛，转头笑道：“很简单，给他一个答案就好了，你也很好奇我的实力为什么进步飞快吧？我告诉你，我是唐火牛的亲侄子，我父亲是唐火牛父亲的私生子，前不久刚刚认亲了，这基地就是我叔叔帮我建设的。”
听完这话，肖方人都傻了。
他惊讶地说不出话来，结巴道：“这，这怎么可能？唐城主是你亲叔叔？”
陈望平得意一笑，“既然方别能打听到我带走了一头牛，那他肯定也能打听到这些，待会我们打上一场，你回去汇报就是，他会对你小做惩罚，但不会继续追究了。”
肖方还在震惊中没回过神来，来之前他的想法跟方别差不多，以为陈望平是有什么奇遇，可哪成想人家是有背景。
震惊过后，他心里更兴奋了。
有背景好啊！
之前他没去找唐希和合作，就是因为担心城主府孱弱，无心也无力去管方别这事。
现在看来，这陈望平跟人家是一家人啊。
肖方立马点头道：“好，那咱们实力为尊，陈大哥，我是诚心合作的，你吩咐吧。”
陈望平笑了笑，“先把你身上的硫磺都交出来，我有用处。”
肖方点头，立马取出所有硫磺，顿时就堆满了地面。
陈望平满意地点了点头，地面上的硫磺粗看也有上千份，足够用上一阵子了。
这小子存货挺多啊！
放完硫磺，肖方汇报道：“陈大哥，我这次出来没想到你会需要这东西，只带了一半，另外一半我找机会给你。”
陈望平摆摆手，“联系方面，既然你身上有定位装置，那就不要再来这里见面，去河边，上次泥鳅王死掉的位置，如果我要见你，我会砍十棵河边的树，次日晚上你来见面即可，如果有事没法来，那就后面去砍掉的树下泥土中找我的纸条。”
肖方听完佩服地点了点头，大哥真专业啊。
陈望平想了下，虽然有了这小子的近千份硫磺，但总归还是不够的，早晚要对硫磺丘陵动手，既然如此，干脆画个大饼。
他一边让小铁木解开肖方，一边交代道：“既然合作了，那我也不小气，半月之内，我准备对硫磺丘陵动手，你回去仔细搜集一番关于那边硫磺送货的频次或者数量信息，还有送货人和联络方式，注意不要露马脚，能查即查。”
肖方闻言，果然很激动，他没想到陈望平这么大胆，上来就要动手了。
背景大果然了不起啊。
他拱了拱手道：“陈大哥，你放心，只要救出亲人，我们保证竭尽全力给你供应硫磺矿石。”
陈望平摆摆手，收起硫磺，“不说这些，行动表态，好了，我们聊的够久了，做戏做全套，出去打一场。”
肖方点点头，“我的硫磺毒雾烧起来附着性很强，你想让我烧哪里？”
陈望平笑了笑，“没必要商量，你能烧起来算你有本事。”
说完，小铁木就抓起肖方，远远扔出矿洞。
肖方咬咬牙，抬手挥出无数毒雾，远远朝着矿山岩壁覆盖过去，同时还拿出火石，准备点燃硫磺毒雾。
他心里有些不服气，就算你背景大，我也是三级巅峰强者，杀人无数！
可还不等他点燃硫磺毒雾，一声雕啼响彻天际，紧接着，金雕扇出一股狂风吹向硫磺毒雾，顿时将其吹散。
肖方见状，立马点燃手中的硫磺毒雾，再次挥手甩出一股携着风的硫磺毒雾，借着火势，宛如一条火龙般冲向金雕，速度很快。
同时他自身也是借着硫磺毒雾的视野遮挡，迅速挪移到侧面，准备继续释放毒雾。
就在这时，一根树枝从侧面陡然飞出，一击甩在他的后背上，将其打飞到岩壁之上。
等他滑落下来。
“哒哒哒哒哒”
一连串的子弹打在肖方的脚下，连成了一条歪歪扭扭的线，尘土飞扬。
陈望平有些不满意地收起了枪。
还是不够准啊，人家电影里打出来的都是直线。
看着脚尖前密密麻麻的精制子弹，肖方苦笑一声，揉了揉胸膛，拱手朗声道：“陈矿主好手段，在下不再打扰，告辞。”
说完，肖方转身离开，已然是心服口服。
陈望平猖狂地哈哈大笑道：“什么狗东西，也敢来调查小爷！要不是看你是方别的人，小爷这就杀了你！滚！”
片刻后，陈望平回到基地中，先是按照记忆中百叶窗的结构画了点图纸，放上铁板开始打造。
以防万一，先把所有可能看到内部情况的地方都放上百叶窗。
弄完这些，他看着储物格里多出的【细腻硫磺粉末☆】×112、【硫磺】×864笑出了声。
这波是外卖到家。
顿时就缓解了硫磺荒的问题。
可以好好在家里研究武器打造了。
其中，细腻硫磺粉末就是肖方凝聚出的那些，刚才在底下的时候没时间看，回来后他一看才发现竟然还是带☆的：
【细腻硫磺粉末☆】
【用途：打造材料】
【特效-细腻：利用该粉末打造出的弹药伤害提升10%】
【备注：细腻的硫磺粉末更有助于爆炸】
陈望平满意地点了点头，“这么看来，肖方凝聚出的硫磺粉末还挺有用的，下次再见面得让他吐点出来。”
研究了一会，百叶窗也打造好了，陈望平叫上金雕和小铁木，一起把百叶窗装好，避免其他窥探。
忙完这一阵，他这才想起来火箭弹那一套肯定打造好了，快步走过去查看起来。
打造好的肩扛式火箭筒看起来很是简单，感觉就像是一个精美一点的铁皮筒子，旁边有一个简易的操作系统，上面只有发射和瞄准两个按钮。
【肩扛式火箭筒☆】
【有效射击距离：500m】
【极限射击距离：1500m】
【特效-柔韧：黄铜减少了肩扛式火箭筒的反震力】
【伤害加成：20%】
【伤害类型：混合伤害】
【备注：请不要长时间连续使用】
“五百米？一千五百米？这距离对于炮弹来说是不是有点近？”
陈望平有些无奈，好在这玩意的伤害加成很高，足足20%。
不知道后坐力到底有多大，回头得找个机会试试。
看完这个，他又走到一旁查看火箭弹的属性。
标准火箭弹看起来倒是很霸气，长约一米五，宽约八十厘米，通体深邃黑色，沉甸甸的，很有安全感。
【标准火箭弹】
【范围伤害：2000点~5000点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-爆炸：标准火箭弹击中目标后会发生爆炸，造成二次伤害】
【负面特效-粗糙：没有处理器的标准火箭弹精度较差，难以准确瞄准目标】
【备注：它更适合攻击固定目标】
“两千点到五千点？还有爆炸二次伤害？这伤害是真滴猛啊！”
陈望平满意地点了点头，不愧是火箭弹，对准了一发下去，骨头渣子都能给他轰没了。
至于精度差这个问题，他准备射一发试试再说。
毕竟没有调查就没有发言权。
收起这些，他又安排制造台再生产些标准火箭弹。
多谢肖方送来的硫磺！
看完火箭弹，他又走到狙击枪制造台前，取下打造好的狙击枪查看起来。
狙击枪长约一米五，通体深黑色，静放的时候也能看出一股杀气，木质的枪托摸起来很是细腻，手感很不错，枪身上面还固定有水晶打造的瞄准镜，一看就知道精度很高。
【标准狙击枪☆】
【有效射击距离：1000m】
【极限射击距离：3000m】
【特效-柔韧：黄铜减少了标准狙击枪的反震力】
【伤害加成：30%】
【伤害类型：物理伤害】
【备注：标准狙击枪精度很高】
看完属性，陈望平顿时就精神了。
有效射击距离一公里啊！
这趴在山上，看谁狙谁，打一枪换一个地方！
伤害加成更是高达30%，比肩扛式火箭筒还要高一些。
陈望平取出之前没来得及看的狙击枪子弹，一边压进狙击枪弹匣中一边查看属性。
【狙击枪子弹】
【单体伤害：500点~2000点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-穿透：狙击枪击中目标会透体而出，穿透伤口】
【备注：它更适合攻击固定目标】
狙击枪子弹比穿甲子弹还要长，沉甸甸的。
陈望平算了算，一枪命中最高伤害足有2600点，四级以下基本上就是秒杀了。
这也太猛了。
要是自己能观想出雷电狙击枪子弹，伤害还会更高。
真·一枪入魂！

第一百五十八章 附能（4k章求订阅求双倍月票！）
陈望平迅速把狙击枪装好子弹，兴致勃勃地拿着枪开车出去。
试试枪去。
考虑到不知道这狙击枪到底动静多大，他准备离远一点，跑到别的矿山去试枪。
十来分钟后，陈望平开车带着金雕赶到了一处废矿附近。
“雕哥，四处警戒一番，看看情况。”
金雕听到动静却没动弹，气鼓鼓地趴在副驾驶上哼哼着。
陈望平有些疑惑，这是咋了？
金雕眼看陈望平不懂自己意思，气鼓鼓地哔哔哔叫了两声，表示平哥你怎么能在我修炼的时候偷偷喝火牛奶！而且一口都没给我留！太过分了！
陈望平看着金雕那个生气的小样，没忍住笑出了声。
听到陈望平的笑声，金雕更生气地，把头转过去，不搭理陈望平了。
陈望平下了车，拉开副驾驶的门，打着伞，取出一份香喷喷的烤鱼递过去道：“雕哥，你是不知道，那火牛奶可以帮助我提升体质，等我先晋级到三级异能者，后面的奶你想怎么喝怎么喝，来，别生气了，先吃点烤鱼。”
金雕听了这话，露出一副这还差不多的表情，接过烤鱼咔哒咔哒地吃了起来，小脸美滋滋的。
陈望平笑着伸手揉了揉金雕的羽毛，刚rua了两下就发现有点剌手，他低头仔细看去，发现金雕的羽毛已经开始朝着金属化的感觉转变了，尾端还是羽毛质感，根部却已经完全化为金属质了，摩擦之下，还会发出哗啦啦的声音。
他心里有些惊讶，雕宝这样进化下去，后面是不是就全身金属化了？
怪不得能在太空中生存，这全身金属不是跟火箭一个样？
没白吃那么多钢材。
这几天他也看到了，金雕锤炼精神的消耗很大，时不时就飞到传送带尾端按住操作臂，自己趴在那，静等着刚熔炼好的钢板滑到嘴里。
这小子根本不怕钢板烫不烫，一边吃一边拿风吹，看起来就像是吃刚出锅的面条一样，啼哩吐噜的。
贼香。
吃完烤鱼，金雕心里的小情绪也没了，飞到空中开始放哨。
陈望平看了一眼雷达，这里没人活动，迅速沿着山脊爬到山顶，刚好看到一个下陷的天然石坑，跳进去试了试高度差不多。
准备就绪。
他好奇地放下伞，取出狙击枪架好，歪头朝着瞄准镜上面看去，发现这瞄准镜上面还可以选择倍数，从4倍到16倍都可以选，选择后瞄准镜会自动调节。
陈望平套入默认的四倍镜，左右查看起来。
别说，兴许因为是用水晶打造的，这瞄准镜清晰度极好，看远处很是舒服。
他正四下瞄着呢，突然看到大雨中，约一公里外有一道穿着黑袍的身影正朝着黑石矿坡外侧的方向走去。
这黑袍陈望平很熟悉，储物格里现在还有好几件呢。
“灵殿的人？灵殿的人大白天跑出来干嘛？”
陈望平现在对灵殿的人全无好感，既然日后要对那个二殿主动手，那这些灵殿的人都是敌人。
刚好现在下雨，附近没人，就算是干掉他也没人知道。
打定了主意，陈望平伸手唤下金雕，叮嘱道：“雕哥，远远看下那个灵殿的人实力。”
金雕领命而去，几个呼吸就飞到了那人头上。
此时的灵枪正一脸疑惑地思考着。
他跟灵刀抵达火牛城后并未直接跟方别见面，而是躲在暗中调查起来。
调查着调查着，灵刀发现之前跟灵殿联系的方别似乎并不是真正的方别。
于是灵刀跟灵枪兵分两路，一人跟着方别，一人守在外城城主府附近，准备找到证据，回去汇报二殿主交差。
今天一大早，灵枪就跟着肖方来到了黑石矿坡，出于隐蔽考虑，他一直等到灵刀给的消息后才动手离开黑石矿坡。
灵枪一边看着四周，一边心想道：“奇怪，他跑到这里干嘛？难不成这里是他的基地？里面生命波动倒是不算多，可也太杂了，他在豢养妖兽？”
山顶上，金雕去而复返，哔哔哔表示这人实力跟没突破前的灵龙差不多，三级巅峰左右。
陈望平听完眼睛一亮，又是个护法？那身上肯定有好货。
他摸了摸狙击枪，“三级护法来祭枪，不错了。”
当然，陈望平也知道自己这是第一枪，打歪了也有可能，转身喊着让金雕去掠阵，一旦没打中，立马出手拿下这人。
他深呼吸一番，端起狙击枪，按照视野中浮现出的提示瞄准灵殿黑袍人的头部，抓住自己呼吸的稳定点，瞬间扣动扳机。
“砰”
子弹在火药的推动下瞬间发出，按照预定的弹道瞬间飞出，眨眼间飞向灵枪。
陈望平迅速记下信息：狙击枪开枪的声音有些响，听感十分清脆，枪管中会弥漫出一股火药的味道，有些呛鼻。
开枪同时，一股力量顺着枪托打在陈望平肩膀上，有些微痛，但也没有造成什么暗伤。
他来不及感受更多，收起狙击枪，跳下山脊，开着车朝着灵殿那人赶去。
另一侧，灵枪在子弹飞近的一瞬间就顿时汗毛紧立，感受到了一股致命的威胁。
他迅速侧倒，同时取出一米八长的精铁枪，试图挡住子弹。
可狙击枪子弹速度极快，根本不给他抵挡的机会，嗖地一下就打中了他的侧脸，紧接着便触发穿透特效，穿透了他的后脑勺。
灵枪不可思议地瞪大眼睛，缓缓倒下，“不！这，这怎么可能？火牛城哪来的这么强的枪？”
狙击枪初战告捷，一击毙命！
赶到附近的陈望平也看到了战果，但他还没有掉以轻心。
从之前灵龙的反应可以看出，这些灵殿护法会有些奇奇怪怪的诈尸方法。
金雕也同样了解这一点，振动双翅迅速裹挟着无数铁片，齐刷刷地刮过灵枪，将他的身体死死钉在地上。
陈望平把车开到灵枪尸体附近五十米，瞄了一眼雷达，冷哼一声。
雷达上灵枪的红点虽然变暗了许多，但依旧亮着，一动不动等在原地。
“雕宝，把他的尸体吹到空中再砸下去。”
金雕迅速刮起一阵风，将灵枪尸体吹到一旁。
可就在这时，陈望平惊讶地发现那红点位置竟然没移动。
顺着红点看去，红点显示的位置竟然是先前灵殿这人取出来的长枪武器中。
“这是什么？化成兵魂了？还是藏在武器之中伺机反击？”
此时此刻，灵枪的精神体正元气大伤地躲在长枪之中，他看着自己的尸体被当做麻袋一样扔来扔去，心里很是愤怒，可他一想想刚才的子弹，又忍了现在出去报仇的心思。
“该死，这人是谁？难道方别自己在遗迹中挖出了特殊武器？藏在这里没有上缴？”
灵枪默默地吸收着以前藏在长枪之中的灵能，同时还让长枪的枪头缓缓散发着淡淡的荧光，将其伪装成神兵利器。
他自己则是默默等待机会，只要这小子拿起长枪，那就可以用精神力将其拿下！
对于精神力方面，灵枪还是很有自信的。
并且他也知道遗迹中基本上不会出产针对精神力的武器，自己这一手那小子根本没法防范。
“快拿起来吧！等你死了，我就可以好好调查你的秘密了！”
可就在这时，陈望平不急不慢地从储物格中取出一个钢炉，慢悠悠地添加上煤炭，使其缓缓升起温度来。
紧接着，他拍了拍手。
金雕心有灵犀地啼叫一声，挥动翅膀操控风卷起地上的长枪，直接将其投入了钢炉的冶炼口。
早在长枪飞起来的时候灵枪就感觉到不对劲了。
这什么情况？
这小子要干嘛？
看到会发光的宝贝都不动心么？
下一秒，长枪掉入钢炉之中，触发了钢炉的回收功能。
炉口涌现火焰，温度瞬间飙升！
【特殊长枪回收中，预计用时一小时】
此时，躲在长枪之中的灵枪人都傻了，他感受着周围的炙热，灵魂剧痛，气息瞬间就衰弱下来了。
灵枪拼尽全力，在钢炉外奋力传出灵魂波动，“放我出去！我可以跟你提供信息！放了我！我可以告诉你方别的弱点！”
陈望平听到这灵魂波动，丝毫不动心。
方别的弱点？
你一个护法而已，上哪知道方别的弱点去？
眼看陈望平不动心，灵枪再次不甘心地喊道：“我这长枪是取自中部地区的家传宝物，材质珍贵，淬炼数十年，就算是你熔了也没什么用处，放我出去，我用灵魂火焰协助你熔炼，求求你放我一命。”
陈望平远远喊道：“求？那些被你们灵殿采集灵魂力量的人求你们饶命的时候你放了么？多说无益，多谢你的长枪，拜拜。”
话音刚落，火舌再次上涌，彻底吞灭了灵枪的气息，继续熔炼起长枪。
【雷电能量储能上限+1%】
看着提示，陈望平满意地点了点头。
这一发狙击枪子弹值了。
要是天天能遇到这种落单的灵殿护法就好了。
大雨中，钢炉上升腾着一股一股的水蒸气，看起来很是炽烈。
陈望平担心那长枪材质太特殊，特意走过去加了几块煤，随后就收起战利品，回到附近的山洞中躲雨去了。
靠在岩壁上，他取出灵枪的战利品查看起来。
对比灵龙，这灵枪似乎有点穷，空间装置小小的，里面只有【灵能水晶球】×11、【高纯度灵能晶体】×2、【中纯度灵能晶体】×3、三十多枚火牛城金币，还有一个明显精美许多的通讯器。
陈望平把那三枚中纯度灵能晶体递给金雕，让它放开了用，随后取出木材生了堆火，塞了几个凉了的烤红薯进去热乎着，一边烤火一边查看起通讯器。
这通讯器看起来有一点像是大哥大，除了通话功能，上面还有一小块淡绿色背景的像素显示屏，显示屏下面有着几个按键。
“感觉这人的任务似乎比灵龙他们更重要，通讯器都这么高级。”
陈望平研究了一会，很快就上手了，按下开机键，发现上面浮现出一行行对话文字：
【2号：“方别深入黑石矿坡，我已跟丢，正在寻找中。”】
【二十分钟后。】
【2号：“已找到方别，他已受伤，正在归途，暂未知其前往何处。”】
【1号：“留下调查，待方别归城后再回归。”】
【2号：“收到。”】
【二十分钟后。】
【1号：“方别已归，盯梢中，速回。”】
【2号：“收到，回程中。”】
看完记录，陈望平皱了皱眉。
灵殿这两人竟然是跟踪肖方的？
不应该啊。
肖方撒谎了？还是说灵殿已经发现了方别用假身份见他们的事情？
无论怎么样，起码自己的基地目前没有暴露在灵殿眼中。
这一点是好事。
他倒是不担心暴露在方别眼中。
反正有唐火牛这面大旗，方别想动自己也要好好掂量下唐火牛的分量。
这叔叔认的可太值了。
回头再拿高纯度灵能晶体跟他换点啥，帮他一把。
正想着呢，通讯器上突然亮了一下，闪出一行对话：
【1号：“方别气息消失，怀疑进入密室，速归！”】
陈望平想了想，拿起通讯器按了起来：
【2号：“永江下游路遇强敌！不可抵挡！求援！”】
发完消息，陈望平关上通讯器，扔到储物格中，慢悠悠地扒拉出两个烤红薯，嘶哈嘶哈地吃了起来。
1号赶紧去援助吧，下雨天永江边景色很好的。
天天盯梢多累啊。
外城府附近，躲在暗处的灵刀看着信息，迅速回问着什么情况，敌方多少人？
可一句句的话宛如石沉大海，久久没有回应。
他咬了咬牙，决定放弃这次机会，先去救灵枪。
毕竟，就算是不敌强者，他们这一脉的护法也可以躲在武器中等待救援，死亡率极低。
身影一晃，灵刀奋力赶往永江下游，前往救援。
一个小时后。
陈望平吃撑了，舒服地靠在岩壁上，旁边的金雕吃的也很开心。
下雨天吃烤红薯太舒服了。
热乎乎的，甜蜜蜜的。
陈望平扭头看着金雕，心想要是唐老师在这那就更好了。
他休息了会，打着伞起身走到锅炉旁边，伸手取下钢炉熔炼好的合金板和钢炉本身，期待地查看起这块合金板的属性：
【回收合金板】
【特效-附能：添加至武器打造后可为武器额外添加附能效果（攻击时额外附加灵能伤害，需消耗灵能）】
【备注：长久的灵能蕴养和特殊的形成过程使得它具备了独特的功能】
“附能？攻击时额外附加灵能伤害？”
看完这特效描述，陈望平立马就想到了这块板子的正确用法。
扔黑锅专用特效！
既然灵能这玩意是灵殿专属攻击特效，那只要我开了附能枪，黑锅就自动飞到灵殿身上去咯。
洛城遗迹中，正在修炼的二殿主隐隐觉得后背有一点异样，不知道是怎么回事。

第一百五十九章 新器械（求订阅求保底月票
陈望平看了看雨势有些变小了，正准备回家。
一转头却发现旁边的山脚下冒出了一些淡淡的土黄色光芒，看起来很不起眼。
要不是刚好雨势变小了，他还真发现不了这光芒。
“土黄色光芒？这是什么东西？”
陈望平好奇地走过去，准备看看。
几分钟后，他走到山脚下，发现这土黄色的光芒只有一些露出了地面，更多的则是藏在地下。
仔细看去，这些光芒全都是从一些细腻的土壤上面发出来的，很是奇特。
看着这些土壤，陈望平心里一喜，蹲下来伸手挖了一下。
太好了！
是黏土！
这下就不用跑到河边去挖了，可以回家打造饲料机咯。
这里的黏土手感很不错，他伸手揉了揉，一会一个球，一会一个饼，找回了些许童年时候的感觉。
【黄黏土☆】
【用途：粘合】
【特效-粘连：黄黏土打造出的成品更容易凝结】
【备注：黄黏土必须要在水中才能淘出来】
“必须要在水中才能淘出来？”
陈望平一边挖着黄黏土一边伸手将其放在雨水中淋了淋，发现还真是这样。
雨水会把黄黏土附着的普通土壤都冲下去，留下的就是黏糊糊的黄黏土了。
他一边挖一边寻思着：“不过，这特效看起来有一点怪怪的，成品更容易凝结，这算是好还是不好？”
就目前来说，这黏土打出来的饲料机是用来造饲料的，那玩意就算是凝结成块了应该也没事。
家里养的这些鸡鹌鹑牛牙口都不错。
先造出来试试吧。
陈望平越挖越来劲，很是投入。
此时此刻。
火牛城外城。
肖方有些忐忑地走进暗室，好在这里足够黑，方别也没发现。
“说说吧，你调查到什么了？”
肖方低下头，想起陈望平交代的话，恭敬汇报道：“大人，经过调查，我发现这陈望平是唐火牛的亲侄子，他父亲是唐火牛父亲的私生子，最近才刚刚认亲，他手里有许多遗迹武器，杀掉王进轻而易举。”
“什么？唐火牛的侄子？”
方别听到消息，难以置信地坐直身子。
可他又结合自己得到的信息想了想，发现还真是这样。
“怪不得唐希和跟他交往密切，合着是堂姐弟？短短一月内，这小子实力突飞猛进，还能承包7号矿洞，原来背后站着的是唐火牛。”
方别满意地点了点头，刚才他派出的人也汇报说肖方是被陈望平打出来的，身上还打出伤了。
如果说陈望平是唐火牛侄子的话，做到这一点也很正常。
遗迹武器威力跟使用者实力关系不大，只要有能源就行。
得到这信息，他心里是又惊讶又有些失望，惊讶的是陈望平身份，失望的是原来这陈望平实力飙升全是靠叔叔，没什么奇遇，那也就没什么能抢的了。
方别摆了摆手道：“能调查出这个消息，说明你还是你。但是！你之前瞒我消息的事情也不能就这么算了，我这人赏罚分明，赏你百块硫磺作为修炼资源，罚你接下来一年依旧不能面见亲人，下去吧。”
肖方面露焦急地说道：“可，大人，你之前答应过让我见我弟弟的。”，表情很是到位。
方别转过身道：“看你以后表现，不要再让我发现你有什么事情瞒着我！安心修炼，再赏你五十块硫磺矿。”
肖方不甘心地咬了咬牙，拱手道：“是，多谢大人。”
出了暗室后，肖方看了一眼7号矿洞的方向，心里涌现出佩服之情。
陈大哥真厉害啊，还真猜到了方别的心思！
这下又得到一百五十块硫磺矿，回头都给他送过去。
希望陈大哥能成功！
打定了主意，肖方快步离去，准备暗中调查一下陈望平交代给他的事情。
永江边。
灵刀已经拼尽全力赶到这里了，他气喘吁吁地四下查看着，很是着急。
可看着看着，他的心就凉了。
永江下游连个钓鱼佬都没有，安安静静的。
“人呢？枪呢？”
……
半个小时后。
陈望平收起铲子，拿出一罐子河水，让金雕帮他倒着，满意地清洗着手上的泥土。
“要是能带小鲤鱼出来就好了，到时候洗澡都行。”
金雕一眼就看穿了陈望平的心思，等他洗完手了，一翅膀又扇了些黏土到他手上，随后就飞到一旁笑了起来。
陈望平：“.......”
他继续用河水洗干净手，不急不忙道：“闹是吧，你肉没了。”
此言一出，金雕立马就急了，它感觉往翅膀上沾了点黏土，讨好地晃了晃，表示这下我也有了。
陈望平被它那副样子逗笑了，扔过河水道：“洗干净点，准备回家了。”
拖这场大雨的福，他刚才挖了【黄黏土】×42。
足够打八个饲料机了。
很快，一人一雕回到基地。
陈望平走到制造台前，取出饲料机的材料放上去，选择饲料机的图纸开始打造起来。
【一级饲料机打造中，预计用时一小时】
安排好任务，他先是吃了点泥鳅王骨和鲟龙鱼王筋，随后就再次走到狙击枪子弹制造台旁边，聚精会神地看了起来。
先把狙击枪子弹观想出来，这样才有机会观想内含更多火药的火箭筒。
一个小时后，陈望平晃了晃头，拿起荸荠啃了起来。
头昏脑涨，看这玩意太累了。
逗逗鸡去。
他走到制造台旁边，伸手取下已经打造好的一级饲料机。
一级饲料机的样子看起来有一点像是饮水机，上面一个大大的圆锥形投放口，底部有两个出料口，看起来似乎是可以产出两种饲料。
【一级饲料机】
【功率：3kW】
【特效-粘连：一级饲料机可以产出颗粒状饲料和成块饲料】
【耐久：3000/3000】
【备注：大体积的牲畜更喜欢块状饲料】
“意思是这母牛喜欢吃硬草？”
陈望平疑惑地往进料口里塞了块虫肉进去，上面很快就浮现出提示：
【饲料原材料：虫肉（1/5）、植物（0/5）】
陈望平试着又扔了四块虫肉进去，点击了打造按钮，发现这样也可以打造。
就是纯肉饲料呗。

第一百六十章 观想成功！（求订阅求月票
【饲料打造中，预计用时半小时】
安排好这里，陈望平走到制造台旁边，取出带有附能特效的回收金属板，配合深蓝钢板一起打造第二把狙击枪。
“回头一把主战一把备用。”
弄完这些，他回到床上，开始集中精神观想起狙击枪子弹，身体微微颤抖，显然消耗很大。
陈望平倒是不担心消耗过大，反正今天的事情都弄完了，晕了就睡觉。
火牛城内城之中。
唐火牛躺在特制的床上，周遭漂浮着两颗灵源。
此时，这两颗灵源正在缓缓拔除着他体内的灵毒，慢慢地吸收着一缕缕的丝状灵毒，看起来效果还不错。
感受着身体内的舒适，唐火牛颇为感慨，“这侄子真不白认啊，灵源的效果真不错，听说灵殿还有高纯度灵能晶体，回头看看怎么才能拿到。”
三个小时后，陈望平身体一歪，躺在床上沉沉睡去。
一夜无话。
次日。
“啪啪啪，啪啪啪！”
“哗啦，哗啦，哗啦！”
陈望平无奈地扭头看了一眼外面。
跟天气预报说的一样，今天的雨比昨天的还要大。
好在家里熔炉足够多，基地这个山洞里面不算潮湿，他昨天晾上的衣服还能干透。
他摸着收音机，伸手拍了一下，准备看看明天的天气。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内阴天，风力四到五级。
【废土小贴士】
记得看下升级四级科技所需的材料，提前准备。
【不可名状的提示】
变强就要战斗！
【风带来的声音】
“三长老，硫磺矿都在戒指里了，请您收下。”
“这么少？上次不是说三千块么？”
“三长老见谅，方别那边催的急，不能让他生疑，这些都是我暗中逼人去挖的。”
“哼，记住送货的时候滴上药水，去吧。”
“谢三长老理解，那我晋级一事？”
“急什么？土系异能转化灵能本就不易，等我通知，你先蕴养灵能得了。”
听完收音机最后的内容，陈望平满脸都是困惑。
这两个声音都很陌生，以前从来没听过。
土系异能？方别？送货药水？三长老？
难不成这赵生也是二五仔？他一边给方别送货一边给灵殿三长老送货？
想到这里，陈望平有些心累。
真就全员二五仔是吧？
算了，全杀了就完事了。
别的不说，这火山部落挖硫磺矿的能力很强啊。
那赵生几千块硫磺说给就给。
真眼馋啊。
陈望平低头看着小本子上记录的内容。
明天总算是不下雨了，阴天。
小贴士说是要看看四级科技需要的材料，那就看看呗。
陈望平打开科技树，点了一下武器系列的下一级科技。
【升级四级科技需要二级机械晶体×100】
【图纸已载入】
陈望平：“？？”
二级机械晶体了？
他赶紧查看起二级机械晶体的图纸：
【二级机械晶体】
【材料：【电池】×1、【钢板】×5、【硅板】×1】
【用途：升级机械相关高级科技】
【备注：二级机械晶体打造不易】
陈望平：“.......”
何止是不易啊，这也太难了。
先说电池，一个电池要用二十份硫酸，也就是一百份硫磺粉末，那一百颗二级机械晶体就要用到一万份硫磺粉末，也就是几千块硫磺矿石。
钢板消耗也很大，一块钢板要五块铁板才能打造得出。
至于硅板，这个就更麻烦了，目前还没找到稳定的硅矿来源。
一百个硅矿，这得多少个灵能水晶球能凑够啊。
陈望平想想就有些头疼。
看来这火山部落得早点救出来，让他们帮自己挖硫磺矿了。
好在现在手头还有火箭弹和狙击枪子弹可以观想，只要在观想完这两种弹药之前再升级武器科技，研究出新弹药图纸就行。
陈望平关闭科技树，起床走到制造台旁边查看一级机械晶体的打造情况。
一天过去，攒了一百多个一级机械晶体了。
等攒够五百个，又可以升级科技了。
洗漱后，他取了奶和蛋，顺便还给植物浇了浇水。
忙活完这些，陈望平看着外面的大雨，有些想吃麻辣卤牛肉了。
这天气一冷一潮，就是想吃点能发汗的。
“刚好卤完的牛肉还可以留着分些给唐希和。”
说干就干，他找出大锅，找出牛腱子肉，切成大块，简单飞水后扔到锅里，配合上辣椒花椒盐花生，开火煮了起来。
卤味这玩意，三分卤七分泡，当天吃味道不是最好的，要泡上一夜才行。
架上火后，陈望平继续回到床上观想狙击枪子弹。
昨天睡着的时候，他隐约在梦里找到了些感觉，刚好今早上试试。
陈望平盘膝坐好，扯过一根导线握住，调动雷电嫩苗，开始用雷电能量凝聚起狙击枪子弹。
“啪！”
“啪！”
一次，两次，三次，五次。
陈望平体内的能量早就耗空了，全靠着电网源源不断的能量供给继续尝试着。
一个小时后。
陈望平面前突然响起一声清脆的金属碰撞声。
循声看去，一颗通体蓝紫色的狙击枪子弹落到地上。
令人惊奇的是，明明是能量凝聚出的子弹，落到地上却发出了金属碰撞声。
陈望平睁开眼，激动地拿起第一颗雷电能量凝聚出的狙击枪子弹打量起来。
真不容易啊。
幸好自己选的是观想弹药这条路。
换做其他观想物，上哪一步一步看着它从无到有的诞生过程去？
没有观摩经历，再观想几个月都不一定能观想出狙击枪子弹！
陈望平将雷电能量狙击枪子弹压入弹匣之中，装上狙击枪，走到通风口瞄了起来。
大雨中，刚好有一只沙虫直起身子猎杀食物，目标很明显。
“就是你了。”
陈望平瞄着四倍镜，对准后就扣动扳机。
“嘭”
“滋啦滋啦”
雷电能量狙击枪子弹速度要比普通的狙击枪子弹更快。
眨眼间就击中了沙虫的头，轰然化作无数电流进而炸开。
大雨中，无数电流沿着沙虫的躯体席卷周围，顿时又炸死了一大堆的虫子，无数生命能量红点朝着陈望平飞了过来。
“雷电能量子弹群攻效果也太猛了！”
不过，要是能控制的话就更好了。
打定主意，陈望平收起枪，拿出泥鳅王骨羹大口大口吃了起来。
要变强就要多吃！

第一百六十一章 提升（求订阅求月票
吃着吃着，陈望平突然感受骨骼的痛感转化成了麻感。
“不疼了？还是疼过劲了？”
他瞄了一眼火牛城的方向，狠下心，拿着泥鳅王骨羹就往嘴里塞。
一口接着一口，越吃骨头越麻，麻的他身子都不敢动。
他感觉取出火牛奶，猛灌了一大口，顿时感觉身体舒服了些。
继续吃了几口后，陈望平突然感觉全身一僵，紧接着袭来的就是全身的痛感。
他拼命冲着金雕的方向喊出：“雕哥，给我喝奶！”，随后就动弹不得了。
听到这话的金雕奇怪地看了一眼陈望平，撇撇嘴，飞过来翅膀夹住火牛奶，对准了往陈望平嘴里倒。
“咕噜咕噜。”
喝完一整瓶火牛奶后，陈望平总算是熬过痛感了。
“咔咔”
他能听到自己的筋骨似乎都重新生长了一番，感觉很是奇异。
不等他继续感受，又是一股痛感袭来，直接把他疼晕过去了。
“别啊，才刚睡醒，我还要挖矿呢。”
五个小时后。
陈望平睁开眼，抹了一把脸上的汗水，迫不及待地打开属性页查看起来。
成了！
属性页中，原本的二级异能者后面跟了个（三级异能者体质）！
生命值也变成了【1000/5000】！
“血条足足翻了五倍！这泥鳅王骨羹真没白吃啊，不枉费找了那么多辅助吸收特效的好东西。”
要知道，陈望平这短短几天硬是吃下了足足十五米的泥鳅王骨，天天都处于迅速提升状态。
就算是唐火牛当年都没有这种境遇。
二级就能单吃四级异兽，他也算是独一份了。
陈望平躺在床上，回想着这段时间的疼痛，心满意足地挣扎着爬起来，他扭头看了看身上，发现处处都是汗水，赶紧跑去洗了个澡。
洗完澡，他惊讶地发现自己似乎还长个了，原本就有将近一米八了，现在更是长到了将近一米九。
“个子高点好啊，回头扛火箭筒的时候更省力。”
这时，金雕从窝里飞出来，哔哔哔地先是表示恭喜，紧接着就催促着什么时候吃炖牛肉啊，你刚突破，咱们不得好好庆祝一下嘛！
陈望平笑了笑，走到炖牛肉锅边，发现锅里的汁水还挺多。
四个小时都没烧干？
不可能。
陈望平转头瞄了一眼金雕。
好家伙，这雕厨艺见长啊，还知道转小火慢炖。
以后直接就让它做了。
微微沸腾的锅里，大块大块的牛腱子肉晃晃悠悠的，浓郁的肉香混着香料席卷整个屋子。
陈望平其实也饿了，而且生命值还空着一大截呢，得赶紧吃点东西涨上去。
他用筷子叉出肉，放在专门的熟肉案板上，用刀切了一片薄片作为示范，转身看向金雕。
金雕都不用他说了，迅速扇动翅膀，唰唰唰将这块腱子肉切成了薄片，切到最后，它翅膀一扇，偷偷吃了一大块下去。
陈望平笑了笑也没在意。
厨子不偷，五谷不收。
吃吧。
他自己也夹起一片嚼了起来。
炖透了的牛腱子肉滋味十足，切好的薄片上筋肉分明，吃起来口感很是复合，每吃一片，生命值都会少许恢复。
一口气吃完两斤的腱子肉，陈望平舒服地打了个饱嗝。
吃饱了就是舒服。
看着自己五千点的生命值，他心里也多了许多底气。
“先去河边砍树，明天跟肖方联系下，看他有没有得到硫磺矿的送货信息，方别实力高深莫测，能拖一天是一天，灵殿那边也要调查一番，看看索要硫磺矿这事情到底是三长老的个人行为还是二殿主也得知的。”
陈望平兴致勃勃地计划起来，准备近期就对赵生动手，把火山部落的人救出来。
忙完了硫磺矿，他还准备去黑油遗迹看看呢。
石油这种战略性物资越早拿到手越好。
看着外面没那么阴了，陈望平起身叫着同样吃饱了金雕，叮嘱小铁木看好家，开着机枪越野车朝着河边赶去。
开了没多久，他远远又看到了四五只拦路的岩虫，掏出冲锋枪，对准岩虫，一梭子打过去。
“哒哒哒”
全打歪了。
陈望平有些无奈，看了一眼准星，发现自己力量提升后，原本熟悉的准星位置也变了，又要重新适应一番了。
想到这里，他突然一脚停下车，让金雕放风，自己则是闭目集中精神，伸出手尝试着最简单的雷电标准子弹。
雷电能量一涌动，他就感受到明显的不同了，就像是大人玩玩具一样，控制雷电能量比之前轻松了许多。
一颗标准子弹迅速在他手心成型。
半分钟不到，雷电能量标准子弹成功构建出来，速度比之前提升了十几倍！
他把这颗子弹压入弹匣，瞄准岩虫的要害射了过去。
“哒哒哒哒”
“滋啦。”
雷电能量在岩虫要害炸开，顿时就炸掉了它一大截的血条。
陈望平又补了几枪，将其击毙，心里很是感慨，“看来体质提升也可以反馈到我的雷电能量控制能力上，这样观想子弹速度就更快了，以后说不定战斗中都可以瞬间观想出子弹再打出去。”
消灭了这些岩虫，他又试了下穿甲子弹，速度从原来的半小时一枚缩短到了十分钟一枚，同样快了许多。
狙击枪子弹提升倒不是很多，主要这种子弹他观想的还不多，达不到熟能生巧的地步。
即使这样，他也很满意了。
陈望平开着车，迅速朝着河边赶去。
话说，好久没钓鱼了。
大老远跑过去光是砍树太浪费时间了。
来都来了，钓点鱼得了。
到了泥鳅王死亡地点，陈望平跳下车，看了看河边的树，发现周围一些大柳树上都还带着系统光芒。
刚好家里现在农牧业的器械都需要木头，索性砍上一波。
“哐哐哐”
砍着砍着，陈望平突然面色一喜，弯腰从一棵大柳树的根部捡起一棵柳树树苗。
【柳树树苗】
【种植所需地块：1标准地块】
【成材时间：十天】
【特效-柳成荫：成材后可长出速生柳树枝】
【备注：无心插柳柳成荫】

第一百六十二章 太阳鱼（求订阅月票！）
砍完了十棵大柳树，陈望平担心肖方数不明白，干脆换了个地方，快乐砍树起来。
河边的树虽然看起来比森林里少，但砍起来也更容易一些。
由于体质提升了，他挥斧的力道也大了许多，先前需要三下才能砍断的树现在两下就行了。
“争取以后一次蓄力斧子就砍倒一片树。”
陈望平一边砍着一边畅想着。
想着想着，他觉得不对劲啊。
以后要是继续升级科技，说不定就有伐木机器人了。
还自己砍什么。
继续砍了一个多小时，储物格里多出了【柳树木材】×135，收获还不错。
陈望平挑了个回水弯的地方，放下小马扎坐好，准备钓会鱼休息一下。
他翻了翻储物格，取出之前缴获的太阳鱼特制鱼饵看了看。
这太阳鱼特制鱼饵制造的时候似乎往里面糊了一些特殊的东西，看起来亮晶晶的，有一些反光。
陈望平取出两个，将其挂在火牛筋钓竿上，远远抛了出去。
“噗通“
鱼饵入水。
还不等这两颗鱼饵沉下去，陈望平立马就看到远处的水面发出不正常的波动，好几条通体金黄色的太阳鱼游动过来，迫不及待地朝着鱼饵吞食过去。
“效果这么好？”
陈望平嘿嘿一笑，猛然提起钓竿，取下那两颗太阳鱼特制鱼饵，重新把鱼钩砸在吸引过来的太阳鱼头上，送上一点点轻微的电流。
几秒钟后，两尾太阳鱼上岸了。
这太阳鱼通体亮晶晶的，即使是阴天，但鳞片上依旧闪耀着不一样的光芒，看起来很是耀眼，体长倒是只有三十厘米左右，活力十足。
【太阳鱼】
【用途：食材、打造材料】
【成年鱼无特效】
【图鉴补充信息：太阳鱼喜吞食亮闪闪的物品，腹中时而藏有宝物，个体实力最高三级，可钓到鱼苗。】
【图鉴推荐做法：清蒸太阳鱼】
【备注：太阳鱼爱太阳】
“成年鱼无特效？难不成鱼苗有特效？还喜欢吞食亮晶晶的物品？腹中会有矿石？”
陈望平看完属性，立马就来劲了。
永江里原来还有这种有意思的鱼。
怪不得钓鱼会专门为了这种鱼研制鱼饵。
他再次把刚才用过一次的鱼饵挂在鱼钩上，抛竿出去，故技重施，拉饵上岸再重新抛空钩子下去砸鱼。
“唰唰唰”
这样钓鱼的效率很高，而且一个特制鱼饵可以用上四五次才会彻底溶解掉。
半个小时后，陈望平正取鱼呢，突然发现这条太阳鱼腹中似乎带着一些红色的光芒。
而且这光芒还会随着视线的转动而转动。
“宝石？”
陈望平心里一喜，赶紧就地把鱼处理了，仔细掏了掏，很快就取出了一颗鹅卵石大小的红色宝石。
他拿着宝石在河里涮了涮，洗净上面的污渍。
再拿起来看时，有些看呆了。
虽然是阴天，但透过晶莹剔透的红宝石依旧可以看到极其美丽的景象。
陈望平点燃火焰，对着火焰观察起来，发现这红宝石无论从哪个角度看去都光彩夺目，很是耀眼，上面一点残缺都没有，很是完整。
【鱼腹红宝石☆☆】
【用途：礼品、材料、镶嵌物】
【特效-红红火火：持有红宝石时可提升火系异能者20%的火焰操控能力（上限五级异能者）】
【备注：这枚红宝石在鱼腹中蕴养上百年了，长久的水汽滋润使得它可以压制暴躁的火元素，提升操控能力】
“两颗星？这么好的红宝石，它这是去哪吃到肚子里的？”
陈望平看了看永江的上游，心想以后有机会了得顺着永江往上游看看，这水里的世界丝毫不比岸上的差。
再说，来了这么久废土，他还没尝过海鲜的滋味呢。
这里的海应该没污染，加上懂事的海鲜还会自己修炼，那味道肯定不错。
收回思绪，他想了想红宝石的属性，觉得这玩意很适合送给唐希和。
虽然不知道小铁木能不能用这个，但小铁木属性很杂，主要攻击能力其实还是靠木质的抽打和雷系的七伤拳引雷术，火系只是锦上添花。
反观唐希和，火系操控能力本就厉害，要是有了鱼腹红宝石加持，肯定更强。
干脆送了。
打定主意，陈望平收起鱼腹红宝石，继续钓了起来。
阴天钓鱼是最舒服的，没有太阳晒，也没有雨淋。
看着江面上的波澜，感受着秋天的小风，吃着手里的卤牛肉。
这日子，太舒服了。
“要是有点小酒就好了，可惜城里的酒太难喝了。”
陈望平算了算，目前鹌鹑加上鸡，每天大约可以产出三十份一级生命晶体所需的材料，那得攒十多天才可以升级一次生命科技。
还是有点慢。
不知道唐火牛闲来无事，对养鸡方面有没有研究。
要是有火鸡就好了。
回头得去问问。
正想着呢，他突然看到水中密密麻麻的太阳鱼气泡中，边缘有一个小小的金黄色气泡。
那气泡里面的太阳鱼看起来只有手掌大小，鳞片也没有那么亮，身上却带着鱼苗的光芒。
“这鱼苗可以直接钓？”
陈望平控制鱼饵靠近过去，考虑到鱼苗要养，他也没敢用电，尝试着把小鱼苗钓起来。
可他没想用电，周围其余的太阳鱼却都蜂拥而至，挤来挤去的，把小鱼苗都挤出去了。
陈望平担心小鱼苗跑掉，赶紧喊道：“雕哥，震住他们！”
金雕应声而起，控制着精神力量，瞬间朝着下方的鱼施展风压，顿时就震住了这一批太阳鱼。
陈望平抓住机会，控制鱼钩过去，迅速把鱼饵塞到小鱼口中，等着进度条一满，轻轻地将其提溜起来。
成了！
【太阳鱼鱼苗】
【所需饲料：植物叶片/鱼食】
【动物产物：太阳鱼籽、太阳鱼鳞】
【备注：太阳鱼鱼苗进入成长期后可促进植物生长~】
陈望平：“.......”
还促进植物生长？
太阳鱼长大之后可以放光也是很正常的是吧？
回头养上一堆，晚上还不用开灯了呢。
当然，嘀咕归嘀咕，他身体却是很诚实地趴在河边，仔细查看着气泡，准备再钓些鱼苗回去。

第一百六十三章 黑光（3k章求订阅月票
看着鱼苗的动物产物。
陈望平联想着二级机械晶体打造所需的材料，猜想二级生命晶体说不定就是用鱼鳞这种更难获得的动物产物来打造。
多攒点鱼苗总是没错的。
两个小时后，陈望平有些回味地收起铁质伸缩钓竿，太阳鱼特制鱼饵全用光了，共计收获【太阳鱼】×183、【太阳鱼鱼苗】×11。
钓完这一百多条太阳鱼，附近的太阳鱼密度明显能看到下降了。
就在这时，通讯器响了。
是唐希和。
“在忙什么呀，那头小牛养的还顺利么？”
陈望平看了一眼火牛城，笑道：“刚钓完鱼，那牛还挺乖的，养起来并不是很费力气。”
唐希和站在窗边，纠结地扣了下窗子边，“那就好，你晚上准备忙活点什么？需不需要我帮你买点生活必需品？”
陈望平听唐希和那语气，笑了笑道：“晚上啊，晚上本来我是想回家继续观想的，可现在想想好像缺了点衣服，不如你帮我买几件衣服，待会我去你那给你做点水煮鱼片。”
唐希和一听立马就点头道：“好啊好啊，没问题，我认识一家老板，他那的手艺可好了，我跟任姨交代了，待会你过来就好了。”
挂断通讯，陈望平又换了个地方，准备再砍半小时的树就去找唐希和。
现在忽悠了方别后，去找唐希和就更没什么好担心的了。
在方别眼中，这可是自己的亲堂姐，多亲近下也正常。
刚好把鱼腹红宝石送给她。
一个小时后，陈望平走进了外城办事处。
刚进去没多久，肖方也收到了消息，他按捺住心情，找了个借口，迅速出城来到河边。
看着十个树桩，肖方心里知道明晚相见，赶紧抓紧时间回去继续调查起来，同时还把方别奖赏的硫磺都装好，准备明晚见面的时候给陈望平。
外城办事处里。
唐希和站在窗边，远远看到陈望平走进来了，立马拿着两包衣服走过去道：“前不久中部的天中城出了些乱子，那些商人都还没过去，手头存货不多，我帮你买了两包衣服，回头你试试合不合适。”
陈望平笑着接过衣服，光是摸摸材质就知道肯定比身上穿的舒服，他笑了笑道：“谢了，这么久了，我也没送你点什么东西，刚才钓鱼的时候碰巧钓了个红宝石出来，感觉不一般，你看看喜欢不。”
说完，他取出鱼腹红宝石递了过去。
碰巧屋子里的灯亮起来了，白色的灯光打在鱼腹红宝石上，顿时闪出了一片耀眼的光芒。
没有女孩子可以拒绝亮晶晶的东西。
唐希和也不例外，她一看到鱼腹红宝石上闪耀的光芒就陷进去了，伸手接过红宝石，心里很是高兴。
他，他竟然送我红宝石，什么意思啊~
而且，这么大的红宝石，怎么可能是钓鱼钓到的。
他肯定骗自己呢。
唐希和拿着红宝石，笑着转头道：“好漂亮的红宝石啊，这么大还这么透，我听都没听说过。”
陈望平也看到了唐希和刚才的样子，笑了笑道：“喜欢就好，你拿着它，试试操控火元素，看看有没有什么特别的。”
唐希和点点头，拿着红宝石，随手唤出一条小火蛇。
可这一呼唤不要紧，她惊讶地发现自己唤出小火蛇时的能量消耗少了一些，可唤出的小火蛇却比平时更加灵动，明明没用多少心思，但却很灵动。
她转身朝着院子，抬手继续尝试着。
挥手间，唐希和唤出了上百条形态各异的小火蛇，遍布整个院子，强悍的火系气息席卷每个角落，很是霸道。
消耗的多了，她的感知也更加清楚了。
这颗红宝石竟然可以提高元素操控能力！而且提高的还很多。
唐希和惊讶道：“你这是从哪里弄来的？这种程度的元素宝石，用来制造超元素武器都足够了，价值很高。”
陈望平还是第一次听到超元素武器这个名词，疑惑道：“那是什么？这玩意真是我钓鱼钓出来的啊。”
不等唐希和回答，一道中气十足的声音从院子外传来：“大侄女，弄什么呢？这么大阵势。”
唐希和翻手收回小火蛇，没理唐火牛，跟陈望平解释道：“超元素武器就是专门给元素类异能者使用的武器，根据打造材料不同，从而达到不同的提升效果，像是这颗红宝石，放在专门的打造异能强者手里，甚至可以强化到提升四分之一的元素操控能力，堪称极品了。”
陈望平点点头，心想看来永江底下有秘密啊。
那太阳鱼又不是迁徙鱼，游动范围估计就在永江这一段。
既然那红宝石能在鱼腹里流传上百年，那说不定鱼腹里还有其他宝石。
有机会得潜水下江看看。
唐希和想了想，有些不舍地将红宝石递回陈望平道：“这块红宝石你还是留着吧，虽然你现在用不上，那以后也可以拿出去交换适合你元素使用的材料，打造自己的超元素武器。”
陈望平回过神，反手重新将红宝石盖在唐希和手心里，伸手握住她的拳头，轻轻推回去道：“送出去的东西哪有还回来的道理，你放心用，我能钓到第一个，迟早也能钓到第二个。”
唐希和感受着陈望平手里的温度，顿时脸就红了，弱声道：“那，那我先用着，回头你要是需要一定要跟我说。”
陈望平点点头，缓缓松开手，心里涌现出一丝不舍的感觉。
唐老师的手真软真热乎呀。
“咳咳，这块红宝石确实不错，嗯，挺好的。”
站在旁边的唐火牛尴尬地讲了句话，发现根本没人搭茬。
他看了看情绪中的两人，无奈地摸了摸由于治病而剃光头发的光头，隐隐感觉屋子里好像更亮了一些。
什么情况？
陈望平听到动静，这才回过神，转身打招呼道：“唐叔叔好，看叔叔气色不错，那灵源拔除灵毒效果怎么样？”
唐火牛哈哈大笑，走过来搂住陈望平的肩膀，“大侄子，那灵源效果真不错，我双腿的灵毒基本都被拔除了，眼下活动自如，全靠你了。”
陈望平顺杆爬道：“效果好就行，我这两天又有些收获，不如让我再换头小牛回去？”
唐火牛：“........”
你小子就盯上我那点牛了是吧？
唐火牛语重心长道：“年轻人不要好高骛远，先前那头牛产出的牛奶足够你喝了，专心养好一头牛，收获肯定比养两头牛更大。”
陈望平叹了口气，抬手拿出两颗灵源在手里像是转核桃一样转悠起来，他一边转一边点点头道：“行，既然叔你这这么说了，那我还是踏踏实实做事，安安心心养牛。”
“咳咳。”
唐火牛捋了捋胡子，看着旁边的侄女似乎还没回过神，快速说道：“这个嘛，我觉得年轻人还是要有些冲劲，时不时要挑战一下自己，走，我带你挑一头小公牛去，你好好养，有什么问题记得跟我说。”
陈望平嘿嘿一笑，将两颗灵源抛过去，“谢谢唐叔叔。”
家里牛棚还剩好几个位置呢。
不多薅薅唐火牛的牛毛，上哪找这么好的牛去。
唐希和这时才回过神，笑道：“叔，你可要帮他找头潜力大的，不能拿些小不点糊弄。”
唐火牛红着脸摆手道：“说什么呢，你叔就不是那种人！”
说完，唐火牛揽住陈望平走出屋子，紧接着，他用力一个跺脚，顿时带着陈望平拔地而起，短短十几秒就带着他从外城办事处赶到了内城他饲养火牛的养殖基地。
落地之后，唐火牛压制住气息的波动，不露声色地转头看了一眼陈望平，想看看这小子是什么表情。
可他一看，却发现陈望平脸上波澜不惊，只是眼中有一些兴奋。
唐火牛心里疑惑，这小子连点害怕的感觉都没有？
陈望平没注意到唐火牛的观察，他的注意力全都在养殖基地中间的活动区。
好强悍的牛。
最中间有一头牛高达近三米，浑身横筋，一走一动全是肌肉，远远看去就知道实力极其恐怖。
唐火牛顺着陈望平眼光看去，颇为得意道：“老火跟了我二十多年了，四级巅峰。”
陈望平佩服道：“厉害，它的肉身可比人类强多了。”
唐火牛点点头，“这是它们天然的优势，当然晋级也会比我们难得多，老火可是吃了我不少家底去。”
陈望平颇有感受地点点头。
金雕现在一天都要吃好几块钢板下去，再加上灵能晶体，消耗很是恐怖。
还是小铁木贴心啊，晒晒太阳就能成长了。
眼看陈望平对这些牛感兴趣，唐火牛也来了兴致，领着他一一介绍起来，时不时还拿起一些草料喂过去，回忆之前的经历。
正看着呢，陈望平突然看到了一点极其微弱的黑色光芒。
这系统光芒是在食槽里面的。
要不是他注意力集中，这点光芒就要藏在其他牛的光芒之中消失了。
眼看一头小母牛朝着那食槽走过去，陈望平着急地翻过栏杆，朝着小母牛面前跑去，大喊道：“等等，让我看看。”
唐火牛：“？？？？”

第一百六十四章 坚强（3k章求订阅月票
好在，下一秒唐火牛就发现陈望平的目标是装满草料的食槽。
他也跟过去，发现陈望平目的明确地在草料中翻找起来，疑惑地问道：“大侄子，你这是找啥呢？”
陈望平一边仔细翻找着一边回答道：“我刚刚突然感觉这里有什么东西正在吸引我，过来找找看。”
唐火牛更疑惑了，“这些草料都是旁边的草场种的，看着也没什么特殊的啊。”
话音刚落，陈望平就从无数碎散的草料中找到了一颗小拇指大小的黄黑色谷物。
这谷物本来外面应该有一层硬壳，但兴许是因为切过，硬壳边缘有一些挤压伤，估计也正是因为这个原因，此时他看到谷物颗粒上面的黑色光芒正在迅速消减着。
他迅速伸手将其拿起，期待地查看属性：
【变异黑稻种子☆（已损伤，不可播种）】
【成熟时间：二十天】
【特效-坚强：食用后可缓慢持续提升身体素质强度，最高提升至四级异能者】
【种植所需地块：标准黑土地】
【结果频次：单次】
【备注：这颗种子的母本野生黄稻早在几年前就倒在泥中死亡了，上千颗稻种中只剩下它自己还在坚持着。】
瞄了一眼属性，陈望平来不及多想，反手将其收进储物格，冻结它现在这个状态。
他心里很是激动。
稻种啊！！
终于找到稻种了！
而且还是变异的黑稻。
看着备注，陈望平猜想那棵黄稻可能刚好倒在了特殊的淤泥环境中，这颗稻种坚持了好几年，坚持到自身都变异了，总算是迎来了转机。
幸好刚才没走神，看到了那一点微弱的光芒。
虽然这稻种已经损伤，不可播种。
但是不要紧啊。
自己那农夫称号技能还没用过呢。
放在这能够继续提升身体强度的黑稻上完全不浪费。
陈望平心里默默想道，“生命唤醒需要一万点雷电能量，目前还差三千多，既然现在体质已经达到三级异能者了，那看来得全力发展电力，早点把雷电能量值也堆上去。”
理清思路，他伸手摸了摸面前这头小母牛的头，笑了笑道：“没事了，去吃吧。”
小母牛点点头，走过去低头大口大口吃了起来。
唐火牛看的有些惊奇，他还懂兽语？
不过眼下他更好奇的是陈望平到底找到了什么？干脆问道：“大侄子，你刚刚找到的那是什么？我喂了这么多年草料，还真没见到过那种草种。”
陈望平此时心情正好，笑道：“是稻种，准确说应该是马上就要死去的稻种，它上面几乎没有生机了，我也要回去想想办法，看看能不能想办法把它种活起来。”
唐火牛佩服道：“行啊，你小子感知这么敏锐？稻种在我们这早就看不到了，以前我去南方闯荡的时候倒是吃过不少野稻饭，虽然有点硌牙，但味道还是挺不错的。”
陈望平笑笑没说话。
硌牙？
吃的是糙米吧。
唐火牛指着旁边的小牛群道：“看中哪一头了？带回去养个一年半载就能帮你战斗了。”
陈望平四下看了看，他选小公牛倒不是为了战斗。
培养强大的宠物太吃资源了，况且金雕小铁木鲤鱼王苗个个都是顶尖宠物，无需再养这些了。
养小公牛，主要是为了带回去育种，一公一母，这样牛才能越养越多，天天问人家要也不是长久之计。
陈望平索性直接说道：“我想养头育种的牛，一公一母，刚好合适。”
唐火牛点点头，“育种其实很难的，这个时代的异兽种族越是强大，夭折率就越高，虽然说我这火牛种族天赋只有二级，但存活依旧很难，这样，我给你挑一头快要进入发情期的，你先养上个把月，等要生育的时候，你记得联系我，我派人过去帮你接生，这样成活率能高一点。”
陈望平感激地点点头，“叔你放心，我肯定不跟你客气，回头养出小牛来我还要跟你请教的。”
唐火牛叹了口气，“真没那么容易，其实你愿意尝试养牛我也挺高兴的，我两个儿子都在南部火源之地学习，个个都不愿意养牛，非要走观想路线，哎，观想有什么好的，我自能量汹涌，管它花样几多，一力破之就完事了。”
陈望平安慰道：“那帮小年轻就喜欢花里胡哨的，叔你就坚持自己的路挺好的。”
唐火牛赞同地点点头，“对了，你是走什么修炼路线？”
陈望平嘿嘿一笑，“咳咳，我也是小年轻，前不久刚跟希和姐学了学观想。”
唐火牛：“.......”。
“行了，就这头，待会我让人送过去，我们回去吃东西！”
陈望平也不刺激他，老老实实走过去跟那头小公牛交代几句，画了个大饼。
唐火牛抓住陈望平的肩膀，再次提气，带着他回到外城办事处之中。
挪移的时候，陈望平特意仔细感受了一番，他发现唐火牛似乎跟火牛城之间隐隐有些联系，之所以能挪移这么快也不仅仅是靠他自己的能量。
有点意思啊。
回到办事处后，唐希和已经摆上了一些小菜，旁边还放着一瓶酒。
唐火牛看到酒，有些酸溜溜地说道：“侄女，你不是不让我喝酒么？”
唐希和认真地点了点头道：“是啊，你还生病呢，不能喝酒，所以我让陈望平尝尝这果酒，你闻闻味就行。”
唐火牛：“......”
陈望平扯着唐火牛坐下道：“叔，开心点，今天也让你尝尝我的手艺。”
唐火牛摆摆手道：“别别别，你是客人，哪有让客人下厨的道理。”
陈望平抬手放下一个网炉，放上木炭一边生火一边笑道：“叔，别说这种见外的话，咱俩谁跟谁。”
说完，木炭也燃起来了，他取出之前金雕切好的五花肉、羊肉片、牛肉片，摆上去刷了层油，滋啦滋啦地烤了起来，网子足够大，他还摆了三条黄棱鱼放在边上，慢火烤制。
唐火牛凑过来看了看肉片，惊讶道：“可以啊，大侄子你这刀功不错，比我去过的店里切得还好。”
陈望平笑了笑。
四级异兽切的肉，能切的不好么？
薄薄的肉片很快就打卷了，散发出浓郁的香气。
陈望平伸手撒上孜然盐辣椒面，味道顿时就飘出来了。
他直接把这张网子扯到桌子上，笑道：“尝尝味道如何。”
唐火牛笑道：“那我就不客气了，好久没吃烤肉了。”
说来也巧，他这一筷子夹的就是牛肉片，放到嘴里嚼了两口，脸上的表情十分精彩。
这烤牛肉是真好吃，火候刚刚好，熟而不柴，嫩而不腥，配合上辣椒面，味道也十分丰富。
但这牛肉的滋味咋就这么熟悉呢？
这时唐希和也发现了不对劲，瞄了一眼陈望平，偷偷吐了吐小舌头。
陈望平也无奈地捂了下脸。
忘了这茬了。
他索性拿起果酒一人倒了一杯，举杯道：“冬天就要来了，祝我们天天有肉吃。”
唐火牛还是第一次听到这种祝酒词，笑呵呵地拿起酒杯，“说得对，祝我们天天有肉吃，有酒喝。”
唐希和拿起杯子，哼了一声道：“祝叔叔身体早日康复，不再做梦。”
唐火牛：“......”
他今天吧，开心是挺开心，就是偶尔有点堵得慌。
陈望平喝了口果酒，发现这果酒还挺爽口的，酒味很足，就是味道不算很好，比不上果粒橙。
看来回头还是得自己酿酒。
唐火牛喝完酒更开心了，一块五花肉接着一块羊腿肉，吃的不亦乐乎。
吃完烤肉，鱼也烤的差不多了。
陈望平先是取下一条鱼递给唐希和，“慢点吃，有刺，下回给你吃炸鱼，那个不用担心刺。”
唐希和接过烤鱼，乖乖点头，随后低头小口小口吃了起来。
唐火牛也吃得差不多了，他拿起杯子，爽朗笑道：“大侄子，这两头牛你慢慢养，回头养明白了，叔再带你去找老朋友要点新奇的异兽养，天上飞的地上跑的水里游的，你叔都有认识的。”
陈望平惊喜地举杯共饮，心想这下以后不用担心牧业发展了，先养牛，回头说不定还能养点特殊的异兽。
吃吃喝喝，天色也已经很晚了。
唐火牛先行离开，临走前交代陈望平那头小公牛已经送到了，走的时候拉走就行了。
屋子里就剩下唐希和和陈望平两人，气氛开始转变起来。
陈望平左右看了看，抬手从储物格中取出剩下的泥鳅王骨羹，递过去认真道：“这是之前那条泥鳅王骨做的骨羹，虽然你实力比我强，但体质这东西肯定是越强越好，你每天吃一些，感受到骨骼酸痛就不要继续吃了，看看有没有什么效果。”
唐希和伸手接过泥鳅王骨羹，心里很是感动，但她也没说什么，笑着点了点头。
尽在不言中。
给完东西，陈望平看时间也不晚了，起身告辞，又开了一辆卡车，载着小公牛朝着家里赶去。
没想到换两头牛还能配两辆卡车。
“轰隆，轰隆”
卡车开出外城办事处。
躲在门外的方别眼线看到这一幕，立马再次回去汇报情况。
收到消息的方别敲了敲手指，心里琢磨道：“又送了一头？竟然对侄子这么好？有点意思。”

第一百六十五章 三万点伤害（3k章求订阅月票
回到家后，陈望平照例把卡车开上基地。
他牵着小公牛朝着牛棚里面走去，顺便瞄了一眼它的属性：
【火元公牛】
【二级异兽】
【所需空间：1】
【每日食量：饲料一份、水一份】
【特性-暴躁：火元公牛成年后性格暴躁，需要及时压制】
【特性-炙热：火元公牛体温较高，需要通风散热】
【动物产物：火牛肉、火牛毛】
【备注：火元公牛进入发情期时皮毛颜色将会变深】
看完属性，陈望平伸手摸了摸看似乖巧的小公牛，笑道：“看你浓眉大眼的，想不到长大后还会变得暴躁。”
不过，说实话，他对于这一点并不担心。
一头牛而已，光是金雕就能制的它服服帖帖。
这不，听到陈望平的话后，金雕慢悠悠地扇了扇翅膀，顿时洒出一股气势，震的小公牛牛腿有些发抖，战战兢兢地贴在陈望平身旁。
“好了，别闹了。”陈望平吆喝一声，伸手摸了摸小公牛的牛角，“乖乖吃饭，乖乖长大，回头给我造小牛犊出来。”
在畜牧业中，额外免疫力提供的不夭折简直是太重要了。
虽然只有一对牛，但繁殖几批下来，数量立马就上去了。
公牛闻言点点头，乖乖地走到自己的位置，适应起来。
陈望平添加了些草料和水进去，随后还转头翻了翻之前带回来的草料，以防止遗漏其余的稻草种子。
全翻完后，他无奈地洗了洗手，看来今天得到那粒黑稻种还真是运气好。
先前聊天的时候，他也问过唐火牛草场的位置，想过去看看还没有别的可种植植物，可唐火牛无奈地表示秋天到了，前不久刚派人把草场收割了，还盖了一层肥料上去，实在是不适合参观。
陈望平也不想屎里淘金，索性以后有机会再去。
出了牛棚，他看着嗡嗡运转的制造台和传送带，走过去规划起来。
目前家里只有二十台蒸汽发电机，发电量不够了，而且想使用生命唤醒也要提升雷电能量，干脆提一波发电量。
他看了看家里的材料，暂停了一级机械晶体的打造，先是掏家底安排上了二十台蒸汽发电机、十台锅炉、一台抽水泵的工作任务。
安排完这些，陈望平想了想，要是突然加了十台锅炉，原来的枪尖围墙肯定撑不住了，肯定得用机枪围墙的图纸升级一波。
他找出机枪围墙的图纸瞄了一眼，发现节能图纸里只需要用到两个枪尖围2墙，再补充五个钢板十份硫磺五个电路板就行了。
陈望平喊了一声金雕，带着它进入矿洞，准备取走原有的枪尖围墙，全都拿上来升级成机枪围墙。
至于这中间的防御空档期，就让金雕顶上了。
来到地下河边上后，陈望平瞄了一眼地上密密麻麻的蜘蛛尸体，心想着回头得弄个可移动的机械臂。
要是能把机械臂安装在一个小车上，就在这一片定点旋转着抓取蜘蛛尸体就好了。
收完蜘蛛尸体，陈望平走过去把两圈枪尖围墙都收了起来，“雕宝，安心守着这里，等机枪围墙打造好了再换班。”
金雕转了转眼珠子，哔哔表示那再给我个灵能晶体啊，我在这里闲着也是闲着，干脆锤炼精神力。
陈望平反手拿出两颗低纯度灵能晶体抛过去，叮嘱道：“慢慢提升，别着急。”
拿到东西的金雕扇了扇翅膀，转过身表示雕哥我都懂，你忙你的去吧。
陈望平笑笑，转身回到基地，把材料都投入最后一个空着的制造台，选择机枪围墙的图纸开始打造。
【机枪围墙打造中，预计用时一小时】
“打造速度倒是不慢，不知道效果怎么样。”
陈望平一边想着一边回到床边，取出高纯度灵能晶体开始锤炼精神力起来。
不对，在雷电嫩苗的保护下，这也不算锤炼了，纯纯的吸收精神力。
很快，雷光笼罩着他，气势缓缓提升。
外城办事处中。
唐希和洗完澡了，躺在床上回想着今天的事情，情不自禁地转头看向陈望平的位置。
胡思乱想中，她突然耸了耸小鼻子，面露疑惑，“奇怪，陈望平身上为什么会有硫磺的味道？硫磺跟养殖种菜似乎不沾边啊。”
这时，她想到上次去关姨那里似乎也见到陈望平去买硫磺了。
难道他需要硫磺来制作什么东西么？
唐希和想到这里，急忙忙起身找出资料，仔细地翻阅着，很快就找到了洛城附近死火山出产硫磺的消息，低头仔细看了起来，脸上不自觉地笑了起来。
是那种准备偷偷送男朋友礼物的会心一笑。
一夜无话。
次日，陈望平早早醒来。
兴许是因为体质提升的原因，他这次吸收完精神力之后神清气爽的，很是舒服。
“强身健体是基本路线啊。”
他感慨了一声，爬起来洗漱起来，顺便拍了下收音机：
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴转暴雨，风力四到五级。
【废土小贴士】
有些植物的特效是带有时限的。
【不可名状的提示】
宁愿犯错，也不要什么都不做。
【风带来的声音】
“叽叽喳喳（这几天的雨真大！好大的蘑菇啊。）”
“叽叽喳喳（幸好铁木被雷劈没了，不然我们肯定拿不到。）”
“叽叽喳喳（对啊对啊。）”
顺着看下去，明天竟然是晴转暴雨，这天气可不怎么样。
废土小贴士里的信息一向朴实，看来回头拿到时间短的特效植物时得赶紧用掉。
至于不可名状的提示，他怎么听怎么觉得有些耳熟。
“意思是让我勇于尝试？”
陈望平顺着几个方向思考了一番，心里思绪很乱。
想了一会，他暂且搁置想法，分析起风吹来的声音。
听这些叽叽喳喳的声音，应该是一群小鸟。
本来啊，要是它们少说点，陈望平可能还真不知道那蘑菇在哪。
毕竟黄昏森林这么大，光靠声音找鸟实在是太困难了。
可怪就怪在这几只鸟太碎嘴子了，非要提到小铁木。
那陈望平立马就知道这蘑菇在哪了。
“说起来，好像确实很久都没吃蘑菇了，趁着今天没下雨，干脆去黄昏森林里面摘点蘑菇，说不定废土小贴士指的就是那蘑菇的特效。”
定了主意，陈望平简单用牛肉沾了点辣椒鸡蛋酱，配着饼子吃了起来，很快就填饱了肚子。
他走到制造台旁边，看到昨天安排的二十个蒸汽发电机都已经打造好了，机枪围墙也打造了十二个出来。
陈望平拿起一个机枪围墙，尝试着放在面前查看起来。
“咔咔”
落地的机枪围墙自动展平，每一根钢条之间都有着横纹的细密格挡，密不透风，上方同样有着跟枪尖围墙一样的枪尖，看起来锋利非常。
展平之后，机枪围墙最顶端自带的机枪转悠了一圈，上下晃了晃，模拟瞄准中。
转了一圈，机枪上面浮现出一个划掉子弹的图标，表示没有子弹。
陈望平对比着看了看，发现这挺机枪的体积比机枪越野车上的要小一些，但储子弹的位置多了许多，看起来持久力更猛。
【机枪围墙】
【尖端伤害：200点+20%冲击力】
【枪支伤害加成：50点】
【储弹量：300发】
【耐久：10000/10000】
【功率：1kW】
【备注：机枪围墙可以自动锁定一百米内的敌人进行射击】
看完属性，陈望平很是震惊：“我靠，枪支伤害加成五十点，要是配合上蜘蛛腿穿甲子弹，一发一百点，三百发全打满那就是三万点伤害啊。”
虽说自动瞄准精度不一定能跟得上强者的移动速度，但这玩意用于割草群攻效果肯定很好。
就是太吃子弹了。
平时还是用用普通的标准子弹就行了，蜘蛛腿特制子弹产量太低了。
“有了这些机枪围墙，这下发电量可以猛增一波了。”
陈望平索性给制造台再安排了十台蒸汽发电机和二十台电力采矿机的任务，准备采完蘑菇回来就把采矿量也提上一波。
拿着机枪围墙和发电设备，他迅速赶到地下河边上。
到了之后，陈望平看到一座小山般的蜘蛛尸体堆在锅炉旁边，金雕自己则是浑身干干净净地无聊扇翅膀解闷呢。
看到陈望平过来了，金雕嗖地一下飞过来，不等它开口，陈望平就扔过去一个早就准备好的牛肉夹馍，堵住了金雕的嘴。
金雕满意地点点头，一副你很懂事的样子。
陈望平嫌弃地摆摆手道：“上去洗澡去，待会去趟黄昏森林摘蘑菇。”
金雕眼睛一亮，它虽然不知道蘑菇是啥，但是它知道去黄昏森林肯定有好吃的，嗖地一下飞向基地洗澡去了。
陈望平把地上的蜘蛛尸体都给分解好，准备待会拿回去的时候用来打造蜘蛛腿子弹。
弄完尸体，他走到一处之前小铁木平整好的土地，取出抽水泵放了下去，随后又在后面接上了十台锅炉和二十台蒸汽发电机。
“轰轰轰”
成倍的噪音在地下河里响起。
二十台锅炉同时开动起来，顿时让这里变成了夏天。
与此同时，锅炉上的黑烟涌现到岩壁上，很快就吸引来了许多蜘蛛，处处都是窸窸窣窣的声音。
陈望平却是一点都不担心，他取出机枪围墙将发电器械围了个圈，一一填上子弹，连上电线。
防线建立成功！
很快，有几只蜘蛛躁动不已，朝着锅炉跑过来，远远地崛起腹部准备释放蛛丝。
就在这时，对应方向的机枪围墙发现了目标，迅速转动过去，对准蜘蛛，猛然开火。
“突突突突突突突！”
一连三十发子弹打出去，顿时就把这只蜘蛛钉死在原地，蜘蛛腿横飞。
“真猛啊，看来这玩意不仅能用来防守，似乎攻击也很猛啊。”

第一百六十六章 蘑菇（求订阅月票
最让陈望平满意的是，打死蜘蛛后，这机枪还知道不浪费子弹，继续转悠了起来。
太勤俭持家了。
他打开属性页瞄了一眼，此时基地的瞬时发电功率已经提升到426kW了，比之前翻了一倍，完全可以支撑挖矿产能翻倍的能源需求。
接下来就看这7号矿山禁不禁的住挖了。
不过挖空了也不要紧，周围还有好几座矿山的。
那都是亲叔叔的。
挖就完事了。
唐火牛昨晚上喝开心时都说了，千万不要跟他见外。
陈望平表示一定听叔叔的话，不让他伤心。
回到基地后，陈望平心情很好，洗了洗手，带上锅和炉子，叫上金雕，迅速朝着黄昏森林赶去。
路上他也没闲着，集中精神观想着雷电穿甲子弹，快到黄昏森林时，他取出六颗观想出来的雷电穿甲子弹一一塞到弹匣之中。
片刻后，金雕载着陈望平直接赶到了小铁木之前的位置。
还没离近，陈望平就远远看到了四五团大点大点的淡黄色光芒。
顺着光芒看去，脸盆大小的蘑菇一簇一簇地长在铁木剩下的木桩上面，它们通体淡黄色，伞盖下面的褶皱很浅，远远看去就像是一朵一朵小黄雨伞，摇摇晃晃的，很是可爱。
但围绕在它们周围的虫子就很丑陋了。
此时，围绕着蘑菇的有两个阵营，一边是天空中的各种小鸟，看起来应该就是收音机听到的那些，另一边则是一群体长一米多的大型甲虫，这些甲虫触须都很长，看起来有一些像是天牛。
陈望平懒得搭理它们，叮嘱道：“雕宝，我们冲过去，拿了蘑菇就走，留着它们慢慢打吧。”
金雕也正有此意，扇动翅膀，呼地一下飞了过去。
空中的小鸟感受到金雕的气息后，立马四下散开。
反倒是那些巨型天牛，看到金雕袭来后也丝毫没有让开的意思，反而挥舞着大颚朝着金雕恶狠狠地咬了过来。
陈望平拿起冲锋枪，反手就是一梭子打过去。
令人惊讶的是，冲锋枪打在这些巨型天牛身上时，填充的穿甲子弹只有一半打了进去，其余的都被巨型天牛背后坚硬的甲壳弹开了。
好在，造成伤害后，这些天牛的属性也冒了出来：
【巨型天牛】
【技能-撕咬：巨型天牛会跳起来攻击敌人，锋利的大颚咬合力很高。】
【特性-缓冲：巨型天牛的背甲外层坚硬，内层柔软，缓冲力十足。】
【备注：巨型天牛喜欢食用各种珍稀植物，危害森林】
看完属性，陈望平来了兴趣。
这背甲有点意思啊。
况且，这帮巨型天牛竟然还喜欢食用珍稀植物？
那更要干掉了。
都被它们吃光了自己采什么。
陈望平从金雕背上跳下去，叮嘱道：“雕宝，缠住它们，我先摘蘑菇，摘完了再收拾它们，一只都别放跑了。”
“哔！”
金雕长啼一声，迅速扇动翅膀卷起一阵阵狂风，混着锋利的金属片，连吹带剐，瞬间就造成了大量伤害。
陈望平转过身，谨慎地戴上手套，小心翼翼地摘下齐根摘下一朵带着浅黄色光芒的蘑菇，期待地查看属性：
【明目蘑菇】
【用途：药用、材料】
【特效-明目：食用后半小时内夜视能力大幅提升，视力永久微弱提升】
【负面特效-脆弱：明目蘑菇诞生后三天内必须食用（储物格无效）】
【备注：明目蘑菇的浅黄色其实是胡萝卜素】
“明目？胡萝卜素？一个蘑菇抢了人家胡萝卜的活。”
陈望平感慨地笑了笑，他的主要攻击手段就是枪械，那提升视力就尤为重要。
上次摘到的那些星眼蓝莓吃完之后确实有效果，可惜数量不多。
没想到这次竟然在蘑菇上发现了这种特效。
有些可惜的是这玩意还带了个负面的脆弱特效，看起来这两天就得全吃完了。
陈望平收起思绪，迅速摘着这里的明目蘑菇。
空中还有一些小鸟不死心的想要偷袭他或是偷吃点蘑菇。
可陈望平抬手朝着空中打了两梭子后，那些鸟都识趣地离开了。
没有打扰的情况下，他很快就采摘到了【明目蘑菇】×16。
摘完这些明目蘑菇，陈望平看了一眼战况，惊讶地发现那些巨型天牛竟然抱团在一起，用彼此的背甲抵挡着风刃和铁刃的攻击，现在还在坚持。
由于巨型天牛的大颚太过于锋利，金雕也不打算过去近身，反正只要不打扰平哥摘蘑菇就行了。
场面一度陷入僵持之中。
陈望平转过头，看着上面依旧有一些小蘑菇的铁木树桩，顿时动了心思。
蘑菇这玩意肯定是在木头上长出来的。
那自己要是把这树桩砍下来带回去，配合其余木头，再洒洒水，说不定还能养出这明目蘑菇呢？
就算没特效，种点蘑菇出来煮汤也行啊。
打定主意，陈望平取出青钢斧子，对准树根底部，哐哐哐地砸了起来。
就在这时，那些巨型天牛似乎被陈望平的举动激怒了，愤怒地散开，眼中闪耀着嗜血的光芒，挥舞着大颚朝着陈望平撕咬而去。
陈望平这时刚砸完一棵树桩，他弯腰将其收起，反手给冲锋枪装有雷电穿甲子弹的弹匣，对准体型最大的几只巨型天牛扣动扳机。
“哒哒哒哒哒哒”
一连六发雷电穿甲子弹一齐打中巨型天牛头部，顿时化作一团滋啦冒响的电场，瞬间就把巨型天牛的头部电的焦糊，当场毙命。
紧接着，失去控制的巨型天牛身体重重地摔了下去，绊着后面的巨型天牛也无法前进。
陈望平跳上机枪越野车，大喊道：“先干掉它们，待会慢慢挖。”
金雕得到指令，飞到这些巨型天牛上空，迅速四下挥动翅膀，瞬间就在巨型天牛中凝聚出一团缓缓下沉的风压。
巨型天牛本就身体笨重，遭受风压后，更是动弹不得了。
陈望平架起机枪，对准巨型天牛，猛地扣动扳机。
“突突突突突突突突突”
火舌瞬间吞噬了巨型天牛群，顿时血肉横飞。
一口气打完一整条弹带，陈望平这才松开手，他晃了晃手腕，看了一眼手腕上的火牛护腕。
自己体质提升后，火牛护腕带来的提升也多了一些。
现在的自己不仅可以按住机枪打完一整条弹带，甚至还可以进行微调，将子弹主要宣泄在天牛头部。
这样一来，战斗力比之前又提升了许多。
“看来，还是得赶紧把领地现在的发电量提上去，早日把黑稻种出来，继续强化身体。”
跳下机枪越野车，陈望平跟金雕一起收割剩下的巨型天牛，很快就结束了战斗。
他蹲在巨型天牛旁边，研究了一下，发现这玩意身上的光芒大多都是从背甲上发出来的，另外还有一些部位的虫肉带有少许光芒。
陈望平叮嘱金雕道：“雕宝，展现你元素控制力的时候到了！把这些巨型天牛的背甲都取下来。”
金雕撇撇嘴，哔哔叫着，表示这玩意又不能吃。
陈望平暗道金雕大了，不好忽悠了啊。
他想了想道：“虽然这玩意不能吃，但这玩意的肉做成的饲料可以喂鸡喂牛，弄出来的鸡蛋牛奶香不香？”
金雕听完赞同地点了点头，飞过去开始处理起来。
陈望平则是拿着斧子跑到树桩旁边，哐哐哐地继续挖了出来，尽可能地把树桩整个挖走。
一人一雕忙活了一个多小时，总算是把战利品都收拾好了。
陈望平这边一共是收获了四个有着明目蘑菇菌种的大树桩，金雕那边也挖出来了二十多块背甲和四十多块虫肉。
陈望平擦了擦汗，取出两瓶稀释火源泉水，自己喝了一瓶，扔了一瓶给金雕。
喝完水，他拿起一块背甲，发现去掉血肉的背甲看起来就像是一些椅子的椅背一样，上面的结构很是特殊，自带减震，按下去微微弹手。
【巨型天牛背甲】
【用途：打造材料、防护用具】
【特效-缓冲：打造器械时添加后可减少器械震动，提高器械耐久】
【备注：即使不进行二次打造，巨型天牛背甲依旧用处很多】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
备注说的没错，这玩意每个都像是一张床垫那么大了，就算是不打造，危险时候也可以用来抵挡些伤害。
想到这里，他突然瞄了一眼储物格里的火箭筒和火箭弹。
看着看着，陈望平就笑了。
“金雕，飞起来看看，哪里还有巨型天牛，今天我们就为森林除害！”

第一百六十七章 决心（4k章求订阅月票
森林中，金雕的视力比探测器还要好用。
短短几分钟它就找到了巨型天牛的老巢，载着陈望平靠近过去。
还不等靠近，陈望平就远远看到了一棵四五十米高的参天大树，光是树干都有一人环抱粗，羽状树叶，有些树枝顶端还挂着干瘪的果子。
可靠近之后，他却发现这大树身上满是天牛啃食的痕迹，整棵树上下都是巨型天牛，看起来已经被巨型天牛啃死了，只剩下残骸。
他看着这树的形状，觉得有些眼熟，“这，这好像是水杉树，叶子果子都很像。”
辨认了一会，陈望平指着旁边的小坡，让金雕降落下去。
算了，管它什么树，炸完了就知道了。
他从储物格中取出肩扛式火箭筒，又取出一个火箭弹从火箭筒前边小心翼翼地放了进去。
这么大的目标，刚好用来试试火箭弹的威力。
虽然说之前就造好了，但体质还没提上去，陈望平也不敢试用。
万一震出个好歹就麻烦了。
现在机会刚好，黄昏森林里离着外面又远，就算是试了试火箭弹也不会造成什么影响。
他蹲下身子，用脚抵住后面的大树，深呼吸一口，微微歪头，看向火箭筒的瞄准器。
虽然这火箭筒的瞄准器很是简陋，但这次发射的距离很近，倒也是影响不大。
陈望平手腕上的火牛护腕微微散发着红光，胸前的翡翠也微微亮了起来，飞在空中的金雕随时做好了救援的准备，它能感受到火箭弹里面蕴含的巨大能量。
“准备。”
“发射！”
陈望平默念两句，瞄准树干，按下发射键，全身用力抵住火箭筒。
“嘭！！！”
巨大的爆炸声从火箭筒尾部发出，粗壮的火箭弹嗖地一下飞了出去，它飞行的速度没子弹那么快，肉眼还可以捕捉到轨迹。
与此同时，一股巨大的冲击力从火箭筒上涌来。
陈望平死死按住火箭筒，手上青筋暴起，蹬住后面的树桩，火牛护腕亮到极致，硬生生顶住了反震力。
“好家伙，幸好是体质提升了才来的，不然还真有可能顶不住啊。”
他收回火箭筒，晃了晃有些酸痛的手腕。
看着火箭弹的速度，陈望平心里默默想道：“这种速度，加上瞄准又难，想要打中速度类异能的强者基本不可能了，这玩意最好是用来打固定靶。”
除了速度慢以外，火箭弹还有个缺点，那就是发射后，火箭筒上会冒出滚滚的浓烟和爆闪的火光，很是显眼。
可下一秒，火箭弹就用自己的优点彻底盖住了这些缺点！
“轰轰轰轰！”
长长的火箭弹按照陈望平瞄准的树干，成功射中了树根！
陈望平：“.......”
顿时，震耳欲聋的爆炸声和火光瞬间吞噬了水杉树的下半部分，四下射出的木屑和弹片瞬间飞向四周，插死了七八只来不及保护住要害的巨型天牛。
其余位置的巨型天牛眼看敌人来袭，愤怒地聚集过来，一个个挥舞大颚，准备给这个奇怪的敌人一个惨痛的教训。
就在这时，斜插在山体中的火箭弹头二次爆炸了。
“轰轰”
二次爆炸的爆炸力不如第一次那么猛烈，但这一次巨型天牛全都自己凑近，送货上门了。
下一瞬，无数的弹片在炸药的推动下四下射开，瞬间撕裂了巨型天牛身体除了背甲以外的位置。
有离得近的巨型天牛顿时就被冲击力炸的只剩下一个裂开的背甲了，全身血肉都被炽热的高温烧焦了，其余的巨型天牛也被爆炸力远远炸飞，砸的旁边树枝上叶子四下散落，坚硬的大颚撞裂断开，现场一片狼藉。
“我靠，这么猛？二次爆炸迷惑性也太强了。”
陈望平揉了揉手腕，拿出冲锋枪开始补刀起来，主要的补刀目标就是那些运气好背朝着火箭弹的巨型天牛，这些巨型天牛的背甲恰好挡住了冲击力和飞过来的碎屑，炸飞后大颚断裂，伤口淌血，看起来很是狼狈。
这些巨型天牛也知道现在的形式了，挣扎着爬起来四下逃窜，再无还手之力。
“想跑？也不问问我这一发火箭弹花了多少资源。”
陈望平叫着金雕一起，上下夹击，迅速把这一窝巨型天牛全都给干掉了。
弄完巨型天牛，他还不等歇口气，突然瞥到碎掉一半的水杉树顶部有些枝条上亮起了系统光芒。
“有好东西？枝条发光？难不成跟蓝莓一样，也可以种？”
陈望平顿时就手也不疼了，腰也不酸了，坐上金雕，直奔水杉树顶部。
水杉树的顶部也遍布着巨型天牛啃食的痕迹，看起来很惨。
抵达水杉树顶部附近，陈望平指挥金雕飞到一处亮着光芒的枝条附近，伸手贴着枝条根部将其小心翼翼地割断。
取下的水杉树枝条光芒反而更盛，似乎是为了新生而庆祝。
【水杉树扦插枝条☆（扦插无性繁殖）】
【种植所需地块：5普通地块】
【成材时间：六十天】
【结果频次：多次】
【特效-净化：水杉树生长过程中可以净化周围的污染，改善环境】
【特性-喜湿：水杉树枝条萌发成材过程需要大量水源】
【备注：活着的水杉树比变成木材用处更大】
看完属性，陈望平笑了笑。
跟他刚才想的一样，还真是扦插枝条！
而且还是带了净化特效的上好枝条！
“六十天，这应该算是基地里成长时间最久的植物了，好在净化特效是在成长过程中就可以生效了，既然它需要大量水源，那刚好种在地下河边上，回头再弄个抽水泵专门给它浇水。”
定下主意，陈望平美滋滋地继续坐着金雕摘完其他的可扦插枝条，没一会就收获了【水杉树扦插枝条】×15。
说来也奇怪，就在他摘下最后一根可扦插枝条后，水杉树突然抖动了一下。
陈望平见状立马让金雕飞远，躲开这里。
水杉树原本就腐朽不堪的根部在火箭弹的爆炸下，更是支撑不住了。
没一会，它的树干渐渐歪倒下去，带动着伤痕累累的树冠重重砸在地上，轰然碎开。
陈望平让金雕落在地面上，伸手摸了摸水杉树树桩，“放心，我会让你重新好好活着，不被虫子啃食的。”
收回思绪，他让金雕收集起巨型天牛的战利品，自己则是挑着地面上那些带着系统光芒，尚且能用的树块采集起来。
半个小时后，陈望平的储物格里多出了【水杉木材】×124、【巨型天牛背甲】×36、【巨型天牛肉】×45。
其中巨型天牛肉的属性没什么特殊的，刚好用来当成饲料打造。
想到饲料，他这才想起来之前放在饲料机里面的虫肉饲料应该早就打造好了，得回家看看去了。
陈望平看了看附近，发现没什么光点了，简单打扫了下痕迹，叫上金雕踏上返程。
回家去咯。
再回到家时，已经是正午。
陈望平没急着吃东西，而是走到饲料机旁边，取出打造好的虫肉饲料查看起来。
【虫肉饲料】×5
【用途：喂食牲畜】
【效果：食用后饱食度+20】
【备注：荤素搭配才健康】
打造好的虫肉饲料看起来有一点丸子，一颗一颗的，感觉是已经熟透了。
他看了一眼备注，考虑到这种饲料既可以喂牛又可以喂鸡，干脆用取了黏土和其他材料，又打了个饲料机出来。
以后就一个打虫肉饲料，一个打植物饲料，具体的搭配让它们自己吃去吧。
安排完这些，陈望平拿着虫肉饲料走进牛棚，给小公牛和火元母牛每头扔了一坨子过去。
两头火牛都是杂食动物，吃过荤的。
可即使这样，它们一闻到虫肉饲料上面的香气，立马就抛下面前的草料，扭头过来大口大口吃了起来。
看它们吃的那个样子，陈望平甚至都有些疑惑。
这玩意有那么好吃？
这两头牛要是当吃播去，播放量都能上百万。
吃得太香了。
出了牛棚，陈望平拿出一个虫肉饲料团子对半掰开，随后给鸡棚和鹌鹑棚各自扔了一团半进去。
几秒钟后，两个棚里都传来了鸡飞鸡跳的动静，很是热闹，羽毛乱飞。
陈望平站在鸡棚外鼓了鼓掌，“加油飞，多弄点羽毛下来。”
金雕瞥了一眼陈望平，哔哔催促着什么时候吃蘑菇啊，它对饲料一点兴趣都不感，就想着吃蘑菇。
那蘑菇又大又蓬松，一看就知道好吃。
陈望平笑着摆了摆手，“别着急，那蘑菇既然吃完之后可以短时间内提高夜视能力，干脆晚上再吃，不浪费。”
金雕一听，撇了撇嘴，回到自己的窝里闭目修炼去了。
没有蘑菇吃的鸟生太寂寞了。
陈望平走到鱼塘旁边，看着里面的小鲤鱼正跟着盲鲈鱼鱼苗玩着呢，你追我赶，很是欢乐。
发现陈望平过来了，鲤鱼王苗浮上来，卟卟卟地吐着气泡，表示能不能再带点小伙伴回来啊，这么大的鱼塘，就这么一点点鱼，不好玩。
陈望平伸手摸了摸小鲤鱼的头，“你帮我一个忙，我就再给你放一点小伙伴进来好不好？”
小鲤鱼点点头，高兴地甩了甩尾巴，“随便说，我小鲤鱼可是很厉害的！”
相处了几天后，小鲤鱼渐渐露出了天性烂漫的一面，这也意味着它对陈望平越来越信任了。
陈望平蹲下来，从储物格中取出四个带着明目蘑菇菌种的大树桩。
看到这树桩后，小鲤鱼用鱼鳍扶了扶头，一副无奈的样子。
陈望平指着树桩问道：“在损伤本源的情况下，你能让这上面的蘑菇继续长大么？这树桩上应该还有很多养分。”
小鲤鱼听完后，赶紧点点头答应下来，卟卟卟表示吓死人家了，刚才还以为平哥你要让我把树桩的生机焕发起来。
陈望平这才明白过来小鲤鱼刚才的怪样是什么意思，笑道：“想什么呢，你小铁木哥哥自己很争气的，长得很快。”
小鲤鱼哼了一声，卟卟卟表示那人家在海里又没见过蘑菇，哪里知道是养蘑菇呀！
说完，小鲤鱼甩了甩尾巴，一跃跳到鱼塘边上，对准下面的蘑菇缓缓挥舞起鱼鳍。
没一会，浓郁的水雾从小鲤鱼周遭凝聚出来，随即又缓缓落在长着菌种的树桩上。
神奇的事情出现了。
树桩上的菌种仿佛得到了滋润，缓缓扩大起来，菌盖也逐渐伸展开来，上面渐渐冒出了一丝系统光芒。
看到系统光芒后，陈望平赶紧叫停道：“可以了可以了，不用再继续了。”
小鲤鱼点点头，收回水雾，重新回到水里，扯过一块古莲叶大口大口吃了起来，显然消耗很大。
陈望平拿出之前的上好古莲叶放进去，同时还取出十一条太阳鱼鱼苗放进鱼塘，叮嘱道：“小鲤鱼，你可是大姐大，管好它们，不听话就揍，别跟他们客气。”
小鲤鱼一看多出了这么多小伙伴，虽然很累，但还是热情地招呼它们过来一起吃古莲叶。
太阳鱼鱼苗远远就感受到了鲤鱼王苗身上的王者气息，哪里还敢乱动，乖乖地听着小鲤鱼的指挥，排着队吃起食物。
陈望平看到这样也放心了，走离鱼塘，他也感觉有些饿了。
瞄了一眼储物格，他干脆拿出一大块牛排，准备随便煎煎吃吧一口垫垫肚子得了。
晚上不是还有蘑菇呢么。
煎牛排的时候，陈望平认真地回想着今天的事情，心里琢磨着晚上去见肖方的时候该说些什么。
其实，他也是在思考自己到底什么时候对硫磺丘陵动手。
今天试了试火箭弹的效果，用来炸硫磺丘陵完全可以打破赵生那群人的阵型。
至于里面那些火山部落人的安全问题，他在看到巨型天牛背甲的时候也想到了解决办法。
只要想办法潜入进去，提前给火山部落的人发放背甲，挡住震荡波，那就不会炸死他们，顶多受点伤。
跟自由相比，受伤已经是很轻的代价了。
另外，附能狙击枪昨天也打造好了，只要配合上灵能水晶球，那还可以把这件事嫁祸给灵殿的人，把自己摘出去，就算是方别调查也不怕。
一旦攻下硫磺丘陵，那么立刻就能获得火山部落的友谊，连采矿机都不用打造，直接就可以获得硫磺矿了。
至于火山部落会不会背叛，陈望平倒是不担心这个问题。
亲身经历过火箭弹的威力后，想必他们也不想再经历一次了。
理清利弊，陈望平决定了。
明天晚上就动手，攻下硫磺丘陵。
今晚就跟肖方交代行动方案，争取无伤拿下。
想到这里，他转身看了一眼收音机，想到了不可名状的提示。
确实。
宁愿犯错，也不愿什么都不做。
干就完事了。

第一百六十八章 残酷（4k章求订阅月票
煎好了牛排，陈望平也懒得切了，直接夹起来大口大口吃了起来。
吃腻了就喝一口枫树树液中和一下，舒服得很。
吃饱喝足，他瞄了一眼旁边的空闲着的造酱机，走过去往里面扔了三份牛肉和两份辣椒。
准备造个牛肉辣椒酱吃吃。
安排上这些，陈望平拿着所有的土地改良机钻进矿山，来到地下河边。
还不等过去，陈望平就听到了地下河边的突突突声，时不时就响上一阵，看起来蜘蛛很多。
到了地下河后，他看到机枪围墙忙碌地防卫着四周的蜘蛛老鼠，看起来游刃有余。
就在这时，陈望平突然看到旁边的地面上不自然地凸起了一块。
紧接着，三头地虫一起冲了出来，龇牙咧嘴地朝着机枪围墙的底部咬过去。
“突突突突！”
机枪围墙打了过去，瞬间打出了一层虫血。
这地虫似乎很有经验，立马又想钻地躲避。
可机枪围墙打出来的子弹穿透力很强，还不等它们钻地就直接把它们全都当场打死。
陈望平皱了皱眉，“看来污染越重，吸引来的这些生物就种类越多，得赶紧把水杉树种下去了，不把这些水杉树种完，暂时先不提高发电规模了。”
他没在继续看了，拿着冲锋枪清扫了一波，随即拖着土地改良机走到锅炉北面的土地上改良起来。
一棵水杉树树苗需要五块标准土地，那十五棵就是七十五块标准土地，全改良好也要上几天功夫。
扯了电线杆，安排好任务，陈望平离开地下河，前往磁铁矿洞重操旧业，努力挖起了磁铁矿。
此时，硫磺丘陵下方，上百人正顶着浓重的硫磺毒雾挥舞着矿镐，挖着硫磺矿。
上方监工的赵生面色冰冷，看到有偷懒的，隔空就是一巴掌呼过去。
他的异能也是震荡，也正是因为这一点，被方别视为心腹，培养数十年。
肖原也同样在挖矿，他那天被打的伤还没彻底养好，但在这里没有伤员一说，每个人每天都要出去挖硫磺。
挖不动硫磺，那就没有活着的价值了。
正挖着呢，一名中年女人突然朝着旁边散发着高温的矿点倒了过去，她手里还拿着矿镐，像是失去意识一样，毫无防备。
这一下要是倒实了，皮开肉绽都是小事，甚至有可能一头栽死。
肖原一瞥头看到这一幕，立马扔开手里的矿镐，飞扑过去用身子抵住中年女人，着急道：“小姑，小姑你没事吧？”
他看着中年女人干裂的嘴唇，抬头喊道：“给点水啊！不给水把我们渴死了谁给你们挖矿！”
事实上，肖原自身实力也不差，按理说那点伤用不了多久就能恢复。
可赵生为了控制住他们，每天定额食物和饮水，只保证他们的基本活动消耗，一旦挖矿过程中出了什么意外，那后果就很严重。
像是现在，中年女人心疼囡囡，偷偷把食物留给囡囡吃，自己只喝点水，时间长了，身体撑不住了。
赵生站在岩壁上，不耐烦道：“嚷嚷什么？老子没给你们水么？自己心疼孩子，那就一命换一命，让那小女娃知道生命的残酷，早点认清楚形势。”
旁边一名干瘦干瘦的男子猥琐一笑，嘿嘿道：“老子这里倒是有水，让你小姑陪上一晚，我保证让她吃得饱饱的，哈哈哈哈！”
其余干过类似事情的看守也都嘿嘿笑了起来。
听到这些，其余正在挖矿的人全都停了下来，怒目看向上方，咬牙切齿。
他们部落的人死的太多了。
他们好不容易熬过了火山喷发后的艰难环境，可却全都死在敌人的压榨下。
血海深仇，不共戴天！
肖原眼看中年女人气息越来越衰弱，着急喊道：“我大哥跟小姑感情最好，要是我大哥知道小姑渴死了，下次见面肯定弄死你！”
赵生冷哼一声，抬手一巴掌隔空打在肖原脸上，立马就打的他嘴溢鲜血，脸上多出了个巴掌印，“威胁我？你配么？”
话是这么说，可赵生也看到了其余火山部落人的反应，担心这里死的人多了，过几天去挖黑油时人手就不够了。
完不成方别的任务，自己也没好下场。
他瞄了一眼肖原，“要水是吧，你接下来两天的水都给她了，看你能不能熬下去。”
说完，赵生踢了一瓶水下去，重新坐回位置。
旁边的人赶紧跳起来接着水，快跑过去递给肖原，“小原，快喂吧，别担心水的事情，晚上回去我给你留一些。”
“我也留一些给你，两天而已，撑得过去的。”
“小点声，我们自己悄悄弄。”
肖原点点头，忍住牙齿里的痛，接过水给他小姑肖玉喂了下去。
一瓶水喝下去，肖玉醒过来了，看着周围聚集过来的人，还有侄子脸上的巴掌，肖玉眼眶顿时就红了，她伸手轻轻摸了摸肖原的脸，愧疚道：“对不起，是我没扛住，连累你了。”
肖原摇摇头，“小姑，这不怪你，休息会吧，你的份额我帮你挖。”
上面的管事看到肖玉醒了，大声喊道：“赶紧挖！挖不完谁也别想上来！快挖！”
不一会，挖矿的声音又响了起来。
只是，这些声音似乎更大了一些。
三个小时后。
陈望平挖的口干舌燥，喝了口稀释火源泉水，正准备去地下河边上种上两棵水杉树试试，突然一转头，瞥到旁边的一块矿石上泛出了宝石矿点的光芒。
“又刷出来了？”
陈望平眼睛一亮，立马拿着矿镐赶过去，对准矿石蓄力一镐子砸了下去。
“哐哐”
一镐子下去，宝石矿点应声碎开，露出了其中熟悉的黄色光芒。
又是三颗大地结晶。
陈望平满意地将其收起，玩了这么久了，他也能猜出农牧渔的更高科技器械可能都需要些特殊的材料打造，这种材料囤的越多越好。
到了地下河边上，他看了看土地改良机的成果，足够种五棵水杉树枝条了。
陈望平走过去，先是取出一个抽水泵扔到地下河里，后面接上用巨型管虫皮打造的水管，通向改良好的土地。
准备好水源，他取出一根水杉树枝条，挖了个坑种了下去。
这些水杉树枝条都有些干枯，看起来没什么养分储备。
陈望平摸了摸水杉树枝条，“努力长吧，这里没有巨型天牛来攻击你们了。”随后，他打开抽水泵浇灌起来对准水杉树枝条底部浇灌起来。
“哗啦哗啦。”
吸收到水源后，水杉树枝条就像是被激活了一般，迅速成长起来，短短几分钟就分化出根系，迅速吸取着土壤中的养分和水分，连带着枝条上的老叶都绿了许多，浑身上下散发出一股生机。
陈望平满意地笑了笑，继续种了四棵水杉树枝条下去。
眼看着一棵棵水杉树枝条重新焕发生机，他心里也很开心，不由自主地笑了出来。
就在这时，第一棵种植下去的水杉树突然冒出了一股淡绿色的光芒。
这光芒射向四周，当光芒射到污染的时候，原本从锅炉上直直向上漂浮的污染就像是受到了吸引一样拐着弯朝着水杉树的方向转了过去。
几秒后，污染飘到水杉树附近。
再过几秒，水杉树轻轻松松地将这股污染气体吸收入体，看起来就像是吸了补品一样，叶片反而还更亮了一些。
【水杉树净化特效已生效】
几分钟后，其余的水杉树也都活过来了，纷纷吸收着锅炉上的污染气体，兢兢业业地担任着环境净化者的身份。
陈望平观察了一会，这五棵水杉树目前足够吸收掉十个锅炉散发出来的污染气体，那十五棵水杉树全种下去后就可以吸收掉三十个锅炉的污染。
而且这还只是刚种下去，等水杉树长到数十米高，净化能力肯定更强。
短短数分钟，地下河边上的污染明显少了许多，连带着吸引过来的蜘蛛老鼠也少了许多。
陈望平满意地点点头，抬头看了一眼上空的岩壁，“等水杉树都种完就可以再发展一波发电规模了，不过这里没阳光还是不行，晚上回来得让小铁木从上到下开个口子。”
回到基地，他洗了个澡，看了一眼外面的天色渐渐开始变暗了，准备趁着这点时间观想一会子弹。
明晚的战斗狙击枪子弹估计用不上很多，真打起来了自己也没那个本事去狙人。
那这二十多个小时就全力观想雷电穿甲子弹，观想出来就放储物格里。
另外制造台那边，也要全力生产火箭弹和蜘蛛腿穿甲子弹，提前备战。
没多久，天黑透了，陈望平坐着金雕钻进云层中，朝着河边赶去。
河边。
肖方正穿着一身黑衣，躲在河道附近，不住地看着十颗树的位置，心里有些激动。
不一会，肖方看到天空中划过一道影子，知道是陈望平来了，赶紧站起来挥了挥手。
陈望平唤出机枪越野车，招呼肖方上车聊。
上了车后，肖方刚一转头就被车厢里长长的弹带吓到了，他下意识伸手摸了摸弹带，惊讶道：“这么多子弹？这是机枪？”
陈望平摆摆手，“这不重要，你调查到什么信息了么？说说看。”
肖方掏出一个本子，递过去道：“查到了，赵生每三天派他表弟赵鑫进城，把硫磺送到一个名叫袁多耀的人那里，我估计遗迹器械就在袁多耀那里，至于他往方别那里送炸药的频率，时间太紧了，我还没观察到。”
陈望平点点头，“这赵鑫什么实力？能够控制么？或者说送货人换了之后，袁多耀会不会怀疑？”
肖方翻了一页，递给陈望平道：“赵鑫的孩子也在火牛城，这事交给我，我可以控制住赵鑫，保证让他乖乖送货不乱说话。”
陈望平深深看了他一眼。
肖方毫不退避地坦然道：“这些年，我学会了很多本来不应该学会的手段，我只希望以后不需要再用到这些。”
陈望平接过本子，点点头道：“把事情就好就行，对了，你这硫磺异能对潜行有帮助么？你能潜入硫磺丘陵中找到你的族人么？”
肖方摇了摇头，“我的异能对潜行没什么帮助，但我跟族人在四五十米内就会有感应，可以通过硫磺毒雾的形状来传递消息。”
陈望平点点头，“这样就足够了，明晚十二点动手，在6号矿洞集合，见面后再给你说详细计划。”
这下轮到肖方惊讶了，“这么快？那赵生是现在起码是四级中期，甚至有可能是四级巅峰了，三级之后，一步一个坎，他实力真的很强。”
陈望平转头道：“再给你一个星期，你能提高多少实力？”
肖方语顿，转念心里又有些激动。
太好了！
终于能见到族人了！
他这时也想明白了，既然陈望平这么有底气，那肯定是召集了火牛城城主府的力量。
也不知道陈哥能叫来哪位将军前来助阵。
真期待啊！
畅想了一会，肖方从空间装置里取出两百块硫磺矿递给陈望平，“陈哥，这里面一百五十块是前两天方别给我的硫磺矿，另外五十块是我平时修炼藏下的，你拿去用吧。”
陈望平笑笑，收起硫磺矿，“你有心了，去吧，好好休息，明晚见。”
肖方点点头，“没问题，这段时间内还需要我准备什么么？武器？或是什么？”
陈望平摆摆手，“没什么需要你准备的，不露马脚就行了。”
肖方点头应下，下了车，迅速隐入夜色之中。
陈望平掂量了下硫磺矿，发现这些硫磺矿的成色都比自己在外面挖出来的要更好一些，无论是色泽还是纯净度。
【硫磺矿石☆☆】
【用途：熔炼硫磺】
【特效-纯爆：死火山腹部蕴含的硫磺矿石纯度极高，可大幅提高爆炸伤害】
【备注：它会带给你更多惊喜】
看完属性，陈望平没忍住笑出了声。
感谢方别送来的两星级硫磺矿。
这下晚上回去可以打造些更强的火箭弹了。

第一百六十九章 明目（求订阅月票
收起东西，陈望平叫上金雕，准备趁着夜色，去硫磺丘陵附近探查下矿脉地形。
上次没准备这么快动手，也就没仔细勘察地形。
这次去得找一条肖方进去送巨型天牛背甲的路。
赶了半个小时路后。
陈望平突然想到明目蘑菇还没做呢，叫停金雕寻了个坡落下，架了口锅，倒了些油进去。
蘑菇的做法很多，要说简单的话，软炸鲜蘑算是最简单的一种了。
等着烧油的时间，陈望平取出两份明目蘑菇对半撕开，又在碗里打了个鸡蛋液，旁边铺了些用白心红薯弄出来的淀粉。
等油烧热，他在蘑菇上挂上一层鸡蛋液，又挂上红薯淀粉，均匀涂抹后，放入油锅之中。
一一放好之后，最先放进去的蘑菇已经变得通体金黄，缓缓漂浮上来。
这就是炸好了。
陈望平将炸蘑菇夹出来，撒下一些盐和辣椒面，吹了吹，一口咬下。
“咔嚓”
蘑菇外面的脆皮咔咔作响，十分清脆。
继续咬下去，明目蘑菇的汁水流到口中，分外鲜甜，蕴含着浓浓的蘑菇香气。
嚼上几口蘑菇，肉感非常，或者说是比肉还好吃，每咬一口都冒出一股汁水，鲜香浓郁。
这边陈望平吃着，那边金雕闹意见了，哔哔叫着表示我也要吃啊。
陈望平笑笑，夹起两块刚炸好地递过去。
金雕也不怕烫，咔咔嚼了起来，不一会就满足地跺起了小脚，显然很是高兴。
一人一雕各自吃完一份明目蘑菇后，明目蘑菇的特效开始生效。
陈望平正回味着呢，一抬头却发现四周的景象像是早上五六点太阳还没升起一样，蒙蒙亮的，虽说看不清楚细节，但大致轮廓都可以看清楚了，夜视能力大幅提高。
他拿出狙击枪四处瞄了瞄，发现在这种状态下，把五百米内的目标套入准星是没什么问题了，精度大幅提高。
旁边的金雕也是同样如此，哔哔叫着表示自己现在看得更清楚了，夜间偷袭的话效果肯定很好。
陈望平满意地点点头，趁着锅没收下，把剩下的明目蘑菇全炸了，一一收进储物格。
明天这玩意就能派上大用场了。
没过多久，陈望平再次回到硫磺丘陵附近，他戴上二级矿产探测器，仔细观察着附近的地形。
从矿产探测器的矿产之声可以看出，这段时间赵生似乎变得有些焦急，硫磺矿的消耗比前半个月要大上一些。
联想着之前得到的信息，陈望平琢磨起来，“奇怪，最近几天这么着急挖硫磺矿？难不成这些人还有别的任务？”
思索了一番，陈望平猜想着会不会是黑油遗迹又要开放了？
方别该不会是又准备让这些人去挖黑油遗迹吧。
这样的话，那可就有意思了。
很快，陈望平贴着矿脉找出了一条合适肖方潜入的路线，画出地图后，他离开这里。
途径洛城遗迹的时候，他远远看了一眼灵殿营地的位置，心想着弄完硫磺丘陵和方别后，下一个目标就是灵殿营地！
干掉这个营地后，起码太阳能板可以大量制造了。
那玩意清洁无污染，发的电全是白票大自然的。
二殿主是吧？
回头在太阳能发电场给你立个二电主贡献牌。
回到基地后，陈望平也累得不行。
虽说飞起来挺帅，但干坐着也累得慌啊。
陈望平瞄了一眼科技树，“武器系列再继续升级下去会不会有飞机？那玩意起码还能活动活动身子。”
胡思乱想了一番，他走到小铁木旁边，安排小铁木明天早上在地下河侧面炸个口子出来，透些阳光进去。
小铁木点了点树冠，伸出枝条在自己上空画了个圈，表示能不能给自己也炸个圈出来，现在体型变大了，原来那点阳光不够了。
陈望平点点头，“没问题，别开太大就行。”
他转身扫了一眼基地，发现山腹之中建造基地局限性还是有些大，以后实力提升了再找一处更合适的地方吧。
最好是个盆地，易守难攻。
陈望平走到制造台旁边，取出方别友情赞助的二星硫磺矿，安排上火箭弹的制造任务。
忙了一天，他也有些累了，回到床上观想着子弹，没一会就沉沉睡去。
次日。
陈望平还没睁开，就听到了牛棚里从传来了哞哞哞的声音，鸡棚里面的大公鸡也咯咯哒地打鸣起来。
他睁开眼，疑惑地转头看去。
奇怪啊，以前那大公鸡也没这么早打鸣啊。
再听了一会，陈望平无奈了。
这是催饲料呢。
合着这几个吃虫肉饲料还吃上瘾了？
他洗漱一番，拿着打造好的五份虫肉饲料和艾蒿饲料走进牛棚，给火元母牛两种饲料各放了一个下去，一边挤奶一边观察起来。
火元母牛看到饲料转过头来，观察了一会，扭头朝着艾蒿饲料吃了起来，同样吃的很香。
陈望平明白了，其实不是虫肉饲料的原因，是饲料机做出来的饲料太香了。
相当于它们平时吃的都是原材料，饲料机帮它们炒成菜了，吃完就上瘾了。
“以后在野外说不定可以用饲料来吸引外面的异兽了，它们肯定没吃过这种好东西。”
过一会，陈望平拿走牛奶，给鸡棚鹌鹑棚里也扔了饲料过去，收集了一番羽毛和蛋。
再攒个几天，又可以升级一波科技咯。
回到床边，他一边弄吃的一边拍了下收音机。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内雷阵雨转晴，风力四到五级。
【废土小贴士】
元素能做到的比你想象的更多，试着尝试更多的战斗方式吧。
【不可名状的提示】
认清本心。
【风带来的声音】
“东西都准备好了吧，明天晚上就要送人进城了。”
“准备好了，城主那边，准备叫多少人过去监工？”
“遗迹里能需要多少监工，我还要坐镇硫磺矿这边，最多安排一两个。”
“那赵大人可以给我个机会吗？我卡在二级很久了，想再找个突破的机会，遗迹内的收获我保证都上交，只求突破到三级。”
“机会可以给，要看你决心大不大。”
“赵大人，我这些年攒了五百金币，您看？”
“就是你了，今晚我就报上去，好好干。”
“多谢赵大人。”

第一百七十章 光能吸收（3k章求订阅月票
听着收音机的内容，陈望平迅速分析起来：
“雷阵雨转晴？那岂不是说今晚上是暴雨转雷阵雨？刚好可以压制一波赵生的震动异能，介质都变了，想必他控制能力也会受到影响。”
小贴士和不可名状的提示暂时没什么头脑，搁置不管。
但是这风带来的声音有点意思啊。
假设赵大人是赵生的话，那这个监工的身份就很有意思了啊。
先拿下再说。
正想着呢，外面突然传来了轰隆轰隆轰隆的声音，听起来像是小铁木正在炸山。
陈望平起身查看，发现小铁木此时正在地下河正上方的半山腰处，只见它扎根在岩壁上，无数树枝接连飞舞，一炸接着一炸，没一会就炸出了一个大坑。
“好好干！”
陈望平远远鼓励了一番，回到基地里取出昨晚用两星级硫磺打造的火箭弹查看起来。
【标准火箭弹☆☆】
【范围伤害：3000点~5500点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-爆炸：标准火箭弹击中目标后会发生爆炸，造成二次大范围伤害】
【负面特效-粗糙：没有处理器的标准火箭弹精度较差，难以准确瞄准目标】
【备注：高纯度硫磺提升了二次爆炸的伤害】
“提升这么多？下限加了一千点，上限也加了五百点，如果都是二次爆炸的话，那刚好可以像是对付巨型天牛一样，先引人过去，再炸出更高的伤害。”
陈望平满意地点点头，将五只火箭弹都收了起来，简单吃了点东西，叫上金雕朝着岩虫和巨型管虫出现较多的位置赶去。
陆陆续续杀了这么多异兽，现在异兽猎人称号距离进阶还差两百头异兽，今天白天努努力，应该就可以把称号提升上去。
对于现在的敌人来说，五十米的雷达侦测范围有点不够看了。
像是上次探查灵殿二殿主实力，五十米都快要贴脸了，危险性太大。
空中，陈望平一边给冲锋枪换弹匣一边默默想道：“希望二级异兽猎人的雷达侦测范围可以再提升一些上去，哪怕是再加个二十米也成啊。”
很快，一人一雕开始在黑石矿坡上清剿起来，枪声阵阵。
基地中。
伴随着太阳的移动，一缕缕阳光射进基地之中，洒在鱼塘之上。
十几条太阳鱼鱼苗感受到阳光后都纷纷游动到水面上，尽情地展开鳞片，若是用特殊仪器观察的话，可以看到这些太阳鱼鱼苗正在吸收阳光中某些波段的光能，迅速地提升着实力。
好学的鲤鱼王苗看到这一幕，顿时来了兴趣，尾巴一甩浮到水面，学着太阳鱼鱼苗的样子展开鳞片。
可展开是展开了，角度不对，鳞片花纹也不对，它还是没能吸收到太阳光中的能量。
“卟卟卟？”
鲤鱼王苗不懂就问，逮住太阳鱼鱼苗问个不停。
太阳鱼鱼苗其实也不懂，它们出生下来就有这种能力，一时间也讲不清楚原理。
鲤鱼王苗有些着急，它跟盲鲈鱼鱼苗学感知增强的时候一下子就入门了，到了跟太阳鱼鱼苗学吸收光能的时候怎么就学不会了呢！
看着太阳鱼鱼苗们逐渐提升的气息。
小鲤鱼突然来了灵感。
既然想要吸收，那肯定要先观察。
下定决心后，鲤鱼王苗不顾阳光的炙热，抬头看向阳光。
就算是阳光耀眼，难以看清。
它也努力用着从盲鲈鱼身上学到的知识，利用全身所有的感官来感受阳光，进而调整着身上鳞片的方向。
看到眼睛实在疼的受不了时，它就扯过一片古莲叶挡住眼睛，转而查看太阳鱼鱼苗鳞片的花纹，控制着脊背上的鳞片分化出类似的花纹，如此往复，咬牙坚持。
这么久了，小鲤鱼其实已经隐约感觉出有些不对劲了。
江蛇爷爷以前就算是离开也会留下些信息，或者托其他鱼给自己带一些有意思的小东西回来。
可是这次。
什么都没有。
虽然平哥对自己也很好，又给自己找好吃的，又给自己带伙伴回来，可它有时候还是挺想江蛇爷爷的。
小鲤鱼心里憋着一股劲，一定要提升实力，查出到底是谁暗中操控自己！给江蛇爷爷报仇！！
鱼塘中，幼小的鲤鱼王苗毫不畏惧地看向阳光，努力地进化着。
四个小时后，黑石矿坡上。
陈望平丝毫没有疲惫的感觉，拿着冲锋枪对准面前的岩虫头部射了起来。
现在的他体质提上来了，完全可以一口气打完一梭子，弹都不用换，切出另外一把装满弹的冲锋枪继续射就行了。
“哒哒哒哒哒”
两梭子下去，就算是两头岩虫也挡不住这伤害。
眼看着前面这岩虫倒在地上，生命能量红光涌来，陈望平熟练地取出弹匣给冲锋枪换弹，同时喊着金雕过去取岩虫头骨。
就在这时，一行行血红色的提示浮现出来：
【恭喜你成功击杀掉五百头异兽】
【你获得了称号：二级异兽猎人】
【称号奖励1：雷达效果提升】
【雷达提升效果1：侦测范围提升至方圆七十五米】
【雷达提升效果2：新增定向侦测（消耗精神力对某个方向进行定向侦测，可侦测距离五百米）】
【称号奖励2：凝聚血肉】
【凝聚血肉效果：击杀异兽后有几率获得异兽血肉凝聚成的血晶】
【待进阶称号：三级异兽猎人（501/2000）】
【备注：三级猎人进阶时只统计同阶异兽数量，尽情战斗吧！】
看着长长一串的提示，陈望平满意地笑了笑。
越长说明奖励越多。
他顺着一条一条看下来，发现雷达侦测技能不仅常用范围翻了个番，而且还多出了个定向侦测技能！
五百米！
下次就可以好好看看那二殿主到底是什么实力了！
“消耗精神力，不知道消耗的大不大，别用着用着就晕过去了。”
陈望平看了看周围，索性现在就用上一次试试。
他把目标放在远处的一座小丘陵顶上冒头的岩虫，抬头瞄了一眼雷达，发现雷达上面多出了一个箭头的功能图标。
选中后，陈望平把箭头瞄准小丘陵，默默使用。
“嗖”
他能感觉到自己的精神力像是橡皮筋一样被雷达拉成了拉面，细细长长地直接扯到了小丘陵上。
不等他感受，精神力又被雷达带着弹了回来，同时带回来的还有一些疲惫感。
陈望平估摸了一下，一来一去，大约消耗了十分之一的精神力，消耗还是比较大的。
再看看成果。
原本呈现圆形的雷达上出现了一个画中画，里面的内容呈现的就是丘陵顶部的异兽情况：六个葡萄大的红点，四个葡萄籽大小的红点，还有一些零零散散的细小红点。
陈望平叫上金雕，飞到丘陵上空估算了一下，发现定点侦测的距离是五百米，而且范围也有侦测点方圆十米那么大，效果已经很不错了。
这样一来，今晚上用狙击枪瞄准的时候击中率就更高了。
陈望平调出提示继续看下去，发现称号还奖励了个凝聚血肉的效果。
看完描述，他也懂了，这效果就跟樵夫奖励砍树掉树液一样，杀异兽就爆血晶出来呗。
“血晶，不知道这玩意是用来提升那方面实力的，回头爆出来研究研究再说。”
至于备注，他也没担心，就算是进阶了也只是杀两千头三阶异兽，黄昏森林里面有的是，有时间再刷。
消化完称号奖励，陈望平满意地叫上金雕回家。
休息去咯。
只等晚上夜雨。
片刻后，金雕载着陈望平回到矿洞。
还不等走进去，陈望平就远远看到基地里面冒出了一股耀眼的光芒。
“什么情况？哪来的光？”
进到矿洞，陈望平惊讶地发现这光芒竟然是从鱼塘上面冒出来的。
靠近去看，十几条太阳鱼鱼苗一夜之间竟然长大了一圈，全都进入了成长期，浑身的鳞片都散发着耀眼的阳光，看起来很是绚丽。
“这是鲤鱼王苗的王族特效生效了？太阳鱼鱼苗生长速度这么快？”
陈望平满意地点点头，按照太阳鱼鱼苗的备注说，进入成长期后这些太阳鱼鱼苗会有新特效。
然而这还不是最令人惊讶的。
此时的太阳鱼鱼苗们纷纷游动起来，就像是太阳简笔画四周的光芒一样，全都拱卫在鲤鱼王苗四周。
最中心的鲤鱼王苗此时宛如一颗小太阳，浑身上下都散发着耀眼的光芒，身体缓缓上升，仿佛要跟阳光融为一体一般。
上升到水面上后，鲤鱼王苗身上的光芒渐渐退去，融入它体内。
光芒退去后，陈望平发现鲤鱼王苗此时也长大了一圈，鳞片上多出了许多奇特的花纹。
【你的渔宠：鲤鱼王苗学习了新的特效：光能吸收】
【特效-光能吸收：鲤鱼王苗可以通过吸收阳光来回复体力、提升实力、具体效果视阳光强弱而定】
“学习了新特效？跟太阳鱼学的？”
陈望平抓出一条太阳鱼，查看着成长期太阳鱼的属性，发现太阳鱼有一个名为太阳光的特效。
【特效-太阳光：成长期的太阳鱼可在白天主动牵引更多的阳光，促进植物生长】
【备注：成年期的优秀太阳鱼甚至可以在夜间散发出光能来加速植物生长】

第一百七十一章 两全（求订阅月票
“太阳光？这太阳鱼名副其实啊。”
陈望平满意地将太阳鱼放回去，看着两个特效琢磨起来。
从备注里来看，对于成年期太阳鱼的特效来说，小鲤鱼目前只学了一半。
学了吸收光能，没学到释放光能。
不过这样更好，既然有了太阳鱼，那也用不到小鲤鱼释放光能，就这样让它储存光能提升自己挺好的。
至于太阳鱼这特效，陈望平立马就想到给它们换个窝。
目前家里的植物生长不用那么着急，反而是地下河的水杉树，长的越快越好。
既然如此，干脆把太阳鱼鱼苗放到地下河边上去养，白天牵引更多的阳光，养成年了还可以晚上放光，促进水杉树生长。
打定主意后，陈望平蹲下来，看到鲤鱼王苗此时正精力充沛地控制鳞片调整角度，吸收阳光，心情很是不错。
发现陈望平后，鲤鱼王苗甩甩尾巴游动过来，得意地挺起小胸膛，卟卟卟表示平哥快看我厉不厉害，又学了一手！
陈望平竖起大拇指道：“厉害，你学习能力真强，不过下次学东西之前不要那么着急，要是能跟我商量商量就更好了，像是这一次，成年期的太阳鱼们晚上还要把阳光放出来的，这一点你就不用急着学了，用光能提升自己就好了。”
听完，鲤鱼王苗眼睛都瞪大了，卟卟卟表示它们竟然还能把光能放出来？这么厉害！
陈望平笑道：“别急，以后我还会带回许多伙伴的，你博采众长，这样下去，肯定能成为有史以来最强的小鲤鱼。”
鲤鱼王苗摇了摇鱼鳍，严肃表示不是有史以来最强的小鲤鱼，人家是有史以来最强的鲤鱼王！要跃龙门的那种。
陈望平点点头，“好的小鲤鱼。”
鲤鱼王苗：“......”
鲤鱼王苗一个甩尾，叫着太阳鱼鱼苗游到旁边去了。
陈望平这时才想到个问题，鲤鱼王苗跟太阳鱼们有感情了，挪走了它能愿意么？
果然，陈望平刚一说出这个想法，鲤鱼王苗就可怜巴巴地嘟起了嘴，没拒绝，但也能看出不是很高兴。
毕竟它在鱼塘里本来就无聊，再没鱼苗陪着就更无聊了。
陈望平看着鲤鱼王苗的小样，思考了一会，立马就想到了解决办法。
他也不想让鲤鱼王苗下去吸污染，那干脆让太阳鱼去上班算了。
陈望平走到旁边制造台，迅速画着图纸，打造了个铁箱子出来，同时还用传送带扯到了鱼塘旁边，安了个机械臂在这。
拿着铁箱子，他往里面装上水，试着让机械臂操作了一下放水抓鱼封箱的操作。
没什么问题。
陈望平蹲下来，摸着鲤鱼王苗的头道：“小鲤鱼，这样好不好？它们现在还没到成年期，晚上放不出光来，那白天有阳光的时候就让太阳鱼们下去牵引阳光帮水杉树长大，晚上没阳光的再把它们送回来陪你，好不好？”
鲤鱼王苗疑惑地看向陈望平，卟卟卟表示还有这种操作？
陈望平笑道：“当然有啊，这就叫上班，白天干活，晚上休息，你放心，铁箱子很结实的，传送带直接送过去就行了。”
鲤鱼王苗浮起来看了看，发现这样也挺好的，立马就破涕而笑，高兴地点着头表示好啊好啊，平哥真厉害，能想出这种办法。
搞定了鲤鱼王苗，陈望平开启机械臂，迅速看着它给铁箱子放上水，抓出太阳鱼放进去，再封上铁箱子，放在传送带运送起来。
陈望平那边拿着材料，迅速赶到地下河边上，安置好传送带，在之前放好的鱼塘边上放上机械臂，安排好程序。
齐活了。
这么久过去，小铁木已经把地下河上面的采光通风口开好了，一道道阳光顺着半山腰的采光口透进来，同时一些离通风口近的污染也顺着通风口飘了出去。
再加上水杉树的净化效果，地下河的环境比之前好了许多。
片刻后，装着太阳鱼的箱子沿着传送带送下来了，一条条太阳鱼落入鱼塘之中。
进入鱼塘之后，环境的陌生并没有影响它们对阳光的天然喜爱，只见它们一个个浮到水面上，控制鳞片牵引着附近的阳光。
太阳鱼牵引之下，本来照射不到水杉树的一些边缘角落的阳光也被牵引过去了，齐刷刷地照射在水杉树上，促进着水杉树的成长。
陈望平满意地点点头，拿了一些古莲叶捏成碎撒进去，“好好干，晚上就把你们送回去。”
他看了看地下河的污染规模，觉得有了三层保险后，弄完硫磺丘陵的事情后就可以尝试把蒸汽发电机数量提升到五十个或者是三位数了。
别忘了，黑稻种子还等着雷电能量提升后唤醒呢。
回到基地中，陈望平简单吃了点东西就上床睡觉，养足精神准备着晚上的战斗。
五个小时后。
陈望平睡了个饱觉，先前由于使用雷达定点侦测消耗的精神力已经恢复满了。
他看了看外面的天色，马上就要黑透了，奇怪的是云并不多，看起来不像是要下暴雨的样子。
陈望平起床，走到造酱机旁边，取出造好的牛肉辣椒酱，抹到饼上，大口大口吃了起来。
跟辣椒鸡蛋酱一样，造酱机完美将牛肉和辣椒的美味融合到了一起，里面的牛肉全都是大颗粒大颗粒的，一口咬下去十分过瘾，配合着辣椒的味道，又开胃又解馋。
“这玩意，要是用来造鱼酱会造出什么东西？”
陈望平想了想，取出四条红鲤鱼和一份辣椒扔了进去，准备试试看别的味道。
刚吃完，矿洞外传来了肖方的声音，“陈哥，我到了。”
陈望平左右看了看，心想着回头还得在外面凿个会客厅出来，基地里东西太多了。
他走出矿洞，带着肖方走进矿道之中，没客套，直接取出昨晚侦查出来的地图递过去道：“这是从丘陵半山腰通往你族人关押地的地图，晚上我会用火箭弹轰击这里，你要提前潜入进去保护他们。”
肖方听完有些着急，“陈哥，其余人在那里面肯定缺衣少食，实力不足，有可能挡不住火箭弹的余波啊。”
陈望平摆摆手，“我早有准备，只要你潜入进去，他们肯定没事，你试试看。”，说完，他反手取出五十块巨型天牛背甲，随便扯了一块扔给肖方。
肖方接过巨型天牛背甲，谨慎地敲了敲，还取出一根棍子用力砸下，看到背甲的防御力后，这才放下心来。
放下心后，他这才反应过来自己刚才质疑了陈望平，连忙补救解释道：“陈哥，我刚才太担心了……”
陈望平抬手制止肖方的解释，“没事，刚开始做事，你多问问也没什么。”
安排好背甲，陈望平继续扯着肖方交代起其余的安排，“你进入四十分钟后我开始狙击，狙击后立马发射火箭弹，要记住，火箭弹还有二次爆炸，等这些声音响起后，你立马跟我里应外合，只杀赵生，弄死他之后，其余事情都好办。”
肖方面色凝重地点了点头，看着提前准备的背甲，他很是感动，抬头认真道：“陈哥你放心，就算是计划出现偏差，赵生实力超出预期，那我也一定会死在你前面，保护你离开的！”
陈望平：“.......你这孩子不会说话就少说点，当个哑巴得了。”

第一百七十二章 行动！（3k章求订阅月票！）
商量好细则，陈望平又想到个事情，转身问道：“你带食物了么？战斗一起，那些人如果身子太弱，可能会出状况。”
肖方点点头，“准备了的，足够及时补充体力了。”
陈望平嗯了一声，眼看外面的天色越来越暗，准备趁着还没下雨尽早出发。
很快，陈望平开着机枪汽车，载着肖方跟金雕，朝着死火山附近迅速赶了过去。
一个小时后，天已经彻底黑透了，月光下的黑石矿坡黑摸摸的，能见度很低。
肖方坐在车上，犹豫地看了一眼仪表盘，没忍住问道：“陈哥，天这么黑，不用开车灯么？”
陈望平笑了笑，抬手扔了一袋子炸蘑菇过去，“先吃三分之一，剩下的留着潜入的时候再吃。”
肖方疑惑地打开袋子，他不知道这是什么，不过他刚才看到陈哥吃了一些下去。
难不成这东西就是黑夜中开车的关键？
肖方闻着里面的香气，下意识咽了咽口水，伸手拿起一块大片的炸蘑菇，试探着放在嘴里嚼了起来。
几口下去，他就停不下来了。
酥脆嫩香，他活到这么大，就没吃过这么好吃的东西！
这是什么啊？
吃到三分之一时，肖方牢牢记住陈望平的话，停下手来，就在他准备摸索着关上袋子的时候，突然发现车里的东西变得清楚了起来。
天亮了？
不对啊。
肖方怀疑人生地左右查看，发现外面的所有东西上面都有亮亮的月光，无论是开车还是行动，一点问题都没有。
他惊讶地脱口而出道：“这，这也太神奇了！陈哥，你还会炼制药剂？”
可话一说完他就觉得不对。
哪有这么好吃的药剂？
呆在方别身边这么久，肖方的见识在火牛城也算是顶尖的，可他从来没见过效果这么好的‘药剂’，竟然可以夜视如白昼。
怪不得陈哥说要晚上行动。
陈哥太厉害了！
陈望平看肖方表情接连变换，知道明目效果生效了，笑笑没说话，迅速开车绕过洛城遗迹，赶往硫磺丘陵。
两个小时后。
两人抵达硫磺丘陵附近两公里的那片树林附近。
陈望平抬头看了一眼天色，刚好看到一朵朵乌云突然冒了出来，铺天盖地，抢夺着月光的领地。
“下车吧，马上就要下雨了，我们进树林摸过去。”
肖方疑惑地看了看周围，今天晴了一整天，怎么会晚上突然下雨。
不过既然陈哥说了，那就照做。
两人下车，金雕上天，迅速朝着硫磺丘陵附近摸了过去。
刚走了十多分钟，黄豆大的雨点突然掉了下来。
“噼里啪啦！！”
这雨来的格外急，短短几十秒就已经下成了暴雨。
好在两人此时身处树林之中，有着树叶缓冲，感受只是大雨。
肖方担心地问道：“陈哥！这么大的雨，火箭弹还能发射么？我之前用过遗迹武器，炸膛就麻烦了。”
陈望平摆摆手，“没影响，待会你潜入的时候如果被发现了，那就立马暴起燃火，给我信号。”
肖方点点头，没说什么。
很快，两人抵达硫磺丘陵附近五百米左右的位置。
陈望平远远看去，发现赵生跟手下在门口摆了桌酒，正一边喝酒一边欣赏着雨景，他旁边的属下比之前还多了一些，看起来似乎在讨论什么。
陈望平让肖方警戒四周，自己则是集中精神，对准赵生使用定向侦测技能。
精神力一跃而返。
画中画里，代表着赵生的红点足有苹果大小！
要知道，肖方的实力算是三级巅峰中的佼佼者，但他的红点也只有猕猴桃大小。
估算下来，赵生的实力足有两个肖方还多。
除了赵生以外，其余属下的实力就有些不够看了，五个青枣大小光点的三级，七八个二级，更多的属下应该还在硫磺丘陵里面看守着火山部落的人。
“实力很强啊，干掉之后收获肯定也不错。”
陈望平来了斗志，他看了看周围，这雨越下越大，正是动手的好机会。
“肖方，去潜入吧，四十分钟我开始狙击，对表。”
肖方早就等不及了，听到命令后，立马点了点头，对好时间，吃下炸蘑菇，等着眼前重新亮起来之后，迅速朝着地图上的位置摸了过去。
十分钟后，肖方抵达地图上的山脉薄弱处，小心地凿开岩石，朝着里面潜入进去。
树林里，陈望平趴在树枝上，认真地观察着赵生的行动轨迹，架着附能版本狙击枪瞄着他。
正瞄着呢，他突然发现雷达的侦测边缘，距离自己七十米处的位置，出现了一个熟悉的光点。
唐希和！
她怎么会在这里？
陈望平看着她还有往前的意思，着急地收起枪，迅速摸了过去。
距离还有七八米的时候，陈望平表明身份，传音道：“唐老师，你怎么跑这里来了！别往前面走了。”
听到陈望平声音后，唐希和也傻眼了，她看了看前面的硫磺丘陵，又转头看了看陈望平，走过来疑惑问道：“我，我是来挖硫……咳咳，我来看景色的，你怎么会在这里啊？这么大的雨，你跑这里干什么？”
陈望平：“.......”
这不是我问你的话么。
眼看这里离硫磺丘陵有些近，陈望平抓住唐希和的胳膊朝着刚才的位置走过去，低声道：“待会说，先去安全点。”
抵达狙击点后，陈望平伸手抓过唐希和的袖口，低头闻了闻，全是硫磺的味道。
硫磺？
唐希和跑到这里来挖硫磺干嘛？
没听说过她要用硫磺啊？
唐希和本就有些心虚，看到陈望平的动作后，更是不好意思了。
这就什么事啊，好不容易想偷偷送点东西给人家，结果还被正主找到了。
她的脸一下子就红透了，手纠结地摆弄着衣角。
她自以为天色很暗，陈望平应该是看不到她的脸色，也就没去遮掩。
可夜视能力下，陈望平把她的反应看得一清二楚，联想着之前的经历，顿时就把这事猜明白了。
合着她大晚上跑这么远。
是帮自己挖硫磺矿来了？
这么好么？
树林里，唐希和脸皮薄，依旧生硬地转移话题问道：“大晚上的，这么大雨，你是在这里盯梢吗？”
陈望平瞄了一眼表，还有三分钟，来不及把唐希和送远了。
他索性直说道：“不是盯梢，是行动，前面那个丘陵里是方别奴役的火山部落人，守卫是赵生，实力很强，我准备干掉他，救出火山部落的人，帮我挖硫磺。”
说完，陈望平又意味深长地补充道：“这样，某人就不用大雨天跑到这里挖硫磺了。”
唐希和的脸顿时就羞红了，她赶紧转头看向前方，惊讶感慨道：“赵生？他竟然跑这里来了？怪不得我叔叔说方别身边有一员大将不见踪影，竟然是在这里。”。
可惊讶完，她就有些着急起来，“干掉赵生？就你自己么？那赵生是老牌强者，加上我也不一定能打得过啊。”
“别担心，还有内应，你在这里等着就是了。”
陈望平摆了摆手，取出狙击枪趴在树枝上，捕捉着呼吸的频率，认真瞄准着。
唐希和见状有些惊讶，她没想到陈望平还会用狙击枪。
她也不再说话，警惕地看向四周，体内能量涌动，做好了出手的准备。
硫磺丘陵中。
此时肖方已经成功顺着路线潜入进去，一路上越是潜入，他心里就越是惊讶。
陈哥到底是什么人？他怎么会有这里的详细地图？
一路上自己竟然连一个守卫都没遇到，全避开了。
很快，肖方感受到了族人的波动，他行动迅速，解决了守卫，关上牢房门，闪身进入其中。
看着族人们面黄肌瘦，气息衰弱的样子，肖方眼眶顿时就红了。
同样，牢房中虚弱的肖原看到一道黑影闪进来，看到那熟悉又有些陌生的面孔，他不敢置信地擦了擦眼睛，惊呼道：“哥，你，你怎么跑这里来了。”
听到声音，其余人也都转头过来，看到肖方后顿时就沸腾了。
可下一秒，其余人就都劝了起来：
“快走啊！再有一个小时就要换班了！”
“赵生的实力已经四级中期了，手下三级的也有一堆，你打不过的。”
“不能意气用事，快走啊！”
听着他们的声音，肖方努了努发酸的鼻子，迅速解开牢房的锁，拿着食物分发起来，“不用担心，外面还有援手，这次过来就是救大家离开这里！”
肖原跑出来帮着一起分发食物，低声问道：“哥，你说的是真的么？你在火牛城找的外援？方别那边怎么办？”
肖方看着肖原脸上的巴掌印，心里是又惭愧又愤怒，“有办法的，快喝点水休息下，马上就能出去了。”
听到动静，肖方肖原的小姑肖玉也醒了，她抱着还没醒过来的囡囡，走过来担心道：“肖方，我们现在太虚弱了，拖你后腿，待会如果战况起来，保全自身为主，你活着我们才有希望。”
肖方看着面色枯槁的小姑，坚毅地摇摇头，“小姑，你们什么都不用做，在这里等着就行了，陈哥都安排好了。”
发完食物，他又取出巨型天牛背甲一一分发下去，安排大家几人一组躲在背甲下面。
背甲下的众人心情又是激动又是期待。
时间一分一秒的过去，眼看着就只剩下十几秒钟了。
此时的赵生正端起酒杯畅饮着，听着旁边这些手下恭维，畅想着得到遗迹武器后强大的日子。
五百米外，陈望平瞄准赵生的心脏扣动了扳机。
“嘭”
暴雨成了最好的遮掩，完美盖过了狙击枪口发出的声音。

第一百七十三章 意外！（求订阅月票！加更44k/62k！）
下一瞬，子弹飞到了赵生面前。
“敌袭！”
赵生甚至来不及放下杯子，他一边朝着旁边侧倒身子一边驱使异能阻挡子弹喊道。
“噗”
虽然狙击枪子弹穿过赵生的震荡异能时受到了一些干扰，但还是擦着他心脏的边正中肺部，进而穿透胸膛，射到地面。
贯穿伤！
赵生当场就倒了下去，嘴里冒出粉红色的血沫。
其余手下见状立马掏出武器，分出几个人去救赵生，剩下的警戒地看着周围，面色惊恐。
他们还从未见到自家老大被枪打倒。
难道老大的震动异能失灵了？
唐希和也看到了赵生倒下这一幕，惊呼出声，“你枪法这么好！一枪就把震荡异能的赵生打倒了！我们要出手么？”
陈望平笑了笑，“偷袭而已，别急。”
说完，他迅速取出装好弹的火箭筒，瞄准前方，点击发射。
山洞里，赵生忍着剧痛，迅速对手下交代道：“快把我抬走，喊医生过来帮我取止血，不要留在这里。”
不等他们抬起赵生，所有人突然听到正前方的树林里传来一道巨大的响声，伴着响声传出来的还有剧烈的火光和浓郁的烟雾。
“火箭弹！！完了！到底是谁！”
赵生心一横，迅速伸手扯下两名手下挡在自己身上，蜷缩身体起来。
火箭弹一闪而至，轰然落在山洞正中，炸落无数石块，紧接着的冲击波更是震的山体一动，炸的所有人都站不稳，跌倒在地，四下飞出的弹片瞬间就射出了许多血柱，当场击杀一批赵生手下！
好在此时牢房里的人都躲在巨型天牛背甲下面，无一受伤。
感受着这种程度的震动，肖原激动地问道：“哥，你这是找到遗迹武器了还是四级强者？这也太猛了！”
殊不知，肖方此时心里也是惊讶不已，他也没想到平哥所说的震动竟然这么强烈。
就算是以前见到的遗迹火箭弹也不过如此。
平哥到底还有多少强大的武器！
他牢记着陈望平的话，迅速交代道：“大家别动，还有二次爆炸，待会二次爆炸一结束，我们就一起往外面冲，遇到就杀。”
众人称是，眼中都燃起了名为希望的火焰。
终于，终于可以吃饱饭了么？
在这里呆了太久太久，他们的要求很低，吃饱饭睡饱觉喝饱水即可。
山洞上，赵生甩开身上已经死去的手下，大喊道：“没死的赶紧上来啊！老子要是死了，你们一个也跑不了！”
听到命令，其余手下虽然个个带伤，可还是慌忙爬起来，朝着赵生的位置靠拢过去。
就在他们全都靠拢过去的时候。
插在山体之中的火箭弹头又一次炸开了。
“轰！”
刚靠拢过来的手下还不等抬起赵生，就全都被炸飞到岩壁之上，口吐鲜血。
赵生这次也没来得及拉人挡住，他只能硬生生靠着震动异能挡住冲击波，五脏六腑都痛苦不已。
他想不明白到底是谁过来袭击，连个招呼都不打就直接上这等规模的遗迹武器。
赵生知道自己现在状态奇差，不能再留下，眼看这次爆炸结束，他忍着疼站起来，转身就想跑。
陈望平远远看到这一幕，立马喊道：“雕哥，留下他！”
好不容易找到个机会，你还想跑？
“哔！”
伴着一声雕啼。
金雕浑身卷风地冲到赵生面前，厮杀起来。
虽说金雕只是初入四级，那赵生则是四级中期，可一个满状态，一个残血，金雕获胜只是时间问题。
树林中的陈望平正准备冲过去帮忙，快点拿下赵生！
可突然，他看到雷达边缘出现了一个火龙果大小的红色光点，迅速地朝着自己这里靠近过来。
四级巅峰！
哪冒出来的强者？
陈望平来不及解释了，抓住唐希和的胳膊，迅速朝着硫磺丘陵的方向跑去。
唐希和刚开始还不知所以，片刻后她也感受到了那股强大的波动，面色严肃，抬手扔出四条小火蛇飞到两人脚下，速度更提一层。
来人看到唐希和这动作后，知道自己已经暴露，也不在遮掩气息，速度再提，眨眼间就追到两人身后，桀桀狂笑：“哈哈哈，运气在我！没想到出来逛逛还能抓到唐火牛的侄女，今天你就别走了！”
陈望平转身一看这人的装扮。
黑袍，灵杖，矮个。
灵殿中人！
看这光点强度，至少也是个长老。
联想着风带来的声音，陈望平迅速出言扰乱道：“三长老，你偷偷跟赵生做交易，二殿主知道么！你想试试欺骗二殿主的代价么！”
反正情况也不会更差了，干脆诈诈他。
听到自己的身份被点破，三长老心里一惊，就连速度都慢了一丝，下意识逼问道：“你是谁？哪位长老座下？我告诉你，我这样做也是为了灵殿，二殿主知晓也不会责怪于我！”
陈望平并不搭话，抬手往脚下扔了十颗深蓝钢板打造的手雷，继续朝着硫磺丘陵处赶去。
几秒钟后，三长老回过味来，不对劲，这小子如果是灵殿中人，怎么可能跟唐希和如此亲昵。
这小子诈我！
三长老心生愤怒，刚准备提起速度再次追上去，正好在他脚下的蓝钢手雷就齐齐炸开。
“雕虫小技。”
三长老抬手挥舞出一团护住全身的灵盾，丝毫不惧手雷威力，继续朝着陈望平追去。
唐希和看到这一幕，迅速解释道：“没用的，灵殿长老早就已经灵能融体，灵能用完之前几乎不可能伤到他们肉体，遗迹武器也不行。”
陈望平摇摇头，“只要冲击力够大，肯定能伤到他，我们先跟金雕集合，想办法拖住他，我来轰他一炮。”
一炮不行，那就两炮。
可此时，三长老却不给陈望平拉开距离的机会，他身形如鬼，迅速飘到两人身侧，抬手放出无数道张牙舞爪的精神体，携着腥风朝着唐希和抓去。
他的目标就是唐希和。
三长老一看旁边那个小子实力就不高，加上之前的表现，八成是个遗迹武器的操作人员，不值一提，直接忽略。

第一百七十四章 亮相！（求订阅月票
陈望平能看到，这三长老不愧是四级巅峰，释放出来的那些游离精神体个个气息强大，甚至有的手上还拿着武器。
扑过来的时候，分工明确，有的攻手有的抓腿。
不知道这三长老是谋害了多少人才凝练出这么多的灵奴。
唐希和见已无法再跑，她身形急退，抬手挥舞出无数条火蛇，传音陈望平道：“他的目标是我，你找机会轰他！”
火蛇本身对游离精神体是有些克制能力的，可两人的实力实在是有硬差距。
加上现在又是暴雨天气。
豆大的雨点本身就会对火蛇造成影响。
战斗中，火蛇一碰到游离精神体就被撕的粉碎，节节败退。
三长老看到大局已定，和善笑道：“唐希和，不要负隅顽抗了，放心，我不会动你半分，我们的目标只是钥匙，那你换钥匙，想必你叔叔也会同意的。”
唐希和怒斥道：“休想！我就算是自杀也不会被你抓走的！”
听到这话，三长老脸上的和善瞬间消失，狞笑道：“不识好歹，我倒要看看你有没有自杀的机会。”
他双手挥舞，再次从体内唤出无数鬼影朝着唐希和抓去，同时还凝聚灵能，化作光球接连射去，攻击力很是凶猛。
树旁，陈望平抓住喘息的机会，抬手取出附能狙击枪，一个瞬狙朝着三长老胸膛射了过去。
三长老感受到陈望平的动作，不屑一顾地加厚了一层灵盾，轻松挡住了狙击枪子弹。
可树旁的陈望平射完那一枪后根本没管结果，秒速切出火箭筒对准前方直接按下发射键。
按完发射键，陈望平迅速前扑，挡在唐希和面前掏出巨型天牛背甲，抱住唐希和躲在背甲身下。
“啊”
唐希和惊呼一声，下意识反手抱住陈望平，把头埋低。
“轰！”
短短二十几米的距离对于火箭弹来说完全是瞬间爆炸。
当三长老反应过来这次的弹药威力不对劲时已经来不及了。
剧烈的爆炸气浪混着弹片瞬间就撕裂了三长老的加厚灵盾，直接打断了他一条胳膊，冲击力震的他嘴边溢出乌黑的血。
“找死！”
三长老吃痛狂怒，他能感受到剩下的火箭头还要爆炸，迅速挥舞灵杖操控着灵奴将火箭头远远扔飞，转而控制光球朝着背甲下的二人砸去。
陈望平抱着唐希和侧滚躲开光球，松开手扶着她起身，“一发火箭弹竟然都没炸死？那盾也太厚了！”
唐希和继续控制火蛇挡住灵奴，解释道：“像他们这种长老等级的身上肯定已经有了上次我跟你说的超元素武器，你看他躯干的位置丝毫无损，肯定穿了什么特殊的东西，既能防护身体又可以提升元素控制力。”
三长老吐掉嘴里的血：“算你有见识，实话说了，我身负殿主赏赐的水龟甲，专门对付你们这些火系异能者，就算是唐火牛来了也伤我不得！该死的小子，今天伤我一臂，我定要把你凝成灵奴，好生折磨！”
水龟甲？
这玩意一听就是好东西。
问题是好东西在别人身上的时候就有点难拿。
三长老眼看陈望平跟唐希和没有放弃抵抗的意思，也不再劝说，带着无数灵奴主动朝着两人追了过来。
两人暴退的速度比不上三长老前进的速度。
眼看就要被抓住了，唐希和咬了咬牙，体内的能量源泉猛然跳动，只见她浑身散发出炙热的温度，就连发丝都开始朝着红色转变起来，明显能看出不是正常状态。
“有用么？”
三长老狞笑一声，伸手朝着两人抓去。
唐希和转头伸手拦住喊道：“快跑，你还没观想，我来拖住他，你跟金雕解决了赵生再来帮我。”
可这时陈望平确实伸手按住唐希和肩膀，大喊道：“你冷静一点，看我的。”，说完，他不退反进，体内雷电嫩苗猛地一抽，瞬间泵出了大股大股的雷电能量。这能量流转他身体四肢，顿时就把速度提升到了一个极致。
“嗖。”
只见陈望平身形一闪，瞬间逼近到三长老身前，挥起一拳朝着三长老胸膛重重砸了过去。
“螳臂当车！”
三长老仗着水龟甲在身，根本没管陈望平这一拳，反而挺起胸膛，携着劲风伸手朝着陈望平的头上抓了过去。
“小心！”
唐希和见状，着急地挥舞火蛇挡住三长老的手。
可三长老的手直接抓破火蛇，眼看就要抓到陈望平头上了。
突然。
陈望平的头亮了，他的拳头也砸在了三长老胸膛上。
黑夜的暴雨中，一道蓝紫色的耀眼光芒亮起。
“滋啦！”
三长老一触碰到雷电，顿时就感觉钻心的疼痛袭来，他慌忙收回手，身形暴退，惊呼道：“你竟然是雷电异能！怎么可能！火牛城没有雷电异能！难道你是唐希和从火源之地带过来的？”
殊不知，此时的唐希和也已经是惊的合不拢嘴，她怎么也没想到苦苦寻找的雷电异能者竟然就在身边。
可陈望平丝毫不搭话，脚下雷光涌动，继续追上三长老，抬手又是一拳砸中他的胸膛。
三长老这时也回过神来，反手拿出一根木质灵杖朝着陈望平头上砸去，狞笑道：“雷电异能者又怎样，区区二级，还不是要死！”
相比于灵龙他们，灵殿长老对付雷电异能者经验更为丰富，立马就想到用木杖来还击。
可三长老忘了，现在是雨天。
陈望平丝毫不退，一拳轰在三长老胸膛的同时抬手挡住木杖，再次发力。
耀眼的电光顺着木杖上面的雨水一路蔓延到三长老的手上，再次电的他手上一阵焦糊。
还不等他想清楚关键，胸膛处再次袭来一阵钻心的疼痛，疼彻心扉！
三长老低头一看，胸膛上的水龟甲竟然被砸出了一排三个小孔！
这三个小孔中竟然还有三股雷电能量正在朝着自己身体内钻进去。
这怎么可能？
就算他是雷电异能者也不可能打破水龟甲啊！
雷电能量沿着戳开的血肉迅速涌进，瞬间就烧焦了三长老的内脏。
“你，你什么时候干的！这不可能！”

第一百七十五章 雷威！（求订阅月票）
唐希和看到这一幕也是惊讶不已，她一边操控火蛇攻击一边扶起退回来的陈望平，“平哥，你，你怎么做到的？那水龟甲防御力惊人，你的拳头怎么能打穿？”
陈望平扶着唐希和的肩膀喘息着，笑着抬起夹着灰蜘蛛穿甲子弹的拳头，“拳头打不穿的，子弹可以打穿，观想出的子弹不一定只能靠枪发射，拳头一样可以。”
三长老看到陈望平拳头里的子弹，这才反应过来自己刚才感受到的钻心疼痛并不是触碰雷电时感受到的。
那分明是子弹戳的疼啊！
眼下，他已经能感觉到自己内脏火烧火燎的，一股股雷电能量在体内涌动，宛如一颗颗子弹，不断地攻击自己内脏。
陈望平休息过来了，再次踏着雷光，朝着三长老冲了过去。
三长老见状连忙挥舞灵杖，将攻击唐希和的鬼影全都调过来阻挡陈望平。
可此时陈望平浑身雷光涌动，宛如雷神降世，全然不顾鬼影，一拳接着一拳朝着三长老头上砸去。
三长老拼命想跑，可体内的灵能总是被雷电能量打断，速度大幅降低。
唐希和也抓住机会，抬手控制火蛇拦住三长老，奋力灼烧他的四肢。
两人围攻之下，三长老眼看着出气比进气多，没了活路。
此时的他也知道身体情况，狞笑着瞪向陈望平：“该死的小子，我记住你的气息了，等我灵体大成，今日之仇必报！”
唐希和见状连忙喊道：“不好，灵殿长老出来前都在灵殿中存有灵魂火焰，自身灵体更是强大，脱离肉身逃离此地，我们可能拦不住。”
听到唐希和的话，三长老阴恻恻道：“小子，你这点雷电能量杀我肉体足够，想杀我灵体火候可还不够！”
说完，三长老直接主动了结性命，头顶散发着一股浓郁的蓝色荧光，没过几秒钟，一道模样跟三长老一样的灵体从他头顶冒了出来。
三长老灵体遁出后立马从肉身上扯下水龟甲，扔下一句：“该死的小子，藏了这么久，下次见面必弄死你。”
唐希和迅速用火蛇挡在三长老面前，希望可以挡住他的灵体。
可火焰虽然对三长老有些抵挡作用，但一来现在下雨，二来三长老化身灵体之后，控制灵能更加得心应手，接连几下就撕开火蛇阻挡，朝着远处飞去。
就在唐希和着急的时候。
陈望平脚下踩着雷光，迅速朝着三长老的灵体打出一道电箭过去。
看到这一幕，三长老连忙抬起水龟甲准备挡住电箭。
可这电箭在陈望平的操控下凌空一转，绕过水龟甲的缝隙，陡然命中三长老的灵体。
“啪”
电箭在三长老灵体上打出一点波澜，可却并没有让他伤筋动骨。
三长老遁速依旧很快，眼看着就要逃出树林了。
唐希和着急道：“糟了，要是让灵殿知道你是雷电异能者，他们肯定要针对你。”
她咬了咬牙，准备放开一层封印。
顾不得那么多了，不能让灵殿盯上陈望平。
陡然间，她瞳孔变成了红色，发色又一次开始朝着红色转变。
陈望平感受到身后的温度，转头大喊道：“冷静点，我有办法。”
三长老听到这话，顿时面色狰狞道：“不知天高地厚的小子，你还有什么办法？等死吧你！等我归来之日，就是你变为灵奴之时！”
就在这时。
午夜已至。
陈望平抬头看着天上云层中时不时泛起的白色闪光光，抬头看着三长老的灵体，凌空跃起道：“该死的是你啊！”
半空中，陈望平取出全部蓄电池抓在手里，同时用尽全力释放全部的雷电能量。
雷阵雨中，地面上瞬间亮起了一大团电光。
天空中云层之间的雷电就像是听到了召唤一般，眨眼间就顺着无数的雨滴朝着地面上的电光涌去。
感受到瞬间接近的雷光，陈望平疯狂大笑，朝着三长老的灵体熊抱而去！
“给我死！”
话音未落，水盆粗的雷光瞬间降下，将陈望平和三长老全部笼罩在内。
“啪！”
雷电来得快去得也快，短短数秒，雷光消失。
一道浑身焦黑的身影从空中无力地跌落下来。
唐希和连忙跃起伸手接下，抬头看向四周。
哪里还有三长老灵体的影子。
雷电之下，三长老灵体眨眼间就化作飞灰消失不见。
唐希和看着怀里浑身焦黑的陈望平，着急地取出火源泉水精华往他嘴里灌过去，同时转头喊道：“金雕，快过来带平哥回城里！”
这时，陈望平虚弱的声音传来：“不，不用，先弄死赵生再说。”
听到陈望平的话，唐希和这才松了口气，继续蹲在地上扶着陈望平，小口小口地给他喂着泉水。
陈望平喝着水，缓缓恢复着精神，他现在的虚弱主要是因为体内雷电能量耗尽导致的，身上的焦黑看着可怕，实际上都是衣服残渣，肉身上伤害并不严重。
在雷电灌下的瞬间，雷电嫩苗挡住了天雷的巨大威力，借着附近的树枝将大多数的雷电能量全都导入地面，没有硬吃天雷。
喝了几口水，这时陈望平看到三长老灵体消亡的位置涌过来一股浓郁的浓蓝色荧光。
浓蓝色荧光融入他的身体，进而融入雷电嫩苗之中，瞬间就催生出了两片崭新的叶片出来。
【雷电嫩苗储能上限+7.777777%】
看到这七个七，陈望平贪心地想着要是没有小数点就好了……。
目前雷电嫩苗的储能上限是六千四百多，经过这次提升后直接突破了七千点！
陈望平本想吸收些电能来恢复些实力，可一来现在是晚上，没法用太阳能发电，二来自己携带的蓄电池全用来引雷了，炸的一干二净。
他看了看雨势，越下越大了，眼看着就要把身上的衣服残渣冲掉了，无奈地提醒道：“要不，先给我找个衣服？我现在不敢动。”
唐希和脸红了一下，这才反应过来，赶紧背过头，一手拿出一条长袍，一手朝着陈望平身上扇了下，吹飞他身上的衣服残渣，等着长袍盖好了，转过头来，仔细地帮陈望平扣着扣子。
做这些的时候，陈望平能看到她脖颈上染上了一层红云，浑身滚烫滚烫的。

第一百七十六章 蜕变的水龟甲（3k章求订阅月票！）
休息了片刻，陈望平也感觉好一些了。
他扭头看向三长老灵体死去的位置，一道幽深的荧光若隐若现。
水龟甲？
唐希和顺着他的视线看过去，觉得有些好笑，“我去帮你把水龟甲拿过来，刚好可以保护下你。”
说完，唐希和站起来拦腰抱住陈望平，走向水龟甲的位置。
陈望平被她这么一抱反而整的不会了。
合着公主抱变成了被公主抱。
靠近之后，唐希和刚准备捡起水龟甲。
突然，天空中又是一道雷柱直直地朝着水龟甲的位置砸了过去。
“小心！”
陈望平伸手揽住唐希和的后背，挡住了溅射出的电流。
唐希和抱着陈望平暴退，惊讶地看着被雷光覆盖出的水龟甲，“这是什么情况？难不成三长老的灵体藏在水龟甲之中？”
陈望平定睛看去，发现水龟甲的荧光正在缓缓变亮，似乎在发生着蜕变，他摇头道：“应该不是三长老的灵体，可能是水龟甲在刚才的雷暴中出现了什么变化，等等看吧。”
短短几十秒后，雷柱消失，重新露出了焦黑焦黑的水龟甲。
雨点打在上面，一点一点地打掉焦黑的杂质。
每一点露出的水龟甲表面都出现了蓝黑色的花纹，看起来很是炫目。
唐希和观察了一会，确定没什么异常了，走过去将水龟甲捡起来递给陈望平，“奇怪，不知道还能不能用了，现在上面的元素波动很轻微了，你先看看，要是用不了了我再找人修复。”
陈望平接过水龟甲，发现水龟甲的手感很轻，有一点像是羽绒服的感觉，边缘摸起来竟然还是软的，通体幽蓝色，幽的有些发黑，半身大小，看起来有一点像是马甲。
他拿起水龟甲，准备看一下之前砸出来的弹孔，可打眼一看发现这弹孔比自己戳的时候缩小了许多，更神奇的是他似乎感受到这水龟甲的内部竟然涌动着一股股的弱小电流。
陈望平把水龟甲放在地上，从上至下低观察着，发现这水龟甲的上下两面变成了宛如电场一样的结构，此刻的上下龟甲中间持续产生着肉眼难以看见的电流，似乎是在持续放电。
“难不成这东西还带上了雷属性？”
陈望平期待地伸手查看起属性：
【雷水龟甲☆☆☆☆】
【用途：四级超元素护甲】
【特效-雷甲：注入雷电能量后，雷水龟甲可削减三级以下超元素武器的100%物理伤害、70%能量伤害，可削减四级武器50%物理伤害、30%能量伤害，可削减五级武器10%物理伤害、5%能量伤害】
【特效-水电：雷水龟甲可以通过消耗水来提供雷电能量，当前速度5点/s。日提供上限5000点】
【备注：特殊环境下诞生的强大护甲】
看完属性，陈望平二话不说拿起来雷水龟甲就往身上套。
一秒钟五点，十分钟就是三千点！
这不套上还等啥呢？
穿上雷水龟甲，借着周围不停掉落的雨点。
陈望平立马就感受到一股股细微的雷电能量朝着雷电嫩苗涌去。
而此时正呼哧呼哧恢复能量的雷电嫩苗一感受到有能量来了，顿时就欢快地摆动起来，全部吸收起来。
没过一会，陈望平就感觉身体舒服了许多，力气也回来了，就只剩下肌肉有一些酸胀感了。
他站起来，低头看了看雷水龟甲，满意地笑了笑。
虽然在这个三长老身上花了蓄电池火箭弹子弹，但有了这东西当收获就是血赚啊！
而且更大的收获还在硫磺丘陵呢，这三长老只是意外。
当然，这次意外也相当于给陈望平提了个醒，自己还是有些大意了，明明之前听到了三长老跟赵生的对话，可这次行动的时候都没注意这一点，要不是今天刚好是雷雨夜，就算打得过三长老也会暴露。
下次要更谨慎一些才行。
唐希和揉了揉有些酸麻的胳膊，看着陈望平气色好了许多，欣喜道：“看来这水龟甲在雷电中意外蜕变了啊，恭喜你得到一个好护甲，防御类的超元素武器价值远超攻击类的，毕竟人人都想保命。”
陈望平笑着点点头。
确实如此，这雷水龟甲附带的雷甲特效竟然可以直接挡住三级以下武器的全部物理伤害，同级的也能挡住一半，完全可以护住自己周全。
这灵殿长老果然不一样，出手就是好东西。
陈望平打了把伞，拿出之前做好的卤牛肉递给唐希和道：“你也累了吧，吃点东西休息下，我去看看他身上还有什么好东西。”
唐希和接过卤牛肉点了点头，现在看到陈望平好过来了，她刚才那些惊讶和害怕的情绪这才翻涌上来，连带着腿脚也有些发软无力。
她一边吃着卤牛肉一边胡思乱想着：“没想到平哥竟然是雷电异能者！！而且实力还这么强，他最后那一下是什么招式，着实厉害。”
唐希和现在也很是后怕，她庆幸自己没有贸然解开全部封印，不然这里距离火源之地那么远，以后能不能再见到平哥都是个问题了。
陈望平走到三长老的尸体旁边，仔细检查了一番，发现他身上没有储物装置了，就只剩下一根灵杖抓在手里，他左右看了看，再没有光点了。
“这老东西，刚才逃跑的时候肯定带着储物装置的，结果那储物装置被雷劈没了。”
他无奈地收起灵杖，等着回去用钢炉回收一下，看看能弄出什么特效的回收合金板。
这时，硫磺丘陵处传来一声愉悦的雕啼。
陈望平听到这动静，赶紧冲着唐希和说了句：“你继续休息，我进去看看。”
说完，他脚下踩着雷光，迅速冲向硫磺丘陵。
刚一进去，陈望平就看到金雕用无数的铁片死死按住了赵生，将他控在地面上动弹不得。
洞口其他位置则是站着许多火山部落的老弱病残，成年青壮们则是在肖方肖原的带领下，三五成群的攻击着赵生的手下，他们个个眼中燃着复仇的火焰，虽然没什么力气，但就算是咬也要咬死这些侵占家园、压迫族人的恶魔。
眼看陈望平进来了，肖方立马喊道：“陈哥，我火山部落共计四十三人全都在这里了，赵生的手下共计三十一人，已死二十六人，还剩五个正在解决。”
火山部落的人听到肖方汇报的语气，知道这就是他之前说的恩人来了。
许多人直接当场冲着陈望平跪下以示感谢，激动地说不出来话。
陈望平连忙走过去一个一个将其托起，劝说道：“大家不必如此，先好好休息再说。”
看到这样子，之前那五个还在抵抗的人纷纷冲着陈望平大喊道：“陈哥，陈哥我是无辜的啊，都是赵生拿我家人威胁的，我也不想这样的。”
“是啊陈哥，我弃暗投明，陈哥饶了我吧，我可以卖身，我还能干很多活。”
“陈哥，你大人不记小人过，我们也是可怜人啊。”
听到这些话，陈望平理都没理，摆摆手走到赵生旁边，低头问道：“赵生是吧，方别多久见你一次？”
赵生看向陈望平，恶狠狠道：“陈哥？哪冒出来的陈哥，仗着一只扁毛畜生耀武扬威，你等着吧，方城主一定会给我报仇的！”
陈望平听完很是生气。
竟然这样说我的雕宝！
他想了下，故意笑嘻嘻道：“报仇的前提是他要知道你死了才行，五百个金币我就不给你了，我会帮你好好监工的，多谢你的名额。”
赵生听到这话，立马心头怒气，转头看向五人中第一个投降的那人，怒斥道：“叛徒！竟然把这种消息泄露出去，气死我了，我做鬼也不会放过你的！”
那人：“？？？？”
“砰”
陈望平看着赵生当场气的双目瞪圆，这才给金雕解了气，一枪解决了他。
金雕得意地扇动翅膀，有人出气就是好！
他迅速飞过去控制住那五人，任由火山部落的人复仇。
先前它飞进来的时候，看到许多难以描述的恶行，要不是为了等平哥来，给平哥留人头，它早就杀了赵生了。
还骂老子是畜生？你们这群人人连畜生都不如！
愤怒的火山部落人直接把那五人撕的粉碎，看着仇人死了，一个个都忍不住哭了起来，情绪很是激动。
陈望平看了看，抬头叫来肖方道：“这雨还要下一夜，你组织人生一些火，发些食物，同时把尸体处理好，物资整理下，大喜大悲下容易生病，你要看好。”
肖方连连点头，“明白，我已经安排底下的人去仓库清点物资了。”，说完他面带愁容道：“别的人都还好，身体过得去，只是我小姑吸了太多的火山气，状况不是很好，可以让我带她去火牛城寻医生治疗么？”
陈望平疑惑道：“火山气？意思是挖硫磺的时候吸的有毒气体？”
肖方点点头：“是的，这座死火山虽然很久没喷发了，但赵生之前为了品质，逼迫他们去深层挖硫磺，要是平时大家体力足够，异能可以正常使用的时候其实就算是去深层挖硫磺矿也没关系，可大家在这里常年虚弱，加上我小姑又带着囡囡，身体越来越虚弱，吸了太多硫磺附近的毒气，眼下什么东西都吃不下了，陈哥，多亏你来的早，要是我们再晚来两天，可能我小姑就撑不住了。”
提到肖玉，肖方的情绪就格外激动，小时候他父母早早就意外死去，基本上就是小姑带大的，感情很深。
陈望平皱了皱眉，“人在哪？带我过去看看。”
“在上面的通风口呢。”，见陈望平感兴趣，肖方赶紧带着他走到上面的通风口。

第一百七十七章 拿下火山部落！（求订阅月票
此时这里有几个人正在给肖玉喂着水，中间的肖玉面色蜡黄，眉间蕴着一股黑气，身体干瘦干瘦的，奄奄一息。
肖玉旁边，一个五官漂亮但同样瘦弱的小女孩正在哭着：“妈妈，你不要闭眼睛啊，囡囡会乖的，以后囡囡不吃那么多东西了，都留给妈妈吃。”
看到陈望平过来后，肖玉勉强撑起身子，“小方，这位想必就是救了我们火山部落的恩人吧。”
陈望平摆摆手，“先说说你的情况，如果把你体内的毒气驱除了，情况会有转机么？”
肖玉想了想，点头道：“恩人，变故前我已经是三级中期，常年虚弱下现在退到勉强三级，如果真能驱除毒气，那我便无生命之忧，可，可那太难了，眼下能看到族人被恩人解救出，我已经是心满意足了，肖方，你们要好好带好囡囡，让她好好长大。”
“囡囡不要哥哥，囡囡要妈妈！”囡囡听懂了话里的意思，撇着嘴哭道。
肖原这时也赶过来，抱住囡囡，什么都没说，他跟肖方不同，肖方还想着带肖玉去看看病，可他在这里看到了太多由于吸入火山毒气导致的死亡了。
这个过程根本不可能逆转，发展到肖玉这个程度，基本上只能等死了。
陈望平低头摸了摸囡囡的小脑袋瓜，柔声道：“饿了么？我给你做点好吃的。”
说完，他取出锅灶，拿出艾蒿嫩芽切碎打入鸡蛋之中，很快就摊好了一大张艾蒿鸡蛋饼。
“好，好香啊。”
囡囡被陈望平流畅的动作吸引，下意识咽了咽口水。
肖原跟肖玉都有些疑惑地看向肖方，用眼神询问着这是什么意思？
闻着从未尝过的浓郁香气，肖玉释然地笑了笑，临死前能吃顿饱饭也挺好的。
她比肖方肖原看的都要开，心里清楚陈望平非亲非故救援火山部落是为了什么，但那不重要，火山部落本来也是要挖硫磺矿的，只要他对待火山部落比赵生更好就足够了。
火山部落要的只不过就是吃饱穿暖好好活着。
片刻后，陈望平摊好了两大张艾蒿鸡蛋饼，他扯下一大块艾蒿鸡蛋饼，先是递给囡囡，温柔道：“囡囡，你尝尝这个好不好吃。”
囡囡嗯了一声，在刚换好的衣服上擦了擦手，拿起艾蒿鸡蛋饼，但却没自己吃，转身一路小跑跑到肖玉旁边，高高地举起来道：“妈妈，你先吃，囡囡还不饿。”
说完，囡囡的肚子就咕噜咕噜叫了两声，逗地大家都笑了出来。
陈望平笑道：“都吃吧，我这还有这么多。”
肖玉眼看囡囡坚持，笑着接过艾蒿鸡蛋饼，自己咬了一小口，还不等咽下就把剩下的递给囡囡。
看着母女俩吃东西的样子，肖原忍不住转过头，心里很是难过。
他怎么也想不到，跟小姑在一起熬了这么多年，眼看好日子就要来了，结果小姑却熬不住了。
反倒是一直盯着肖玉看的肖方第一个发现了异常，他眼睁睁看着肖玉吃下艾蒿鸡蛋饼之后，呼出的气体中竟然夹杂着浓郁的黄色。
这黄色就是毒气的颜色啊！
小姑竟然在排出毒气？
肖方转头看向陈望平，满脸惊讶。
陈望平指着艾蒿鸡蛋饼，笑着挥了挥手。
肖方连连点头，喜形于色地捧着艾蒿鸡蛋饼跑过去喂肖玉。
这时肖玉也发现了自己身体的变化，似乎越来越有力气了，她惊奇地看向陈望平，感激地点点头，来不及多说，一口接着一口拿起艾蒿鸡蛋饼吃了起来，越吃，她呼出的毒气越多。
吃下两大张艾蒿鸡蛋饼后，肖玉的脸色顿时好转了许多，呼出的气体中黄色越来越少，少到需要像之前陈望平吃的那样，靠咳嗽来辅助排毒了。
肖玉擦擦嘴，神色激动地翻身跪向陈望平，她以前也听说过这种可以排毒的宝物，价值连城，今天陈望平却是毫不犹豫地拿出来给她用了！
听到后面又是咳嗽又是落地的动静，一直低着头的肖原终于忍不住了，转头大哭道：“小姑，你不要死啊，我舍不得你！你死了我一个人照顾不好囡
肖方肖玉：“.......”
肖方没好气地推了一把弟弟道：“以后办正事的时候别低着头，囡囡用不着你养！”
肖原这才反应过来，小姑的脸色似乎变好了？
肖玉跪在地上，真诚地冲着陈望平道：“恩公今日救我一命，肖玉必将报答，火山部落将会竭尽全力为恩公提供硫磺，搜集情报，请恩公放心！”
陈望平笑着点点头，走过去扶起肖玉，“不必急于一时，你们先养好身体再说，明人不说暗话，我确实需要你们挖硫磺，但我不需要你们以生命为代价。”
听到这里，肖方下意识转头看了一眼锅，心里有些期待。
难道陈哥还有这种能够排出毒气的宝草？
陈望平笑着翻手取出一百份艾蒿嫩芽递给肖方，微笑道：“这是一百份解毒草，每人每天服用一份，用不了多久，火山部落就可以重归健康了，另外，以后我会定期送你们些解毒草来保持身体健康，无需担忧。”
看到这里，肖原也反应过来了，激动地喊道：“恩公，这，这种解毒草竟然有这么多？那，那我们这些人的旧伤都可以恢复了！”
肖方手都有些颤抖，从刚才小姑的表现来看，这解毒草的效果超乎他的想象。
而且就算是被赵生奴役之前，火山里面的毒气也一直是困扰火山部落的大问题，只要吸入了就无法全部排净，平均寿命也都受到影响。
要知道，之所以火山部落活着的人大多数都是硫磺异能，是因为没有觉醒出硫磺异能的孩子大多都夭折了，无法适应这里的恶劣环境。
但现在有了持久的解毒草，火山部落就又有了新的希望。
这，这已经是不仅仅是这一代人的事情了，这是整个火山部落历史上都不曾有过的机会啊。
直到这一刻，肖方肖原肖玉三人才是彻彻底底被陈望平折服了。
武力确实可以降服人，但真正能降服人心的只有希望。

第一百七十八章 三颗心（求订阅月票）
片刻后，生嚼了艾蒿嫩芽的三人和囡囡一起原地站着。
宛如三大一小四个烟囱，每次呼吸都吐出一大股黄烟。
看的陈望平怪忍不住笑的，他朝着肖方交代道：“你先整顿一下这里，该休息休息，明天中午我再来找你商量事情。”
肖方点了点头，跟这其余两人一起躬身送陈望平离开。
陈望平找到金雕，收起赵生的装备，离开硫磺丘陵，打伞朝着唐希和赶去。
此时的雨势虽然有些变小了，但打在伞上还是噼里啪啦的。
到了树林中，唐希和已经把卤牛肉都吃光了，此时正靠在树边休息着呢，她看到陈望平回来，高兴地挥了挥手，好奇问道：“那边的事情都弄完了？有受伤的么？”
陈望平摇摇头，冲着唐希和伸手笑道：“没什么大碍，我们回去休息吧，在这里呆着也不是个事。”
经过之前的事情，唐希和自然地抓住陈望平的手，小心坐在金雕背上，贴心地伸手摸了摸金雕的后背道：“辛苦你啦，等回了火牛城后我给你拿牛奶喝。”
金雕听得连连点头，等着两人坐好后，振翅一挥，朝着火牛城赶去。
与此同时。
百里之外的灵殿帐篷中。
二殿主正在研究火牛城附近的地图，突然看到帐篷门一开，负责管理人事的灵殿四长老冲了进来。
四长老冲劲过大，连珍藏的眼镜都冲掉了，他慌忙捡起眼镜，抬头喊道：“殿主，老三死了！”
二殿主动作一停，缓缓转头问道：“死了？什么意思？灵魂火焰呢？”
四长老着急道：“灵魂火焰灭了啊，老三竟然连求救信号都没发出来就死了！”
“哗啦”
二殿主愤怒地把桌子上的东西全部扫到地上，大喊道：“他去哪了？这么大的暴雨夜，别跟我说他出去抓灵奴了！”
四长老这下没动静了，摇了摇头道：“老三最近经常半夜出去，具体去哪了我也无从得知，眼下老三已死，那就更不知道了。”
二殿主啪地一下重重拍碎桌子，“给我查，去火牛城附近打听，能杀老三的就只有火牛城那么几个人，既然能让他连求救信号都发不出，那估计也没几个人了，黑玫瑰，钱猎中，刘玉旺，还有唐火牛，给我查！三长老不可能就这么死了！”
说完，他又突然想起追问道：“水龟甲呢？他该不会把水龟甲也带出去了吧？”
四长老痛苦地点了点头，“老三之前说有水龟甲出行方便些，这段日子都交给他用的。”
二殿主大喊道：“废物！去把三长老的大儿子杀了，以儆效尤，其余人也给我老实点，没我命令不准出行！”
四长老面色惊讶，可他一感受到二殿主的威压，立刻点了点头，下去办事。
片刻后，一道惨叫响起，灵殿众人心思纷乱。
此时，硫磺丘陵中。
肖玉抱着囡囡从通风口处走了下来。
还在整理物资的众多火山部落居民看到肖玉的脸色后，顿时就惊的说不出话来。
肖玉拿出一把艾蒿嫩芽，朗声道：“这是恩人交给我的解毒草，吃了这个就可以排出体内淤积的火山毒气，有了它，我们那些没有觉醒硫磺异能的孩子就不会夭折了，这是我们火山部落的新生！”
听到这里，在场的火山部落居民已然是激动地说不出话来。
他们没想到今天会是如此幸运，得到了自由之后又得到了希望。
肖方适时道：“大家按顺序来我这里领取今天的，解毒草珍贵有限，但是恩人说了会再给我们拿来，大家先试试效果。”
肖原转头看着外面的雨，又看了看曾经带过无数次的牢房，心里充满了感慨。
以后，就是新生活了。
一个小时后。
金雕载着两人来到火牛城门口。
降落后，唐希和还疑惑这次金雕怎么飞的这么快。
明明也没聊多久啊。
等唐希和下去后，陈望平交代道：“回去好好休息，记得吃泥鳅王骨羹。”
唐希和点点头，取出牛奶递给金雕，哼了一声道：“竟然瞒了我这么久雷电异能的事，下次见面饶不了你！”
说完，唐希和转身飞入火牛城，消失不见。
陈望平笑笑，取下金雕口中的牛奶，“走啦，回家再喝。”
金雕生气地哔哔表示太过分了！连雕的奶都抢！
回到家后，陈望平把牛奶重新递给金雕，疲惫地倒在床上，直接睡了过去。
淋着雨，体内的能量回复了许多，可精神上的疲惫却是能量回复带不来的。
大战之后，他需要好好睡上一觉。
次日。
陈望平一觉睡醒，发现已经是下午两点了。
这一觉睡了十几个小时去。
他低头看了看身体上的伤势，基本已经恢复好了，就是头还有一点余痛。
不过此时体内的雷电嫩苗涌动要比之前更加剧烈，显然是在昨天的大战中得到了好处，估计离突破不远了。
就在这时，一行粉红色的提示语从他面前浮现出来：
【恭喜你，你和唐希和的好感度达到了三颗心】
【唐希和的好感度奖励】
【友谊之火升级为友谊之炎】
【友谊之炎：领地内所有器械燃烧效率提升20%；领地内所有火属性的动植物提升两颗☆】
【备注：火炎炽烈~势不可挡~】
看完提示，陈望平兴奋地转头看向冶炼区，一眼就看到冶炼区上方多出了一团火炎的标志，顿时冶炼的进度条都变短了一小截，意味着冶炼时间的降低。
想必地下河旁边的锅炉肯定也是同样如此，燃烧效率提升五分之一，这是又节能又提能。
这好感度奖励太棒了！
而且，他转头看向小铁木，发现小铁木的气势也猛然一跃，突破了四级初期，进入了四级中期，头顶上那些可以引雷的树枝又多长出来两条。
看着小铁木，陈望平一边走向制造台一边想道：“也不知道什么时候能造出装甲车或者重型卡车来，普通的卡车载不动小铁木，要是昨晚上有小铁木在，就不用自己熊抱三长老冒险引雷了。”

第一百七十九章 遗迹准备（求订阅月票
到了制造台旁边，陈望平取下打造好的蒸汽发电机和电力采矿机，拿出硫磺继续安排了打造蓄电池的任务。
正安排着呢，旁边的传送带缓缓转了起来，载着装在铁箱里面的太阳鱼们朝着地下河赶去。
鱼塘边上的鲤鱼王苗正带着盲鲈鱼鱼苗目送好朋友上班去呢。
陈望平看了一眼外面的晴天，一边做饭一边拍了下收音机：
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内晴天，风力四到五级。
【废土小贴士】
尽快发展采集科技吧！
【不可名状的提示】
蠢人只能入宝山而空手归
【风带来的声音】
“曹苟，物资准备的怎么样了？这两天黑油遗迹应该就要开放了，我们这次一定要多抢一些装备出来。”
“报告会长，我已经组织了两只百人队，都是有过打捞经验的，后勤的补给还在收集中，不过黑色骑士团的人似乎注意到我们的动作了，也在跟我们一起争抢补给。”
“呵呵，抢就抢了，他们抢我们的，我们就去抢钓鱼会的，老刘上次元气大伤，想必也不会跟我们争斗。”
“是，会长，那我继续去准备了。”
“去吧，这次你跟我一起进去，说不定可以找到突破的契机。”
“谢会长！”
听完收音机，陈望平低头琢磨起来。
天气倒是很不错，明天全都是晴天，这样更有助于水杉树的生长，降低污染。
废土小贴士里面提示的是采集科技，再联想到提示里面的意思。
会不会是在暗示着升级采集科技之后才能更好的采集石油？
说实话，要是没有合适的采集器械，他也只能粗糙地用桶来装石油，效率肯定不高。
陈望平瞄了一眼储物格，目前攒了三百八十多个一级机械晶体，再有一天应该就差不多了，等晚上回来升级了采集科技看看明白了。
至于这风带来的声音，听起来倒是很有意思。
“曹苟？会长？另外那人应该就是钓鱼会的会长钱猎中了，怪不得上次都没出现，合着是一直在黑油遗迹里面呆着。”
从他们的话里能听出黑油遗迹里面的好东西似乎需要打捞。
难不成全陷在石油里面了？
陈望平记下自己的分析，他想了想，决定把这些消息也告诉唐希和，让她转达唐火牛，早做些准备。
拨了电话过去，结果却没无人接听。
他无奈地放下通讯器，摇了摇头，“这么早了还在睡懒觉。”
干脆回来再说吧。
陈望平吃完早饭，拿着打造好的器械，进入矿山之中，先是给铜铁煤三处矿点都各自加了七台电力采矿机上去，随后就赶到地下河，准备装上蒸汽发电机。
到了地下河后，陈望平很是吃惊。
眼前的地下河就像是他刚开始过来时那样，岩壁光洁，河水清澈，干净整洁。
这水杉树的净化效果也太好了！
清晨的阳光下，水杉树们比昨天都多出了许多枝丫，长势很猛，连带着吸收污染的效率也高了不少。
陈望平满意地点点头，收起地上的蜘蛛收获，走到发电区继续安装起来。
算上新增加的这十台，发电区此时一共有50台蒸汽发电机，瞬时发电功率高达500kW！
摆完最后一台蒸汽发电机，陈望平特意等了一会，眼看没什么提示，无奈地笑了笑。
五十台没什么奖励。
看来还要再摆放五十台蒸汽发电机才有机会触发下一级的奖励了。
不过没晋级也好，这样更方便他冒充赵生的二级手下，混进方别的遗迹探索队里面去，找机会阴他一手。
回到基地后，他走到这段时间改良好的一百块土地上，先是取出二十份添加有火山喷气虫骨的一级肥料洒了上去。
火山喷气虫骨额外增加的喷气特效可以提升艾蒿的效果，刚好用来洒在这个地块上。
陈望平一边种艾蒿种子一边思考着：“最近要打造的东西越来越多了，看来制造区也要重新规划一下了，肥料和土地改良机这种农业的专门分几台过去，工业的分几台，还要专门留出打造机械晶体的。”
目前家里有十台土地改良机，每天24小时持续工作，基本上可以改造出六十块土地，上次一共收获了五百多颗艾蒿种子，努努力，一个星期就可以种完了。
这玩意长势也快，回头再一收割，就完全不用担心种子的问题了。
就目前的情况来看，艾蒿嫩芽就是火山部落的命门，自然是越多越好。
种完一百颗种子，陈望平也有些累了，他瞄了一眼两个鸡棚，心想着两个鸡棚还是有点少，得再增加一些养殖动物，早点升级农业路线，争取弄个自动播种机出来啊。
自己这还没结婚呢，先把腰累坏了可不行。
忙完这些，都已经是一个多小时过去了，陈望平又拿出通讯器给唐希和打了过去，嘟嘟两声后，这次打通了。
“刚睡醒，怎么啦？”
“没什么大事，就是最近我朋友发现猎人会的人在收集物资，可能是要有什么动作，马上就要过冬了，你跟叔叔转达一声，提前备好物资，盯着那边人看看。”
“猎人会的？明白了，我待会就跟叔父说，派人调查一下，对了，你的伤怎么样了？”
“没什么大碍，你好好休息吧，等我忙完这两天再带你吃好吃的。”
“嗯嗯！”
放下通讯器的唐希和脸红扑扑的，气色很好。
当然，陈望平的气色也不差，他总算是有些明白煲电话粥这个词的来源了。
要不是火山部落那边一堆事情，他真不舍得挂断通讯啊。
眼看家里的事情忙得差不多，陈望平叫上金雕，迅速赶往火山部落。
路上，途径灵殿上空的时候，他有心探查下灵殿的实力。
刚好这时一大片云彩远远地飘了过来，恰好帮陈望平打了掩护。
他估算了下距离，对准灵殿大本营中间最大的那顶帐篷使用了定向侦测技能。
几秒后，雷达上出现了一片密密麻麻的红点。
陈望平吸取教训，立马让金雕远离这里，一边飞向火山部落一边查看画面。
雷达中，其中光是跟灵殿三长老同样实力的就有六名，跟灵龙实力相符的竟然有上百名。
其中，最亮眼的则是雷达中间那颗榴莲大小的巨大红点，看起来比唐火牛的红点还要大上一圈！实力尤为恐怖。
经过昨晚的战斗后，陈望平现在看到二殿主的红点后谨慎但并不畏惧，他反而兴奋地回头看了一眼：“这么强？这要是把他弄死了说不定能量上限直接翻倍了。”
要努力啊！

第一百八十章 大丰收（求订阅月票
回头看去，陈望平估算了一下灵殿帐篷的范围。
这些帐篷之间都比较分散，偷袭的话，同时发射个五十发火箭弹肯定能把那片区域全犁一遍了。
回头攒攒火箭弹。
炸它灵殿一波！
就算炸不死二殿主，炸死那些长老也行！
至于同时发射火箭弹的发射人员，待会得去火山部落挑挑看，找些身体好的脑袋聪明的，充当火箭兵。
思考完这些，陈望平也到了火山部落附近。
还不等靠近，他就看到有两名穿着跟昨天赵生手下类似衣服的人正在巡逻，远远看去跟昨天一样。
好在陈望平记得这两人的脸，知道是火山部落的人。
巡逻这两人看到金雕之后，知道是恩人来了，赶紧转身大喊起来。
待陈望平落地的时候，肖方肖原已经等在门口了，其余人也都自发地站在门口，等着陈望平过来。
陈望平落地后顺便看了看，发现这里面已经打扫的干干净净，所有人身上换了干净的衣服，脸色也红润了许多，洋溢着幸福的笑容，此时还有些激动的样子。
肖方走上前汇报道：“陈哥，昨天我们已经把战利品整理出来了，一共是收获了四百一十三枚火牛城金币、硫磺矿七十六方、兵器护甲十六套、二十人份的枪支弹药、空间装置一个、卡车三辆，另外还有一些食物物资，金币和武器都已经装到空间装置里面了，硫磺矿在后面库房摆好了。”说完，他把手里的空间手镯都递给陈望平。
陈望平接过空间手镯看了看，他取了三百枚火牛城金币，又反手把空间手镯递了过去，“你拿着吧，回头喊人开车去火牛城里面采购些过冬的物资，改善一下伙食。”
肖方接过空间手镯，感受着里面一百多枚火牛城金币，心里很是激动，连连点头。
旁边的肖玉看到肖方的反应后，知道陈望平肯定是留了不少钱，心里一松，抱紧了些囡囡。
陈望平转头看向火山部落众人，朗声道：“大家都坐，不用这么紧张，该休息就休息。”
火山部落众人听言，纷纷点头，四下散开，心里对陈望平的好感又多了一些。
肖方则是领着陈望平走进仓库。
陈望平进了仓库，伸手将七十六方硫磺矿收入储物格中，共计是收获了【硫磺矿石☆】×540、【硫磺矿石☆☆】×228。
足够造十五发火箭弹了！
从储物格的计算上来看，一方硫磺矿相当于是十块硫磺矿，也就是相当于一百份硫磺粉末，品质方面则是七三分，高品质的占三成。
算清楚后，陈望平满意地点了点头。
虽然这次七十六方的硫磺矿收获并不算多，但主要原因是前不久赵生刚给方别送了一波过去，没多少存货。
只要等火山部落的人休息好了，那硫磺矿收获就是源源不断了。
肖方眼看陈望平心情很好，走过来说道：“陈哥，我待会得回城了，不能离开方别那边太久，后面的事情你就跟我小姑和弟弟说就行，我们昨晚都商量清楚了。”
肖玉快走两步道：“恩人，你放心，小方都讲过了，你需要硫磺矿，我今天已经安排几个恢复好的人下去采矿了，按照估算，一个星期后我们每天可以采出十方左右的硫磺矿，到时候您派人来取或者我们送过去都行。”
陈望平听到这抬手打断了，皱眉道：“等等，把人都喊上来，身体没养好下去挖什么矿？把我当成赵生了么？”
肖原听完楞了一下，“我跟大哥都以为陈哥你急用，下去挖矿那几个人身体恢复的挺快的，而且也不会挖太久。”
陈望平有些无奈，这些人倒是挺实在的，刚休息一晚上就又下去挖矿了。
看来昨晚这趟没白跑，碰见老实人了。
他语重心长道：“你们的心情我理解，但你也知道挖矿不是一天两天的事情，急不来了，先养身体，过段时间我会再给你们拿一些解毒草排毒。”
肖玉眼看这样，赶紧让肖方去喊人上来，她抱着囡囡苦笑道：“恩人，其实我们也没什么能报答你的方式，实话说，就算是解毒草的这份情，我们都不知道怎么报答。”
肖原点点头，“陈哥，要知道，就算是不刻意挖硫磺矿，我们在这里生活修炼也会吸入不少毒气的，平均寿命只有短短六十岁，我父亲更是早早四十多岁就死了，昨晚发下解毒草后，大家都自发想要去挖硫磺矿，想着多换一些解毒草留给孩子。”
陈望平想了想，交代道：“解毒草的培育速度不是很快，我也在努力研究中，研究过程需要大量虫骨，等过两天你们休息好了，肖原组织人出去杀些火山喷气虫，收集它的虫心和虫骨。”
听到这里，肖原立马点了点头，“喷气虫？没问题，我们部落对付这些虫子很有经验！”
他现在不怕陈望平交代任务，就怕陈望平交代的任务不够多。
为部落的未来希望而忙碌，再忙他也不感觉累。
陈望平看着肖原亢奋的样子，特意提醒道：“一定要休息好再去，傍晚出动，稳妥第一，不要往洛城方向靠拢，要是遇到穿黑袍的灵殿中人立马逃离。”
肖原点点头，拿出本子一一记下。
陈望平不知道的是，先前三长老死亡一事，二殿主已经下令收缩人手，禁止私下离开，阴差阳错中反而保护了重获新生的火山部落。
过了一会，肖方带着四五个穿着长袖的挖矿者上来了。
这四五个人中，领头挖矿的小伙子脸看起来很年轻，但是身材高大强壮，他看到陈望平后，着急地走过来拍了拍自己的胸膛，啪啪作响，“恩人，我的异能是可以用吸收硫磺来强化身体，身体倍棒，下去挖矿真没啥事，你别担心我，让我下去再挖点矿吧，你救了我们，我总不能什么都不做躺在那吧。”
陈望平听完笑了笑，拍了拍这人肩膀道：“叫什么名字？什么实力。”
“我叫肖铁牛，已经二级中期了，昨晚刚晋级的！”
陈望平听完名字差点没忍住笑意。
肖铁牛？小铁牛？
他拍了拍肖铁牛肩膀道：“挖矿这事急不来的，你吸收硫磺能强化身体，那你体内有没有毒气？会不会影响你后续晋级？”
肖铁牛瓮声瓮气道：“我这辈子能晋级到三级就是祖坟冒青烟了，哪里还顾得上毒气。”
陈望平左右看了看，无奈道：“你看看附近这环境，冒点青烟很难么？你要有志向，三级算什么。”
话音刚落，远处的一个小丘陵上就噗地一下冒出了一大股黄中带青的烟，铺天盖地。
肖铁牛闻声看去，惊地瞪圆眼睛道：“我靠，我爷就是死在那的，还真冒青烟了！”
陈望平：“.......”

第一百八十一章 大鱼（求订阅月票
陈望平取出一个装有火箭弹的肩扛式火箭筒放在地上，扯过肖铁牛道：“把这玩意背起来，绕着库房跑两圈。”
“好！”
肖铁牛的回答很有精神，走过去扛起火箭筒，毫不费力地绕着库房跑了两圈。
陈望平想了想，又取了个桌子出来，叫着肖铁牛过来试试掰掰手腕，负重跳跳，感受了一番他的身体素质。
发现这肖铁牛的身体素质比自己只差一丝，扛住火箭弹的后坐力应该是没什么问题。
至于火箭弹的准头，这个可以到时候再说。
大不了自己一个一个瞄准好了位置再让人接手，只要能扛住后坐力，其他都好说。
陈望平拍了拍肖铁牛的肩膀，“昨晚山体震动那两下你还记得么？我需要一些人来帮我发射火箭弹，你的身体素质差不多够了，像你这样身体素质的还有多少？差一些的有多少？”
肖铁牛听完有些兴奋，想了想，回答道：“有五个大爷身体素质也跟我差不多，恢复过来了肯定也能掰过你。比我差一些的有八九个吧，得锻炼才能提上去。”
陈望平点点头，火山部落目前一共就只活下来四十三个人，能挑出十五六个有希望发射火箭弹的也不错了。
他翻手取出五十份艾蒿嫩芽，递给肖铁牛道：“就按照你刚才说的那些人，一人三份发下去，先吃三天排排毒，你去找块跟火箭筒火箭弹差不多重量的石头，每天组织练习，我等你的成果。”
肖铁牛看到解毒草，惊喜地点了点头。
不等他走，陈望平又交代道：“交代那些人先自己吃，解毒草后面还有，分清轻重缓急。”
肖铁牛用力嗯了一声，领着刚才挖矿的人朝着人群中走去。
没一会，人群中就响起一阵欢呼声。
又有新的解毒草了，这意味着恩人还有更多的解毒草。
这可真是太好了。
陈望平眼看这边情况差不多了，转头对肖方肖原肖玉交代道：“行了，这边安心养好身体，不用急着这两天挖矿，走吧肖方，我开车带你回火牛城，路上再说。”
肖方点点头，跟着陈望平上了车，朝着火牛城赶去。
他一夜没睡，其实现在还是有一点恍惚的，自己的家人竟然真的被救出来了，而且整个部落还有了扩大的机会。
过了会，肖方回过神来，拿出一个令牌递给陈望平道：“对了，陈哥，这个令牌就是监工的令牌，回头你等赵鑫的消息，再找人拿着令牌和人去跟方别派出的人汇合就可以进入黑油遗迹了。”
陈望平发问道：“赵鑫那边每三天送一波硫磺矿？下次送货什么时候？”
肖方答道：“后天傍晚，就要送下一波硫磺矿了，我待会回去会找机会控制住他，看看他那里每次大约送多少货，明天我再去河边告诉你。”
陈望平点点头，“先稳住方别，等黑油遗迹开了之后再做打算。”
一个多小时后，两人回到黑石矿坡。
本打算就此分开，可陈望平瞄了一眼基地的方向，他想到基地里打造好的蓄电池，心里琢磨起来：“可惜这次打死三长老之后没能收获到灵能水晶球，看来得想办法干掉灵枪的那个同伴了，这样才有机会拿到灵能水晶球。”
既然那个1号是专门盯梢肖方的，那等肖方回城是不是就可以把他引出来了？
总是留着这个灵殿的人盯梢肖方也不好，万一哪天被他看到自己跟肖方接头。
干脆干掉他！
顺便还可以帮肖方洗清一些嫌疑，增加一些信任度。
打定主意，陈望平转头道：“肖方，之前有两个灵殿的三级护法一直在盯梢你，第一次见面后我干掉了一个，城里应该还有一个，你待会回城试试看，把他引到上游河边，干掉他。”
肖方恍然大悟道：“灵殿三级护法？怪不得，我总有一种被偷窥的感觉，没问题，既然知道有人盯着我了，那我就有办法了，陈哥你在上游河边等我，咱们干掉他。”
很快，陈望平送肖方到火牛城外，随后就开车到了上游河边，等着肖方过来。
秋天的阳光晒在身上很是舒服，加上时间也好，让人生出一股想要钓鱼的念头。
陈望平叫着金雕放风，拿出钓竿，沿着河边找了个位置，舒舒服服地坐下，他正准备挂鱼饵，一转头恰好看到了几条红鲤鱼游动起来。
“要不就钓红鲤鱼？”
思考的这几秒里，他突然看到红鲤鱼被一道红色的影子一闪而过，瞬间咬住拖到水底，消失不见。
“什么玩意？”
陈望平赶紧先把鱼钩扔到水里，转头看去，一道足有三倍红鲤鱼气泡大小的火红色气泡正在水下游去，一看就知道实力强悍。
这时，他刚好想起了钓红鲤鱼时候的备注。
“红鲤鱼是某些大型鱼类的最爱？难不成就是这玩意？”
陈望平来了兴趣，抬起钓竿，取出一条红鲤鱼挂在鱼钩上，再次抛饵入河，静静等待起来。
跳动的红鲤鱼很快就把水搅的一团波澜。
足足等了一分多钟，那道火红色的气泡才去而复返，它往上游了片刻后，似乎根本不怕这里的水有些浑浊，目标明确地朝着鱼钩上的红鲤鱼游动过来。
靠近之后，陈望平能看到这条鱼至少有七八十厘米长，通体红色，整个鱼体是细长的，头很尖，鱼嘴又扁平又长，看起来就像是鸭嘴一样。
不等分析，这鱼猛地一个上涌，张开锋利的牙齿一口咬住红鲤鱼，直接撕下一大块肉，转身就想跑。
那可不行！
陈望平立马挪移钓竿对准这鱼使用抽打技能，远远地一竿子抽了过去。
抽中之后，再释放出大股电流炸过去。
两板斧之后，这鱼已经活泼不起来了，艰难地朝着河底游动过去。
经过一些小鱼的时候，它还疯狂地撕咬过去，试图补充体力。
陈望平看到这样，立马收起钓竿，再次对准这鱼的位置甩了下去，手腕急速抖动，利用竿抖术直接把鱼钩塞到这鱼的嘴里，用力拉起！
齐活了！
上岸后，他才发现这鱼比自己估摸的还有大，足有一米之长，嘴边还挂着刚才的红鲤鱼肉，很是凶残。
“这玩意是不是狗鱼？”
陈望平一道电箭过去将其击晕，查看起属性来：
【火狗鱼】
【用途：食材、施法材料】
【移动方式：一击即跑型】
【特效-集聚：火狗鱼常年以红鲤鱼为食，体内火元素极多，食用后可提高火元素亲和力】
【图鉴补充信息：火狗鱼在永江分布较少，肉食，个体最高等级三级，性情凶残。】
【图鉴推荐做法：红烧火狗鱼】
【备注：一顿吃完才能更好地发挥特效效果】

第一百八十二章 升级！（3k章求订阅月票
陈望平一边收起火狗鱼一边琢磨着，“集聚？意思就是富集效应呗？这火狗鱼有点意思啊。”
要是再钓到以火狗鱼为食的鱼，那说不定体内火元素更多。
不过，那估计得去更大的江河了，永江里面的鱼实力还不够强。
陈望平抬头看去，等解决了灵殿的事情后，正是春暖花开时，到时候叫上唐老师沿着永江的上游，一路游玩过去，岂不快哉。
收回思绪，他按照刚才的办法，又用红鲤鱼钓了两条火狗鱼上来。
钓完这三条火狗鱼，附近的红鲤鱼也多了起来，似乎是感受到这里的威胁小一些，一个个还挺高兴的。
陈望平也不客气，眼看火狗鱼钓不上来了，钓钓红鲤鱼也行。
总共是钓了一个小时，共计收获【火狗鱼】×3、【红鲤鱼】×35。
过足瘾了，他收起钓竿，往雷水龟甲上面撩了点水，坐在岸边缓缓恢复者体内的能量。
没过多久，陈望平远远看到了肖方的身影正朝着自己这边靠近过来，在他身后有碰巧有几辆车正在行驶，方向各异。
“不知道引过来没有？”
陈望平站起身立马朝着那个方向使用定向侦查。
精神力一跃而返，立马就发现了肖方背后约四百米那辆车里面的红点有异常。
别的车都是好几个红点，就那辆车一个红点，而且大小跟灵枪基本上一致。
几秒后，肖方也看到陈望平的车了，知道陈哥肯定能看到自己，他伸出大拇指朝着自己身后比了比，点了点头，示意人已经引到了。
陈望平直接回到机枪汽车上架着机枪，二话不说地瞄准后面那辆车扣动扳机。
“哒哒哒哒哒”
几十颗子弹瞬间打向灵刀的车窗，一瞬间就把车窗打的粉碎。
就在后续的子弹即将撕裂这辆车的时候，一道刀光突然涌现出来，格在空中噼里啪啦地挡住了后续的子弹。
“铛铛铛”
金属碰撞声响彻原野。
陈望平定睛看去，这次的灵殿中人竟然站在车架上手持单刀挥舞着，不停地用刀背挡住子弹，边战边往车下退，试图拉开距离。
陈望平立马指挥道：“雕哥，扇风，肖方，放硫磺毒雾过去。”
肖方听懂了，加快速度，赶到灵刀附近二十米的位置，抬手涌出浓郁的硫磺毒雾。
空中的金雕也听懂了，立马扇动翅膀，控制风力把硫磺毒雾扇到灵刀附近。
“小小毒雾，也想近我身？”
灵刀不屑一哼，双手刀光涌动，又分出一股力道准备把硫磺毒雾吹散。
眼看肖方找来的帮手实力不凡，灵刀知道这肖方肯定是有问题的！那方别肯定也有问题。
这次立大功了！
眼看毒雾要被吹走了，肖方有些着急，抬手准备扔出火种点燃硫磺毒雾，他不明白陈哥刚才指挥里为什么没说点火的事情，眼下再扔火种也有些来不及了，肯定会被打飞的。
可就在这时，陈望平加大了射击力度，子弹蜂拥而出。
灵刀得意地挡住子弹，却没发现他手上的刀背上已经有些发红了，挡住子弹的同时还溅出了一丝火花。
短短几秒，火花越来越多，刀背的温度也越来越高。
突然！
不断增加的灼热火花终于突破了临界点，落到硫磺毒雾上，瞬间就将硫磺毒雾点燃！
火龙裹着毒焰瞬间包裹住灵刀。
灵刀顿时急了，他越是着急越是挥刀。
越是挥刀，火焰就越猛。
高温连带着毒雾将其牢牢包裹。
短短几秒就毫无还手之力了。
陈望平换上狙击枪，瞄准蜷缩的灵刀心脏，一枪开下，随即立马喊道：“快把火灭了，保战利品！”
金雕最懂陈望平，赶紧接连几道风压砸下去，瞬间就扑灭了火焰，抓起灵刀的尸体，用力抖落了起来，看到空间手镯掉下来后，立马飞过去将其抓住，连带着灵刀的刀一起振翅迅速送给陈望平。
一套动作一气呵成，行云流水，看的肖方都没反应过来。
眼看自己也没什么能干的了，肖方抬手凝聚出硫磺，默默地处理起尸体来，心里默默想着自己还是不够专业啊，得再好好跟着雕哥学习一番，争取早日跟上陈哥的脚步。
那边陈望平接过灵刀的刀，瞄了一眼雷达上的大红点，二话不说直接扔到钢炉里面放了点煤，当场就给它炼了起来。
【特殊长刀回收中，预计用时一小时】
躲在刀中的灵刀灵体的想法跟灵枪一样，都在等着陈望平露出破绽的时候偷袭一波。
可他一感受到周围的炙热高温，顿时人都傻了，当场消失。
陈望平看着熊熊燃烧的钢炉，心想着这块合金如果也是附能的特效的话，那回头就可以打造成肩扛式火箭筒了，到时候适用性就更强了。
他收回视线，打开灵刀的空间装置查看起来，顿时就乐了。
灵刀的空间装置里满满当当装了五十多个灵能水晶球，就连空的也有二十多个，算得上是陈望平杀得这么多灵殿中人中收获最多的一个了。
陈望平取出灵能水晶球往储物格里转移着，转移着转移着，他发现这些灵能水晶球上面还有不同的字，有的是刀，有的是枪。
这下他明白了，合着灵刀是负责保管物资的，怪不得收获这么多。
有了这些灵能水晶球，回头就可以再打造一些小型太阳能板了。
处理好尸体，肖方走过来道：“陈哥，刚才那么大动静，附近过来很多人，这事肯定会传到城里的，我先回去了，明晚再见。”
陈望平点点头，取出之前从赵生身上取下的狙击枪子弹递过去道：“如果真的被方别发现了什么，你就用这颗子弹来解释，上面带有灵能，扯也要把嫌疑扯到灵殿那边去。”
肖方接过子弹，郑重地点了点头，“陈哥，你放心，你救了我们部落，我这条命就是你的了，就算是死我都不会出卖你的。”
陈望平：“.......”
他摆摆手打断肖方，“别说这种话，你姑姑还想看着你们俩有小孩呢，回去干活吧，实在不行就逃出来，留得青山在不愁没柴烧。”
“是。”
肖方点点头，化作一道黑影远遁而去。
陈望平扶了扶头上的太阳能兜帽，架着机枪朝着四周凑过来探查的人大喊道：“看什么看，仇杀没见过么，谁再过来老子就把谁打死！”
众人：“......走了走了。”
陈望平继续等到钢炉熔炼完成，期待地取出回收合金板看了一眼属性：
【回收合金板】
【特效-附能：添加至武器打造后可为武器额外添加附能效果（攻击时额外附加灵能伤害）】
【特效-碰撞：添加至武器打造后可增加武器的碰撞爆炸效果。】
【备注：挡过机枪子弹的刀已经发生蜕变了】
“挡过子弹还能蜕变？机械能转化为热能带来的蜕变？”
陈望平默默记下这一点，回头可以试试用子弹打钢板，说不定会有什么特殊的变化。
至于这块回收合金板，那就更符合打造肩扛式火箭筒了。
收起所有东西，陈望平给金雕比了个手势，开车离开这里。
眼下能找到的灵殿人都解决了，再想得到灵能水晶球就得去炸他们大本营咯。
慢慢规划吧。
回到家后，陈望平看了一眼一级机械晶体的打造情况，发现还差二十个就攒够五百个了。
趁着这点时间，他把灵刀回收合金板跟其他材料扔到制造台中开始打造肩扛式火箭筒，用把灵能水晶球扔到钢炉之中，安排上熔炼硅板的任务。
随后，他还特意跑到地下河，在新改良好的土地上又种了几棵水杉树。
忙完这些，陈望平回到基地，期待地取出五百个一级机械晶体，打开科技树，对准采集科技选择了升级。
【恭喜你成功升级采集科技】
【你解锁了采集系列【抽油机】图纸、【一级节能插件】、【一级侦测雷达】、【三级矿产探测器】图纸】
看着科技树上浮现出的一张张图纸，陈望平眼前一亮。
抽油机图纸！
有了这玩意，采集原油肯定没问题了。
他扯出抽油机的图纸查看起来：
【抽油机】
【用途：从原油矿点抽取原油】
【材料：【电路板】×5、【齿轮】×10、【管道】×10、【钢材】×10】
【打造方式：制造台】
【备注：开采石油必备器械】
“抽油机的材料倒是不复杂，干脆先打造五个出来备着。”
【抽油机打造中，预计用时半小时】
陈望平安排上任务，继续点开第二张图纸查看起来：
“节能插件？这是什么？”
【一级节能插件】
【用途：减少采集装置耗能】
【材料：【电路板】×5、【集成电路】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：节省能源好帮手！】
“我靠，直接减少采集装置耗能？那敢情好啊。”
陈望平兴致勃勃地研究起来，可他看到材料时才发现那集成电路根本没打造过啊。
好在这时集成电路上面浮现出一个卷轴，意思是同时附送了图纸过来。
他顺着点开集成电路的图纸查看起来：
【集成电路】
【用途：更高级的电路板】
【材料：【铜线】×4、【电路板】×2、【塑料】×2】
【打造方式：制造台】
【备注：高等科技打造必备材料】
陈望平看着看着就皱起了眉，继续沿着塑料上面的卷轴点开查看属性：
【塑料】
【用途：性能优异的万能材料】
【材料：【煤炭】×1、【石油气】×20】
【制造方式：化工厂】
【备注：塑料的用途不只是制造集成电路】
看完塑料的图纸，陈望平转头看了一眼正在打造的抽油机。
怪不得出了个节能插件的图纸，合着有了石油才有打造节能插件的条件啊。
“石油气，还有之前的硫酸，这些东西都需要在化工厂消耗石油来制造，这么看来，就算是采集到了石油，也要把生产科技点到三级，点出化工厂图纸来进行打造。”
又是五百个一级机械晶体。
看了看这几张图纸，陈望平点了点头，“三级图纸又是石油气又是硫酸的，看来以后石油就变成工业的主要原料了，绕不开的。”
这次进黑油遗迹还真要好好看看了，先弄些出来研究研究。

第一百八十三章 定点雷达（求订阅月票
收回思绪，陈望平打开科技树继续查看起来：
【一级定点侦测雷达】
【用途：定点侦测雷达附近区域动向】
【材料：【电路板】×5、【齿轮】×5、【磁线圈】×10、【钢材】×5
【打造方式：制造台】
【备注：一级侦测雷达可以帮助你掌握动向】
看着侦测雷达的属性，陈望平来了兴趣，走到制造台旁边同样安排打造了五台，准备待会试试效果。
【一级定点侦测雷达打造中，单个预计用时半小时】
随后，他又调出最后一张图纸查看起来。
【节能图纸：三级矿产探测器】
【用途：新增侦测流体功能】
【材料：【二级矿产探测器】×1、【磁线圈】×5、【集成电路板】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：三级矿产探测器可以帮你探测石油储存量】
看完备注，陈望平很是惊喜，“三级矿产探测器竟然可以探测石油了？”
就是这打造有点难。
它也需要集成电路板。
这么一来，只能在自己从黑油遗迹回来后再尝试打造了。
好在黑油遗迹马上就要开了，用不了等多久了。
研究完这些，制造台上第一个抽油机已经打造好了。
陈望平走过去取下一个查看起来，从外形上看，这抽油机个头跟电力采矿机差不多，模样就像是以前在某些油田城市里见到的磕头机一样，工作的时候抽油的部位会一上一下的，看起来就像是在给大地磕头。
再看看属性：
【抽油机☆】
【用途：抽取石油】
【抽取速度：抽取点石油储量的0.05%/H】
【额定功率：5kW】
【耐久：3000/3000】
【出料口1：无材料管道】
【备注：抽油机耗电量并不大】
“这抽取速度有点意思啊，石油储量越大抽油量越大，相当于就算是先不用三级矿产探测器也可以反向推断出石油储备量了呗。”
而且这抽油机耗电量比电力采矿机还要小，回头带到黑油遗迹之中用蓄电池就可以供电了。
现在硫磺危机解除了，可以多造些蓄电池咯。
研究完抽油机，那边一级定点侦测雷达也打造好了一个。
陈望平心痒新东西的属性，顶着肚子饿也要走过去取下来查看属性。
一级定点侦测雷达的外观看起来有一点像是农村以前收看电视用的大锅，体积大约一立方米，不算很大。
陈望平试着用手拨动上面的帆，发现转动很是流畅，手感很是不错。
【一级定点侦测雷达】
【最远布置范围：100km】
【侦测范围：雷达附近50米】
【侦测频率：2次/H】
【功率：12kW】
【耐久：5000/5000】
【备注：打造出雷达显示屏前，你只能接收到五个雷达的画面】
“雷达显示屏？这东西需要的材料等级肯定很高。”
陈望平摇了摇头，五个雷达画面也足够了。
这雷达的最远布置范围是一百公里，可实际上布置在外面的雷达很有可能会遭受到攻击。
雷达的打造材料不算珍贵，可问题是这雷达的耗电功率太高了，每个都要12kW，相当于每个雷达都要配上一个小型太阳能板才能正常使用。
小型太阳能板珍贵啊。
陈望平看着雷达皱了皱眉，“这东西不能贸然放出去，得找到合适的位置才行，乱放就是浪费。”
回头让雕宝出去看看位置再说。
消化完这次科技树的成果，陈望平满意地点了点头，舒服地伸了个懒腰，简单吃了点东西，继续锤炼着自己的观想能力。
“等狙击枪子弹能熟练观想了，就可以尝试观想火箭弹咯。”
此时此刻。
火牛城外城城主府暗室内。
肖方快步低头走入，汇报道：“已经调查清楚了，那机枪应该是陈望平的，他的敌人暂时还没查到是哪方势力。”
方别点了点头，“看来这唐火牛没少给他好东西啊，先不管它，你最近表现很不错，我给你一个机会，带队前往黑油遗迹打捞遗迹武器，监工的话，赵生已经选好了，你可以带十五个人进入黑油遗迹，这可都是你自己部落的人，你明白吧。”
肖方激动地回答道：“明白，保证完成任务，多谢大人给我这个机会。”
方别满意地点了点头，有赵生的心腹监督着，加上火山部落族人性命的威胁，想必这次肖方的表现应该不错。
他继续交代道：“记住，小型武器不需要收集，尽量收集各种炮弹，我就快突破了，等我突破了，我给你一个月的假期跟家人团聚，去准备吧，钱从账房走，我交代好了。”
肖方点头称是，退出密室，真心实意地收集物资去了。
冬天都快到了，这么好的机会，那必须得抓住啊。
一时间，火牛城市场上几方势力纷纷介入，物价顿时就升高了许多。
负责采购的各方势力负责人都纷纷咒骂起来，可一边骂也要一边收购。
基地之中，雷光依旧涌动。
这一下午，陈望平都在沉迷观想，总算是把狙击枪子弹的观想时间缩短到了半小时一枚，比之前快了许多。
他活动了一番身体，眼看脑袋有点累，知道不能再继续观想了。
眼看天色才刚暗下来，还有时间。
陈望平拿着青钢矿镐跑进磁铁矿，努力挖了起来。
这一挖就是两个小时。
眼看挖也挖不动了，观想也观想不动了，陈望平拖着疲惫的身体赶往地下河边。
此时的地下河边污染更少了一些，只有一些零零散散的蜘蛛还在过来攻击了，机枪围墙完全应付得来。
不过，出于实验的想法，陈望平还是取出一级定点侦测雷达放在锅炉最中间，给它连接上了电路。
通电后，一级定点侦测雷达忽闪忽闪转了起来，速度并不是很快。
在他转起来后，陈望平突然发现自己原本的雷达界面多出了一个小小的子界面，用意识点进去后就可以看到一个小小的扇形正在缓缓形成。
这扇形形成的速度就跟雷达旋转的速度是一样的，每转过一个位置就显示出许多的小红点。
陈望平回到基地里，发现信息捕捉速度还是跟之前一样。
只要解决了雷达的安全问题，这东西放在外面放风相当有效。
安全问题该怎么解决呢？

第一百八十四章 魔鬼辣！（3k章求订阅月票）
眼看暂时没什么思绪，陈望平也不纠结了，走过去看了看锅炉上的友谊之炎效果。
友谊之炎的图标宛如印记一般浮现在锅炉的一旁，很是漂亮。
他观察了一会，燃烧效率提升后的锅炉耗煤量明显减少了许多，这样一来，负责添加煤炭的机械臂工作强度也同等降低了，耐久值掉的也慢了。
真不错啊。
难以想象，要是友谊之炎继续提升下去，那基地的生产效率会有多高。
继续努力吧，幸福生活指日可待！
陈望平美滋滋地回到基地里，简单洗漱一番，沉沉睡去。
火牛城外城办事处。
唐希和也忙完了一天的工作，她今天得到陈望平的消息后就立马重视起来，带队打探情况，收集物资，很快就打听到黑油遗迹的事情了。
经过跟唐火牛商量，二人决定这一次黑油遗迹要参与进去看看。
之前一直没参与主要是因为灵毒未拔，现在实力恢复了些许，该有些变化了。
唐希和躺在床上，心想着明天就找陈望平问问，看看他对黑油遗迹感不感兴趣，想不想进去看看。
两人一起行动的话，感觉会更好一些~
想着想着，唐希和美美地睡着了。
次日。
陈望平醒过来后感觉有些头疼，可之前的荸荠都吃光了，新种下去的还要三天才成熟。
看来这几天只能熬过去了。
他伸手拍了下收音机，一边弄早餐一边记录着。
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内小雨，风力三到四级。
【废土小贴士】
生产系列的图纸将会帮助你处理石油。
【不可名状的提示】
团结就是力量。
【风带来的声音】
“报告殿主，已经通知所有外围人员收缩力量，就地隐蔽，只是....灵刀灵枪联系不上了。”
“不用想了，权当死人处理，不要再添油送菜了，集中力量，准备伪装身份进入黑油遗迹。”
“是，已经安排好了，人手齐全。”
“去吧，坚持最后两个月，等万灵大阵启动，唐火牛就变成唐死牛了。”
“殿主英明。”
陈望平听到前三个信息的时候都没什么感觉，听到最后风带来的声音时，他皱了皱眉头，思索起来，“收缩力量？这应该是灵殿对于三长老暴毙的应对方法，怪不得昨天出去没转到灵殿其他人员，可惜啊，这下没有送宝童子了。”
他无奈地叹了口气，“这二殿主怎么跟以前小说里说的不一样？他不是应该再派几波葫芦娃来给我送东西嘛？”
还好灵刀最后送了一波灵能水晶球，又足够打些小型太阳能板了。
后面对话里说的伪装身份进入黑油遗迹这件事，陈望平也着重注意起来。
看来灵殿对于黑油遗迹也很重视，奇怪，没看到他们用什么遗迹武器啊，进去想弄什么？
还伪装身份？回头进了遗迹一个一个全给你们抓出来。
至于最后一句话里说的万灵大阵，陈望平以前也没听说过，只能暂时记下，留作以后再分析。
不过这也不重要。
等两个月？用不上两个星期老子就去炸你咯。
关上收音机，陈望平面前的牛胸口肉和鸡蛋也煎好了，他正准备吃，突然一阵风吹过，闻到了一股浓郁的辣味。
“阿嚏！”
打完喷嚏，陈望平揉了揉鼻子，顺着风向看去，这才发现原来是第一波种下的朝天椒种子成熟了。
成熟的朝天椒植株上挂满了红彤彤的朝天椒，每一个都在阳光下闪耀着火红色的光芒，看起来十分艳丽。
他走过去戴上手套，发现一棵朝天椒植株上共有三种白手套采摘标志，一种是带有朝天椒种子的白手套采摘标志，一种是只有朝天椒果实的白手套采摘标志，最后一种是整个植株上也带着白手套采摘标志。
“幸好自家种的朝天椒特效只对非友方单位生效，不然光是采摘就是个大问题了。”
陈望平先是摘下一个带有种子标志的朝天椒剖开查看起来：
【朝天椒种子☆☆】×2
【种植所需地块：1标准地块】
【成熟时间：十五天】
【特效-火火辣辣：两星级的朝天椒幼苗萌发后会对半径五米内的非友方生物造成辣毒伤害（无法叠加）】
【结果频次：两次】
【备注：朝天椒的辣味难以抵挡】
跟之前一样，这一个朝天椒剖开后能得到两份种子。
种子的属性也受到了友谊之炎的加成，先前的火辣辣特效范围提升到了五米。
更重要的是，结果频次变成了两次！
一次播种，收获翻倍！
“种子都提升了，那整个朝天椒的属性肯定更好。”
陈望平迫不及待地伸手摘下一个巴掌长的朝天椒果实查看属性：
【朝天椒☆☆】
【用途：食材、打造材料】
【特效-热身：朝天椒蕴含火元素，食用后可大幅提升体温】
【特效-魔鬼辣（☆☆附加）：添加朝天椒打造的手雷将会增加魔鬼辣特效，造成范围伤害和痛辣效果】
【备注：食用时请谨慎控制用量】
看完属性，陈望平很是惊喜！
热身特效虽然现在用不上，可冬天时总会派上用场的。
要知道，北方的冬天是能冻死人的。
第二个魔鬼辣度特效明显就是火辣辣的升级版，光看描述他都觉得浑身刺痛。
这玩意要是打到伤口里，那敌人还不原地升天？
陈望平迫不及待地双手连动，很快就摘光了这一棵朝天椒植株上，共计收获【朝天椒☆☆】×21、【朝天椒种子☆☆】×12，其中，取了种子剩下的朝天椒皮也带有热身特效，同样很实用。
摘完这些，他抓起朝天椒植株，用力将其拔起来，期待地看起属性：
【朝天椒植株】
【用途：药材、饲料】
【特效-解冻：取下叶片煮水晾温后浸泡伤处即可】
【特效-刺激：取根茎制成饲料后可提升牲畜活跃度，连续两天提升动物产物产量（每周仅可使用一次）】
【备注：辣椒浑身是宝】
看完属性，陈望平嘿嘿一笑，扯下朝天椒植株上的叶子收起来，拿起朝天椒植株混着虫肉塞到了饲料机里面。
一周一次？今天就先试试效果！
正愁生命晶体数量跟不上呢，这朝天椒熟的正好！
塞完饲料机，他又拿着制造手雷的材料放在制造台上，一根一根地往里面添加着朝天椒。
一连加了五根下去，制造台上浮现出提示：
【额外添加物：5/5】
点击打造后，制造台的机械臂抓起朝天椒开始工作起来。
陈望平满意地点点头，转身看去，看到旁边的造酱机已经把鱼酱造好了。
“这么快就造好了，鱼酱会是什么味道？”
取出鱼酱，陈望平发现这玩意的卖相很难看，黑乎乎的一坨，还有点稀，远远看起来像是中药。
他端起来闻了闻，发现闻起来没什么辣椒的味道，反而有点微微臭。
“这鱼酱这么奇怪的？”
陈望平拿筷子沾了点尝了尝，感觉这鱼酱的辣味只有一点点，主要是咸鲜咸鲜的，吃起来有点像是天然味精的感觉，鲜味十足。
他倒了些鱼酱，撒了些去了籽的辣椒上去，取出剩下的炸蘑菇沾了沾，一口咬下。
鲜辣鲜辣的感觉顿时就冒了上来，配合着炸蘑菇的酥脆，又鲜又开胃。
吃完炸蘑菇，陈望平把牛肉和鸡蛋也夹过来沾了沾辣鱼酱，美滋滋地吃了起来。
有酱吃东西就是舒服啊。
正吃着呢，趴在窝里的金雕也闻到了鱼酱的特殊味道，疑惑地飞过来，哔哔哔问着平哥为什么想不开要吃这东西？
陈望平笑笑，夹起一块牛肉沾了沾辣鱼酱，甩给金雕道：“别问，吃就完事了。”
金雕张开嘴一口咬住，嚼了两下后就激动了，赶紧飞过来张开嘴坐等投喂。
陈望平懒得理它，把牛肉和酱推过去道：“自己吃，吃完赶紧修炼，过两天就要进黑油遗迹了，到时候我还要背着你。”
金雕撇撇嘴，哔哔表示那我就算是修炼也没法修炼变轻啊。
陈望平笑了笑，“怎么不能？你最近是不是没有努力的方向了？我告诉你个办法，你现在就开始锻炼用风元素来托住自己，达到我看似背着你实际上你的重量都是自己撑起来的，只要练到这一步，你就能明白到底需要花多少力气才能托住自己，进而提升风元素的掌控能力。”
金雕疑惑地看了看陈望平，总觉得平哥这是为了帮自己偷懒现想出来的锻炼方法。
不过，反正现在锤炼精神力也有些无聊，干脆练练，说不定真有效果呢。
陈望平看着金雕提溜提溜转的小眼睛，无奈地叹了口气。
孩子大了真不好带啊。
正想着呢，那边小鲤鱼带着盲鲈鱼飞到水面，挥动鱼鳍送小伙伴太阳鱼又去上班了，看起来还挺为小伙伴高兴的。
陈望平看完顿时又欣慰了些。
还是小鲤鱼好啊。
一人一雕吃饱喝足。
金雕继续锤炼风元素去了，陈望平则是站在造酱机前，取出之前剩下的花生扔进去，准备弄点花生酱，回头打火锅的时候当蘸料吃。
冬天就要到了，多吃点火锅热乎乎的多舒服。

第一百八十五章 秒速观想（求订阅月票
随后，陈望平把第一波种植的28棵朝天椒全都收割了，共计收获【朝天椒☆☆】×608、【朝天椒种子☆☆】×304。
一波丰收咯。
收割完，他继续在这些地块上播种了朝天椒种子，估算了一番，他又走到制造台旁安排了打造土地改良机的任务。
不过，就算是打造了土地改良机，矿山内部的地方终究还是太小了，得找个地方重新当种植基地咯。
陈望平对种植基地的土质要求并不高，反正有土地改良机，只要水源充足，没什么虫子打扰就行。
“找机会进城去问问，看看能不能从叔叔那要块地当种植基地，侄子种叔叔的地也是天经地义啊。”
忙完这些，陈望平休息了一会，走到正在打造火箭弹的制造台旁边仔细地观想了起来。
对比狙击枪子弹，火箭弹的打造步骤多了许多，动作也变快了许多。
还好他最近吃了不少明目蘑菇，视力提升了些许，勉强还能跟上机械臂的动作。
站累了他就坐着，坐累了他又站起来。
这一看，就是整整四个小时。
“铃铃铃”
刚好看到头昏脑涨的时候，通讯器响了起来。
陈望平闭着眼恢复精神，接起通讯。
“有时间么？来城里一趟，我给你点好东西。”
唐希和的声音有些兴奋，听起来很高兴。
陈望平笑了笑，“好，不过我刚观想完，要休息下，三个小时后再去找你。”
唐希和嗯了一声。
挂断通讯后，陈望平揉了揉太阳穴，躺在床上。
观想火箭弹的难度比狙击枪子弹高了不止一倍，很耗费心神。
本来今晚上也要去河边跟肖方商量下硫磺运输的问题，刚好下午去唐希和那看看，顺便给她尝尝火狗鱼，还有今天的魔鬼辣度朝天椒。
带着想法，陈望平沉沉睡去。
两个小时后，陈望平睡醒，他看了一眼饲料机，发现朝天椒植株虫肉饲料已经做好了。
五份饲料绿油油的，颜色跟辣椒植株颜色一样，闻起来有一股辣辣的感觉，很是刺激。
他拿着饲料走进牛棚，先是给火元母牛放了一份下去。
火元母牛本来正在吃虫肉饲料，闻到朝天椒饲料后，抬起蹄子哼了哼，兴奋地转过头来大口大口吃了起来。
刚吃了两口，陈望平就看到它身体表面开始有些发红，连带着眼睛都有些红血丝涌现出来，而且额头竟然还出汗了。
“这么刺激？”
陈望平担心火元母牛，赶紧拿了一份普通饲料递过去。
哪成想火元母牛摇了摇头，继续盯着朝天椒饲料大口大口地吃了起来，看着特别香。
陈望平瞄了一眼挤奶盆，心想该不会明天挤出来的牛奶都是带辣味的吧？
除了牛棚，鸡棚和鹌鹑棚也是同样如此，喂完之后拼命吃根本都不离开的。
好在量不多，也肯定撑不到它们。
对于鸡这种生物，肯定不能给它们弄自助餐。
那样容易给自己加餐。
喂完鸡，陈望平走到制造台前，取下打造好的加料手雷。
这次打造时他用的是普通钢板。
毕竟青钢手雷炸完之后金雕是要吃的。
要是放了魔鬼辣度朝天椒，金雕吃起来也太难了。
从属性上来看，其余属性都没变，只是额外增加了一条特效：
【特效-魔鬼辣度：爆炸后额外对二十米范围内的敌人造成痛彻心扉的辣毒伤害，每秒造成20点伤害，持续一分钟（最多可叠加五层）】
看完属性，陈望平惊讶地算了起来：“六十秒，每秒二十点，最多叠五层，也就是说只要控制住敌人不离开辣椒手雷的范围，理论上一分钟就能造成六千点伤害，这玩意是群攻利器啊！”
就是有点费辣椒，一个手雷五根朝天椒，想要叠加五层的话就是需要五个手雷共计二十五根朝天椒，自己这次收获的六百多根朝天椒全打造了也只够扔二十多次。
看来这玩意得用在关键场合。
收起辣椒手雷，陈望平放上材料，继续安排制造台打造。
忙完这些，他叫上金雕，朝着火牛城赶去。
片刻，陈望平进了外城办事处，刚一走进去任姨就笑呵呵地打听道：“小平，那两头牛养的怎么样了？还方便么？”
陈望平微微一笑，“还可以，最近产奶也很正常。”
任姨高兴道：“那就好，我这还一直担心着，看来你养动物还挺有心得的，真不错。”
陈望平笑了笑，走进唐希和的屋子里，刚一进去就闻到一股十分淡雅的味道，闻起来很是舒服，太阳穴的头疼也减轻了许多。
他顺着味道看过去，发现这味道是从一个小炉子里面发出来的。
小炉子下面是火，上面蒸腾出来的雾气就是他刚才闻到的味道。
唐希和拿着一个小瓶子走出来，一边往小炉子里面倒一边笑着介绍道：“你来了，快坐下，大口呼吸，争取多吸收一些。”
陈望平点点头，一边呼吸一边问道：“这是什么？闻起来有些振奋精神的感觉。”
他能感觉到这股气体一吸入体内，立马就流动到头部附近，持续地刺激着头部，迅速恢复精神。
唐希和把小瓶子里的液体都倒完，解释道：“这是黑油遗迹里面的出产，我们都管它叫提神药剂，蒸发后的雾气可以用来提升精神力，效果很不错的。我找了好久才找到的。”
陈望平笑了笑，“那我可是沾光了。”
唐希和坐在陈望平旁边，“快快，我们一起吸收，这样利用率刚刚好。”
升腾的雾气中，两人对面而坐，努力吸收起来。
一个小时后，雾气消失。
陈望平能感觉到自己的精神力又往上提了一小截，他抬手尝试着观想雷电能量标准子弹。
短短两秒钟，一颗标准子弹从无到有地在他手心迅速凝练而成！
看着泛着雷光的标准子弹，唐希和惊讶道：“你观想速度竟然这么快？这才几天啊？你这也太强了，就算是放在雷源之地也绝对算一流人才了！”
陈望平微微一笑没说什么。
有了这次精神力提升，那观想火箭弹速度肯定就更快了。
提神药剂，这可是好东西，得去黑油遗迹里多弄点。

第一百八十六章 由来（求订阅月票！）
唐希和收起东西，笑着坐过来问道：“你对这东西感兴趣吗？黑油遗迹再有两三天估计就可以开放了，你要不要跟我们一起进去？”
陈望平没急着答应，转而问道：“黑油遗迹的开放是指什么意思？它门口有什么机关么？”
唐希和摇了摇头，解释道：“其实我也没进过黑油遗迹，根据叔叔的说法，这黑油遗迹是大约五年前发现的，它的入口在黄昏森林侧面的一处地洞里，深入地洞后，大约五十米的位置就会冒出强烈刺鼻的毒气，刚开始闻到的时候有臭鸡蛋味道，闻超过几秒钟立马就会呼吸骤停，当场身亡，所以那边一直都是禁区。”
陈望平点点头，“那后来怎么有人发现了黑油遗迹的？”
唐希和解释道：“后来有个猎人接了个任务，这任务的内容是把一名死在毒气中的人尸体带回来，那猎人的异能是速度，欠了一笔债，想着拼个运气，能带回来就赚了，带不回来死了算了，可他一进去就发现自己似乎没什么异常，安安稳稳的把尸体背回来了。”
陈望平点点头，“之后呢？”
唐希和道：“之后这人就像是找到了财富密码，一晚上接了好几单接尸体的活，引得其他赏金猎人也过去查看情况，最终发现不是那人特殊，其实是那段时间里的地洞毒气浓度极低，不会致命。这么一来，胆子大的赏金猎人组团进去探索，刚一进去就在黑油遗迹的边上捞出了一挺能量炮和三枚能量炮弹，顿时引起一阵厮杀，众人纷纷涌入黑油遗迹，引发动荡，最后火牛城几大势力出面，共同约定了黑油遗迹的开采规则，大家一同进入，挖到什么各凭本事。”
陈望平点点头，“照这么说，黑油遗迹外层的东西应该挖的差不多了吧？”
唐希和摇摇头，“黑油遗迹的毒气大约是三个月削减一次，每次可以持续半个月左右，但即使没有毒气，黑油遗迹里面也有一些变异的生物，悍不畏死，解决起来很是麻烦，几大势力目前可能连十分之一都没探索到，这黑油附着性太强，遍地都是，导致遗迹里面很多东西都损毁了，现在连黑油遗迹的由来都没调查出来呢。”
紧接着，她又补充道：“不过我叔叔上次进去的时候发现了一条密道，比较安全，而且密道尽头的房间里有不少我们刚才用到的提神药剂，要不要跟我一起进去弄点出来？”
陈望平笑笑道：“黑油遗迹我也会进去的，不过我另有队伍了，等进了遗迹之后我们再找机会汇合，先看看情况再说。”
唐希和这才反应过来，“我明白了，你准备跟肖方一起混在方别的队伍里进去？可方别的人去的地方都很危险，要不你还是跟我一起？”
陈望平摆摆手道：“没事的，如果带队的不老实，我直接找机会干掉他，进去后我们之中你在明，我在暗，这样行动更方便，眼下正值多事之秋，进入之后猎人会肯定会盯着你，多带些人手。”
唐希和点点头，拿出一个本子递过去道：“你说得对，那我们分头行动，进入之后再汇合，这是黑油遗迹里面叔叔掌握的地图，你回去看一下，会有些帮助。”
陈望平收起本子，心想着待会可以先去黑油遗迹附近看看情况，提前踩踩点。
眼看聊完正事了，唐希和嘻嘻一笑，“好饿啊，有没有什么好吃的，快拿出来恰恰。”
陈望平笑了笑，一边拿出火狗鱼一边问道：“这回还真有个好吃的，很适合你，对了，你之前跟那个灵殿三长老打斗时的状态有些奇怪，现在身体怎么样？”
唐希和摇摇头，“还好没出手，现在身体没什么事情了，只是火元素的掌控能力会变弱一些。”
陈望平皱了皱眉，转而又想到火狗鱼的特效，轻松地笑道：“没关系，待会你就恢复了。”
说完，陈望平走到厨房，熟练地把火狗鱼处理了一番，砍成三截，放上调料腌制起来。
另一边取出大锅放在灶台上，转身喊道：“来点火。”
唐希和瞄了一眼几乎没用过的厨房，无奈地走过来道：“干脆别烧木头了，我来给你加热。”
陈望平笑道：“那可太好了，这样最方便掌控火力。”
唐希和坐在旁边，抬手涌现出稳定地火焰加热着锅底。
陈望平倒油入锅，把火狗鱼放进去炸制片刻定型，随即取出。
再倒掉多余的油，放入水山姜、野葱煸出香味，往里面放上一些鱼酱提提鲜味，进而放入火狗鱼，倒入没过鱼肉的清水，加盐和胡椒粉盖上盖子炖了起来。
陈望平拍了拍手，转头道：“就这样，中火慢炖一个小时。”
这火狗鱼太大了，炖久一些更入味。
唐希和一听要炖半个小时，坐不住了，抬手凝聚出两条小火蛇扔到灶台里面加热起来。
陈望平笑道：“看好火候哦，要是炖糊了就没法吃了。”
唐希和哼了一声，“放心啦，这点火力还是控制得好的，过来，我再给你讲讲观想的关键点，之前没想到你进步这么快，有些东西还没讲。”
陈望平笑了笑，“唐老师，那你干脆知道多少讲多少，万一我哪天一下子又进步了一大截呢。”
唐希和狡黠笑道：“我知道的可多了，一天两天可讲不完，这一顿鱼也不够吃啊。”
陈望平无奈道：“吃的管够，来吧来吧。”
等待炖鱼的时间里，唐希和认真地教着陈望平，倾囊相授，一边教着还一边抬手凝练出小火蛇当教具讲解。
有了唐老师的经验，陈望平先前观想火箭弹时候的一些歪路和困惑也得到了解答，越听眼睛越亮，灵感接连涌现。
炖着炖着，火狗鱼独特的浓郁香气就冒了出来。
陈望平看时候差不多了，走过去掀开盖子查看，发现炖的时候刚刚好，熟透的鱼肉边上还有一点点粘稠的汤汁。
他再次撒上切碎的野葱，翻了个面，直接连着锅端到桌子上。
“开饭咯。”
唐希和闻到香气立马就咽了口口水，迫不及待地夹起一大块鱼肉，挑去上面的几根大刺。
随后，
递向陈望平，笑道：“陈大厨辛苦啦，先吃一口填填肚子。”
陈望平楞了一下，接过鱼肉，细细品尝起来。
这火狗鱼的肉质出乎意料地嫩，明明炖了一个小时，却还是雪嫩雪嫩的，而且鱼肉上面挂着的汤汁滋味浓郁，鱼酱独特的鲜味都融入到鱼肉中了，鲜上加鲜，配合上水山姜的香气，一吃起来就让人停不下来。
他咽下鱼肉，同样也夹了一块放到唐希和碗中，笑道：“快吃吧，这条鱼够大，放开了吃。”
唐希和嗯了一声，低头吃了起来，一口下去眼睛就高兴地眯成了月牙。
两人实力都强，加上刚才学习比较疲惫，没一会就风卷残云地吃完了整条火狗鱼，就连鱼汤都沾了点饼子吃掉了。
吃饱喝足，唐希和揉了揉小肚子，舒服地感慨道：“这也太好吃了吧！”
刚感慨完，她就感觉到腹中的鱼肉化作温热的暖流，融入身体之中，顿时就感觉到周围的火元素似乎更加亲近了一些。
她下意识抬手凝聚出小火蛇，发现现在凝聚出的小火蛇比着之前更加灵动了，鳞片也栩栩如生，似乎是火元素都在帮助着她。
唐希和惊讶转头道：“这，这鱼吃完了竟然可以提升火元素的亲和力？”
陈望平满意地点点头，“没错，现在是不是感觉好一些了，我这里还有几条火狗鱼，待会走之前我都帮你炖上，你这几天把它都吃了，进黑油遗迹后也多一些把握。”
唐希和点了点头，心里很是感动，她站起来，扯着陈望平走到桌子前，继续开起了小灶，讲解起来观想知识。
两个小时后，陈望平离开外城办事处，带着满满的收获朝着河边赶了过去。

第一百八十七章 杀菌（求订阅月票
到了河边后，一身黑衣的肖方已经等在了这里。
看到陈望平后，肖方走过来激动道：“陈哥，已经控制好了，赵鑫明天正常去接货送货，而且这小子自己偷藏了不少硫磺，足够送三次给方别了，我们有至少十天的发育期。”
陈望平点点头，“办的不错，进黑油遗迹的事情怎么说？”
肖方继续汇报道：“黑油遗迹的事方别也安排给我了，吩咐让我带队，八成是指望着赵生派出的心腹监工盯着我，可他怎么也想不到监工现在是陈哥你了。”
陈望平笑了笑，这下可真是刚刚好，连监工身份都不怕暴露了。
不过，按照肖方的说法，出了遗迹之后方别肯定要从自己这里或者赵生那里得到关于肖方的情报。
如果是当面汇报的话，那刚好有机会可以了解方别实力了。
说不定还可以操作一番。
定了主意，他交代道：“等出了黑油遗迹后，方别可能要见我，到时候你不要阻拦，带我进去探查情况。”
肖方答应道：“黑油遗迹这两天就要到时候了，等着要进去的时候我去你矿洞外留信息，然后带着人手来汇合。”
陈望平点了点头，“进入之后再说，这次进入势力肯定不少，猎人会的威胁很大，你要演出跟城主府貌合心离的感觉，要把握好那个度，回去好好练练。”
肖方点头称是，转身没入黑暗消失不见。
陈望平看了一眼黄昏森林的方向，叫来金雕，对准地图上的位置赶往黑油遗迹入口，准备近距离看一眼情况。
赶往黑油遗迹的路上，他能听到黄昏森林中到处都是狩猎的声音，天色一暗，黄昏森林之中的危险也多了许多。
不过，陈望平在半空中左右查看，借着夜幕的衬托，很快就发现了好几处闪耀着光芒的可采摘植物。
没一会，储物格里就多出了【野葱】×24、【星眼蓝莓】×66、【小蓝莓】×24。
摘完这些，一人一雕继续赶往黑油遗迹。
距离黑油遗迹五百米的时候，陈望平对准那个方向使用定向侦测。
只见他的精神力一跃而反，雷达上顿时出现了一片大小不一的红点。
陈望平皱了皱眉，“守卫力量还挺足，一个三级，两个二级，也不知道是哪家的。”
按照唐希和的说法，这里的守卫势力都是几大势力轮番派人前来的，一是阻止有人误入送死，二来也是监控黑油遗迹开放时间。
他正想着怎么支开这些守卫，突然发现雷达上有一处地点很是异常。
按理说这个时候，黄昏森林里面处处都是大小不一的红点，可前面的小山坡背面，有一处圆形的区域内竟然只有一小部分细小的红点，大红点则是一个都没有，看起来很是奇怪。
陈望平拍了拍金雕，干脆先去探查那处异常再说。
到了小山坡附近，他打光看了看，发现那片红点真空区域生长着郁郁葱葱的一大片宽叶子的植株，远远闻起来还挺香的，上面都萦绕着白色的系统光芒。
浓郁的味道很是熟悉。
是蒜薹！
竟然是蒜薹！
终于可以吃到蒜薹炒肉了！
陈望平迫不及待地走过去观察起来，他发现这片红点真空区域内的蒜苗有的已经开花结出蒜籽了，小小个的，看起来很是可爱。
“大蒜可以驱赶虫子？还是说虫子吃不来大蒜这个味道？”
陈望平好奇地伸手摘下一穗蒜籽，查看属性：
【野蒜种子】
【种植所需地块：1标准地块】
【成熟时间：二十天】
【特效-生厌：大部分的异兽和虫子都讨厌大蒜的气味，下意识地避开野蒜生长处附近五米的范围】
【结果频次：单次】
【备注：野蒜的避虫方式与朝天椒截然不同】
“原来如此，怪不得附近都没有红点，合着是全熏跑了啊！”
陈望平满意地点了点头，他突然想到个办法。
既然野蒜可以让异兽虫子避开，那是不是就可以保护定向侦测雷达了？
把雷达跟小型太阳能板装在这里，刚好还可以侦查黑油遗迹附近的敌人情况动向呢！
陈望平打定主意，准备收集完大蒜就在这里装一个定向侦测雷达。
还好这帮虫子根本不知道大蒜的美味。
就算是生大蒜，那配上五花肉那也是绝味啊！
光是想想他就有点馋了。
陈望平加快速度，先是取完这一株蒜苗上面的野蒜种子，转而挖出这颗野蒜的鳞茎，也就是平时吃的大蒜位置。
能长在黄昏森林第四层并且还独享一块区域的野蒜鳞茎足有巴掌大，每一瓣蒜瓣都有大拇指大小，闻起来的味道比上面的蒜苗更加浓郁，甚至还有些刺眼。
【野蒜☆】
【用途：食材、材料】
【特效-杀菌：野蒜磨碎后外敷或内服可以杀灭微生物，治疗疾病】
【特效-健胃消食：食用野蒜后可促进消化，提升食欲】
【备注：野蒜妙用无穷】
陈望平有些惊讶，没想到这里的野蒜还是带星级的，而且特效还这么实用，竟然是杀菌。
这下回头做菜的时候弄点蘸料，又能填肚子又能杀杀菌。
太舒服了。
陈望平双手连动，很快就把这片地上带着光芒的蒜都摘了下来，共计收获【野蒜种子】×63、【野蒜☆】×55，除此之外，他还扯了一些比较鲜嫩的蒜薹，准备留着拿回去炒肉吃。
看着剩下的蒜苗，陈望平想了想，暴露在外面的雷达太容易被发现了。
既然这雷达是按照范围探测的，那干脆埋在土里还安全一些。
正好蒜薹附近没什么虫子，埋在土里也不怕。
陈望平取出锄头先是挖了个坑出来，随后放了个一级定向侦测雷达和两个蓄电池进去，考虑到供电问题，他还手动扯了电源线出来。
紧接着，陈望平取出一张铁网盖在雷达上面，重新铺了土和草，恢复成原来的样子。
布置好之后，他走上去踩了踩，没什么异常的感觉。
弄完雷达，陈望平又在附近找了个大树，贴着树边把电源线藏在树皮下面扯上去，最后在树冠上面安置了一个小型太阳能板，用于给蓄电池和小型太阳能板供电。
齐活！
等天一亮，这边的情况就了如指掌咯。
回家睡觉去。

第一百八十八章 晋级！（求订阅月票）
次日。
陈望平起床后感觉有些灵感，赶紧跑到制造台旁边继续观摩火箭弹的制造方法。
经过昨晚唐老师的谆谆教导，他现在对观想的思路又多了许多。
看了足足一个小时，他这才满意地收回目光。
碰巧，这时牛棚里传出了一声牛叫声，听起来应该是小公牛的。
“哞~”
陈望平走进牛棚，看到小公牛正一脸羡慕地看着火元母牛口中的朝天椒植株饲料，一声接着一声。
他转头看去，发现小公牛的毛色正在逐渐变深，看起来应该是快要进入成长期进而发情了。
陈望平取出一份朝天椒植株饲料，放在小公牛前面的食槽里，笑着摸了摸它的牛角道：“吃吧吃吧，吃饱了自己活动活动，保证身体健康。”
小公牛高兴地点点头，低头大口大口吃了起来。
陈望平笑了笑，也不知道吃了这饲料能不能增加小公牛的动物产物，肉的话现在肯定是用不上，但要是能多产些牛毛也挺好的，还能当材料打造一级生命晶体。
喂完小公牛，他转身也喂了喂火元母牛，随后取下挤奶盆开始挤奶。
片刻后，火牛奶挤好了。
陈望平感觉这次挤奶的时间似乎有些过长了，他拿起挤奶盆，感觉到火牛奶的量比之前多了整整一倍！
【火牛奶】×2！
“这产量提升这么多？”
陈望平惊喜地查看起来，外观上这批火牛奶没什么差别，但属性里多了一颗星。
而且喝起来感觉更加香醇了，似乎里面蕴含的火元素更加精纯了一些。
“这饲料没白喂啊。”
陈望平满意地收起火牛奶，走到鸡棚里面查看，发现鸡棚这边的产量也提升了一半，而且每只母鸡都下了个大鸡蛋出来，可以留作制造恢复品了。同样，鹌鹑棚里面产出也提升了一大半，收获颇丰。
回到生活区，他转头看到清晨的阳光已经洒了出来。
细碎细碎的秋日暖阳很是温暖。
尤其是下雨前的阳光，更是温暖。
“有了阳光，小型太阳能板应该也开始运转了吧。”
陈望平集中精神，点开雷达里面的定点侦测雷达查看起情况来。
定点侦测雷达的范围很大，而且画面还在缓缓的刷新着。
从当前的画面来看，黑油遗迹入口处看守的人还是那些人。
但是，黑油遗迹下风处却多了十几个实力不一的红点，领头的红点旁边还贴心地显示出了标记：猎人会王主管。
“他过去干什么了？难不成黑油遗迹要开了？”
陈望平皱了皱眉，记下这些人的红点位置，准备有空的时候再看看。
他回到生活区敲了下收音机，一边听一边洗漱：
【天气预报】
明日火牛城附近五十公里内多云，风力三到四级。
【废土小贴士】
尽快到达三级，你将会得到新的体验。
【不可名状的提示】
丝毫必争！
【风带来的声音】
“袁丘，肖方没见过你，你这几天混在肖方的队伍中一起下黑油遗迹，观察下他的情况，如果有问题的话，先不要动手，回来告诉我即可。”
“是，大人，要是他故意加害于我，我实力不如他强，怕是没法活着给大人汇报情况。”
“这个简单，肖方体内有我植入的爆炸之力，你拿着这团爆气，生死关头可以将其捏爆，重伤肖方。”
“多谢大人，我保证完成任务！”
“去吧。”
听完收音机，陈望平倒吸一口冷气。
这方别未免有些太谨慎了，竟然还在肖方体内植入了爆炸之力。
幸好这是听到了，不然真要是在黑油遗迹中炸死了肖方，损失就大了。
陈望平记下笔记，“看来进去之后还要找机会把这个袁丘抓出来弄死。”
除此之外，废土小贴士也在提醒陈望平要尽快提升到三级了。
他想了想，既然是肖方带队，那就算是晋级到三级了也不会惹人生疑了，干脆今天就把这几天攒的蒸汽发电机全排上，全力供给蒸汽发电机的打造。
从王主管的样子来看，黑油遗迹很有可能就要开了，实力越强越好。
不能拖了。
打定主意后，陈望平走到制造台前全都安排上了打造蒸汽发电机的任务，眼看磁铁矿不够了，他立马拿起矿镐钻进磁铁矿开始挖矿。
至于不可名状的提示，他暂时还没什么思路，干脆等遇到了再说了。
时间就在忙忙碌碌中度过。
有着越来越多的水杉树净化效果和友谊之炎带来的燃烧效率提升双重护航，新增的蒸汽发电机带来的污染并不恐怖，地下河附近还算平静。
六个小时后。
陈望平擦了擦汗，放下第九十三个蒸汽发电机，将其连进电网之中。
这时，一股大风吹来，恰好把风力发电器吹到了最大功率，再加上小型太阳能板的发电量，领地的瞬时发电功率恰好突破了1000kWH，也就是1MWH！
突然，他的视野中光芒一闪，一行行带着电光的提示滋啦滋啦地冒了出来。
【恭喜你达成成就：境由心生】
【成就：境由心生】
【成就条件1：领地瞬时发电功率达到1MWH】
【成就条件2：体质提升至三级异能者标准】
【成就奖励1：雷电能量上限+10000】
【成就奖励2：雷电能量亲和力提升】
【成就奖励3：体质大幅提升】
【备注：电磁力是构成世界的重要基本力，用心体会它，你会看到不一样的世界】
伴随着提示的出现，一股股的浓郁蓝紫色电光从全基地的发电装置上一股脑地涌入他的身体之中。
这些电光兵分两路，一路电光宛如蚕茧一般牢牢包裹住了陈望平，从内而外的淬炼着他的肉体，分外痛苦。
另一路电光则是宛如入水的龙卷一般，打着转地涌入了雷电嫩苗之中。
来者不拒的雷电嫩苗拼命地吸收着这些特殊的电光，就算是根茎已经被撑的有些焦黑也不停歇，拼命地萌发着一片接着一片的叶片，连带着根茎也变粗了许多，气势不断增强。
短短几分钟，雷电嫩苗已经长到了将近半米长。
好在雷电嫩苗是存在于陈望平胸前的特殊空间之中，不会发生戳胸而出的事情。
眼看这已经吸收不了了，雷电嫩苗还是恋恋不舍，控制叶片撑成半圆形，试图堵住这些可以提升能量上限的特殊雷电能量消失。
之前那两次的提升中，特殊雷电能量将雷电嫩苗提升到一定数值后就自动消散了。
可现在，成长起来的雷电嫩苗不甘心放弃这些特殊雷电能量。
它想要再争取一些生长的机会！
痛苦淬炼之中的陈望平也看到了这一幕。
跟雷电嫩苗一样，他同样也不舍得这些雷电能量。
现在领地瞬间发电功率都一兆瓦时了，想要下次再提升上去，可能要十兆瓦时了，还不知道是什么时候呢。
这时他也想到了不可名状的提示。
丝毫必争！
能多留些能量就要多留些！
不尝试过怎么知道不行？
“电磁力？用心体会？”
陈望平灵光一闪，尝试着控制雷电嫩苗转换思路。
堵不住的能量，那就养着它！
他控制雷电嫩苗转堵为引，利用电磁力的互相吸引来束缚住逸散的特殊雷电能量。
尝试了一番，他惊喜地发现竟然真的可以！
改变思路后，雷电嫩苗成功束缚住了一部分暂时吸收不了的特殊雷电能量！
此时它的周围萦绕着许多宛如雾气的逸散雷电能量，看起来如梦似幻，电光四射！
“哈哈哈哈！境由心生，原来真是如此！”
陈望平颇受鼓舞地畅快大笑起来。
他打开属性页查看，发现雷电能量的上限已经提升到【13542/17530】了！
这一次，由于雷电嫩苗的努力，不仅雷电能量上限提升了，就连雷电能量值也一并提升了许多。
“等到雷电嫩苗把那些逸散的特殊雷电能量吸收了，说不定可以突破到一万八上限！”
“从能量上看，足够打三个之前的我。”
强大如斯！

第一百八十九章 新材料（求订阅月票！）
两个小时后，陈望平周围的雷电能量也涌入他的身体之中，完成了身体的淬炼。
他伸手握了握，感受自己的力量又提升了许多，抬腿试着跑了几步，发现运用雷电能量时更加流畅了，而且他还能感受到自然界中的雷电能量似乎也在帮助着他，速度飞快。
“继续提升下去，说不定就可以化身闪电了。”
陈望平笑了笑，走到矿山一处，对准旁边的岩壁，抬手竭尽全力射出一股电箭。
“嗖”
让他没想到的是，这一发电箭足足耗费了他两千点雷电能量，险些有一种被抽干的感觉。
当然，两千点能量换来的攻击力也是惊人的。
这一发电箭瞬间就打中岩壁，轰然炸出了近五米的圆弧形凹陷，就连边缘四下射出的逸散电流也裹挟着飞出的岩石，宛如霰弹一般，力道很足。
“现在最多可以打两千点出去了？这要是六道电箭打出去，四级强者也吃不消啊。”
陈望平满意地点了点头，抬手又朝着岩壁上尝试了起来。
经过测试，他现在最少也要射出两百点雷电能量，最多则是两千点，射出的雷电能量越少越容易控制，最低程度的两百点电箭远在四十米外还可以轻微控制，但像是两千点这种强度的射出之后就很难控制方向了。距离方面，这些电箭最远可以射出一百米左右，比之前提升了许多。
测试完这些数据，他也有些累了。
可这时，陈望平惊喜地发现地面上有一些散落的石块上竟然带着淡淡的系统光芒。
“运气这么好？”
他走过去将其捡起，发现这块石头通体乳白色，摸起来上面有许多粉，隐约有些眼熟，他好奇地查看属性：
【石灰石☆】
【用途：材料】
【特效-纯净：无人开采的石灰石纯度很高，适合煅烧成生石灰】
【备注：它可以放进熔炉之中】
看完属性，陈望平眼睛一亮，“石灰石？那岂不是有生石灰了？以后可以用水泥钢筋自己造基地了？”
眼下这个基地已经有些不够用了，等从黑油遗迹出来之后，就要自己找地方重新打造个基地了。
定制基地，怎么舒服怎么来！
除了水泥，石灰还有许多用途。
尤其是眼下。
陈望平回想起唐希和的描述，说是黑油遗迹的毒气有臭鸡蛋的味道，其中很有可能含有硫化氢等含硫毒气。
既然这样，去黑油遗迹的时候带一些熟石灰乳浊液当除硫剂肯定有用。
陈望平来了兴趣，调了两台电力采矿机放下，扯了线和传送带，安排起任务来。
明天就可以调配了。
那玩意没什么难度，只要把煅烧出来的生石灰扔水里就完事了。
说到这，要是水元素异能者配合上生石灰来战斗，那战斗力提升可不止一点半点。
等小鲤鱼长大了可以给它量身打造下石灰战术。
回到基地里，陈望平休息了一会，顺便调出雷达看了看情况。
这一看他才发现，原来雷达还带有对比功能，可以把一小时内两次扫描的结果进行位置和实力上的对比。
从对比上看，猎人会那王主管的位置几乎没怎么变过，似乎在等着某个时刻一样。
陈望平想了想，打电话给唐希和提了个醒，让她也派人去黑油遗迹附近盯梢，说不定黑油遗迹马上就要开了。
安排完事情，他有些累了，但暂时还不能休息。
眼下晋级的事情忙完了，那就得继续准备黑油遗迹的事情了。
既然雷电能量亲和力上升了，那是不是就意味着雷电能量更听话了？
观想应该也会更容易吧。
雷电火箭弹，我来了！
他站在制造台旁边，集中精神地观想起来，一边看还一边按照唐希和讲解的方法，抬手在空中勾勒着看到的一点一滴。就算是勾勒出的东西没用也不要紧，重要的是这个勾勒的过程。
两个小时后。
陈望平满眼疲惫地拖着身体走到床边，倒头睡下。
此时夜色正深。
黑油遗迹旁边，曹苟看了一眼怀中的沙漏，默默地计算了一下时间。
还有十三个小时，黑油遗迹里面的奇怪声响就要传出来了，毒气就会突然消失了。
有了这个沙漏，他们猎人会肯定能抢到第一个进场的先机！
黑油遗迹最先开放的时候好东西最多，曾经有人就在黑油遗迹入口的黑油上捞到了一个能防御住四级武器的轻甲，当时就跑到冰凤城去卖了个天价出来。
蹲在旁边盯梢的曹金生不耐烦地咬了口兽肉干，跑到曹苟旁边大喊道：“舅，到底什么时候才能进去啊？你把那沙漏也给我看看，万一我跟那沙漏有缘呢，说不定能开发出什么新的用法。”
曹苟无情地一巴掌扇在曹金生脸上，怒斥道：“要不是看在我死去的妹妹份上，我早就一巴掌拍死你了，哪凉快去哪呆着去，不想进去找宝物就给我滚回去躺着。”
曹金生脸色没有任何变化，似乎早就已经习惯了这一幕，嬉皮笑脸道：“别生气，我这就老实呆着，不问了哈。”
只是，坐下来后，曹金生眼底闪过一丝浓浓的嫉妒，继续大口地吃起了兽肉干。
夜晚很快过去。
心念火箭弹的陈望平即使睡着了，右手还在无意识的勾勒着火箭弹的一些复杂结构。
胸前的雷电嫩苗已经把能量消化的七七八八了，眼下正努力汲取着之前吸引的特殊雷电能量，气势缓缓升腾。
次日。
“咯咯哒，咯咯哒~”
陈望平看了一眼外面浓郁的云层，听着耳边的打鸣声，闭着眼拍了下收音机，缓缓坐起来。
【天气预报】
明日黑油遗迹内部正午有大风，风力七级。
【废土小贴士】
利益才是合作的基础
【不可名状的提示】
日有所思，夜有所梦。
【风带来的声音】
“哗啦，噗嗤”
“哗啦，噗嗤”
听完收音机，他惊讶地发现这次的天气预报竟然预报的不是火牛城附近了，
而是黑油遗迹之中。
“正午有大风？风力七级？风倒是不要紧，可这黑油遗迹里面刮出来的风会不会带着毒气？”
陈望平赶紧记下这点，他昨天就有一个想法了，待会要试试看了。
其余的信息看起来倒是没什么特殊的。
尤其是风带来的声音。
先是游动声，然后是喷射声，听起来很是奇怪。
他暂时也不知道这是什么意思。
收起收音机，陈望平一扭头，发现右边的床单都被手指划碎了，连带着下面的床板上都出现了许多划痕。
他难以置信地自言自语道：“这是我划的？”
趴在窝里的金雕瞥了一眼，立马哔哔表示我可没有趁你睡觉偷偷划你床的爱好，你昨晚上睡着了就一直挠床，吵得很！
小铁木也适时地挥了挥树枝，表示赞同。
陈望平无奈地看了一眼上面的图案，这下明白收音机里说的是什么意思了。
合着还真是自己睡觉的时候划出来的。
他正准备起床换个床单，可他看向那床上面的图案时，惊讶地发现其中有几个图案看起来很像是困扰着自己的火箭弹结构，看到之后顿时生出了一些灵感，双手接连挥舞起来。
“有点意思啊，照这样看多睡几次觉说不定火箭弹就观想出来了。”

第一百九十章 进遗迹（求订阅月票）
陈望平收拾完床铺，走到石灰石熔炉旁边查看起来。
此时的熔炉刚好煅烧完一批石灰石，机械臂正在用传送带将石灰石送到制造台，加水制造成熟石灰。
制造台旁边那些制备好的熟石灰乳浊液装满了整整五大桶。
他走过去，把熟石灰乳浊液和生石灰都收了起来，走到火箭弹制造台旁边观想起火箭弹。
两个小时很快就过去了。
陈望平晃了晃头，正准备休息一下，他瞄了一眼雷达，刚好看到雷达扫描到曹苟原来的位置。
伴随着画面的更替，曹苟和他手下的红点正在迅速朝着黑油遗迹的洞口靠近过去。
“不对，难不成是黑油遗迹开了？”
陈望平正准备拿起通讯器打给唐希和，突然通讯器响了，唐希和打给了他：
“平哥你怎么知道黑油遗迹就要开了？刚才我派去盯梢的人传来消息，黑油遗迹入口的毒气正在迅速减弱，曹苟还带人正在往里面扔着实验异兽，估计再有一个小时就可以进入了！”
唐希和的声音很是兴奋，毕竟，越早进去就越能抢占先机，捞走好东西。
而且她有唐火牛撑腰，就算是在黑油遗迹之中也不会受到太大的危险，很是安全。
陈望平微微一笑，“你想先进去的话就先带人进去吧，我还要再等等，我们在里面汇合，千万记住，明日正午的时候黑油遗迹内部会有大风，提前找地方抵挡。”
唐希和有些担心道：“我记住了，不过你进去之后要小心，黑油遗迹里面错综复杂，我不一定能找得到你，真要是遇到危险了，你就表露出唐火牛侄子的身份，拖时间等我过来。”
陈望平笑道：“没关系，我能找到你的，你也小心，安全第一，实在争不过猎人会的就让他们先替我们保管下。”
唐希和嗯了一声，挂断通讯，迅速带队朝着黑油遗迹赶去。
内城里，从任姨那里得知这一消息的唐火牛颇为惊讶地看了一眼7号矿洞的方向，暗道看来自己这认的侄子也不简单啊，竟然能从猎人会那里得到消息。
难不成他手头也有黑油遗迹里流出来的东西？
思索了一会，唐火牛看了一眼腿上的灵毒，再次屏息排毒起来。
矿洞基地里。
陈望平不急不忙地观想着雷电穿甲子弹，他一点都不着急，现在就等着肖方带消息过来，混在队伍里面进去就行了。
不着急的原因也很简单，首先自己最需要的东西就是黑油遗迹里面遍地都是的黑油，这东西根本没人跟自己抢。
其次，猎人会的曹苟既然急匆匆地进去，那有可能就是像唐家掌握的提神药剂通道一样，他们也找到了一条特殊通道，干脆让他们找去，找到了再摘桃子多好。
慢悠悠地等了四个小时后，矿洞外传来了肖方的呼声：“陈哥，黑油遗迹已开，我们出发吧。”
陈望平早就换好衣服，一跃来到矿洞之外。
矿洞外，三十名特意穿着之前破衣服的火山部落族人正在卡车上一脸兴奋地等待着，他们来的路上就听肖方说了，这次恩人要跟他们一起进去。
这可太好了！
陈望平挥挥手打了个招呼。
坐在卡车上的肖铁牛大喊道：“恩人，我已经操练出五名扛得动火箭筒的了，等出了黑油遗迹就拉给你瞅瞅。”
陈望平笑道：“干得好，回头奖励你十棵解毒草。”
肖铁牛听完顿时就乐了，嘿嘿坐了回去，得意地看向四周。
肖方下车给陈望平拉开副驾驶座位，转身冲着卡车大喊道：“都把脸上那股子兴奋收起来！干什么呢一个个的，别忘了，待会还有别的探子也要跟着一起呢，全都给我换上死妈的表情！”
陈望平：“........”
别说，肖方这么一吼，还挺有效果，卡车后面的人顿时换了表情，气氛一下子就低沉起来。
陈望平满意地点了点头，上了车，
肖方回到车上，询问道：“方别这次派了五个嫡系之人进来，一方面是盯着我，另一方面也是盯着你们，担心出乱子，这五个人都不是什么好东西，要不要干脆一起干掉？”
陈望平摇头道：“先等等，你知道方别往你体内植入过爆炸之力过么？有感觉么？”
肖方很是疑惑，低头看了看身上，不解道：“爆炸之力？没什么感觉啊，什么时候植入的？”
陈望平皱眉道，“具体什么时候我也不清楚，不过那五个人之中有一个真名叫袁丘的，他是方别派来的钳制你的，手里有方别给的爆气，一旦激活，大概率会重伤你，所以先不要轻举妄动，等进了黑油遗迹找机会一口气把五个都弄死。”
肖方有些后怕地点了点头，“幸好陈哥你跟我说了，不然我贸然动手，有可能真着了他的道了。”说完后，他又自然自语道：“说真的，没想到黑油遗迹开的这么早，还好这两天把赵鑫解决了，先前我过来的时候听说猎人会和城主府的已经进去了，钓鱼会和黑色骑士团也在召集人手了，估计跟我们应该是同一批进去。”
陈望平嗯了一声，“唐小姐的消息是我给的，进去之后你不用管我，解决了袁丘之后我就脱离队伍，出去前你在门口等我就是了。”
肖方点点头记住，迅速开车朝着黄昏森林赶去。
一个小时后，卡车停在黑油遗迹门口，众人纷纷下车。
此时的黑油遗迹前，钓鱼会的刘玉旺正笑呵呵地冲着黑玫瑰打着招呼道：“黑玫瑰，你们骑士团一身黑甲，小心进去之后陷到黑油之中，捞都捞不上来，死无葬身之地。”
黑玫瑰寒声道：“不烦刘会长担心，希望这次刘会长能多钓些宝物出来，弥补下你们钓鱼会在鲤鱼王苗上的损失，以免被撤职查问。”
刘玉旺脸色一变，挥袖转身，大喊道：“跟我出发！”
黑玫瑰扫了一眼肖方的队伍，笑吟吟道：“小方将军，你们怎么也来凑热闹了？我记得黑油遗迹的名额里没有外城城主府的吧？”
肖方冷冷道：“那是你记错了，多跟刘会长要些鱼吃，补补脑子，火牛城内城外城本为一体，内城进得，我外城进不得？让开！”
听到肖方这话之后，黑玫瑰也满意了，她本来就是想要刺激肖方说出这种话。
眼下目的达到，黑玫瑰笑呵呵道：“进得进得，那是我记错了，小方将军勿怪，小女子先走一步。”，说完，她就带着黑色骑士团的人列队，整齐地朝着黑油遗迹内部进去。
肖方冷哼一声，转身看向旁边那五个等在这里的方别嫡系道：“还傻愣着干什么？进队伍，入遗迹了。”
袁丘心里冷哼，暗暗记下一笔，准备回去告状：这肖方态度桀骜，出言不逊。

第一百九十一章 触手怪（求订阅月票）
陈望平站在队伍中，看了一眼雷达的显示。
他惊讶地发现那黑色玫瑰团和钓鱼会中都有着十名以上的三级强者，一个个又亮又大的红点诉说着他们对这次黑油遗迹的决心。
就连方别派来的五人中，也有一名三级强者藏在其中。
估计那个三级强者就是方别口中的袁丘了。
至于各大队伍中跟随而来的那些二级异能者，此时已经变成了打捞物品的干活人员了。
好在暂时还没看到四级强者，三级强者虽多，但只要找到机会，拿下并不难。
终于可以采石油了！
陈望平的心里还有些小激动。
很快，黑色玫瑰团跟钓鱼会都进了黑油遗迹。
肖方也带着队伍，快步跟着走了进去。
刚一进入黑油遗迹，陈望平就感受到了些许刺鼻的味道，其中既有臭鸡蛋味也有一些厕所味，很是难闻。
众人打开冷焰灯，迅速沿着先前开凿出来的路线朝着黑油遗迹底部赶了过去。
一直向下行进了约莫二十分钟，众人这才走上平坦的道路。
只是越往前走，刺鼻的味道就越多。
肖方交代道，“拿出口罩戴上，不要掉队。”
继续前行数十步，绕过拐角后，众人面前突然出现了一大片足有足球场大小的广场！
这广场上可以落脚的地方不多，大多地方都被粘稠的石油覆盖着。
站在广场边上，远远可以看到广场后面还有许多规格一致的残破建筑，里面隐隐有些身影正在移动，看装扮应该就是之前进入的那些人了。
再看广场周围则是遍布着缓缓流动的石油，顺着流动的源头看去，这些石油似乎是从岩石缝隙之中冒出来的，经过广场流向另一处的岩石缝隙。
陈望平蹲下来看了看广场上面铺的石板，伸手摸了摸，感觉这石板上面的石油不像是一直附着着的，看起来这些石油平时都是包裹着广场的，只是这段开放的时间里石油液面降低了，露出了广场。
这一点，从远处那些建筑顶部的石油也可以看出。
没法进入的日子里，这些建筑中大多都是盖在石油下面的。
奇怪，石油为什么定期降低又升高？
难不成有什么遗迹器械还在运转当中？
陈望平带着疑惑，继续跟着队伍踩在广场上，深一脚浅一脚地朝着里面的建筑赶了进去。
就在这时，旁边的石油里面突然蹦出来了七八条浑身漆黑的长长触手，朝着广场上的一名火山部落族人和袁丘卷了过去。
“什么东西！”
肖方反应很快，瞬间抬手扔出一股硫磺毒雾砸了过去，将其点燃。
可没成想那奇异的触手根本不顾肖方点燃中的硫磺毒雾，只见它分出一根触手裹着石油过来盖住硫磺毒雾，顿时就将其扑灭了，其余触手则是不管不顾地继续准备卷人下去。
袁丘看到触手后也是心里一惊，他之前混在猎人会的队伍中曾经来过两次黑油遗迹，还从未见过这种来自生物的攻击。
什么情况？这里面竟然还有活物？
他来不及多想，抬手凝聚出一股震荡之力，朝着触手甩了过去，顿时将其击退了几米。
看到战果，袁丘心里松了口气，还好震荡之力能挡住这鬼东西。
可下一秒，一连三十四条触手纷纷冒了出来，朝着广场边上的众人抓了过去。
不仅如此，已经跑到建筑内部的那些人也纷纷惊呼起来：
“这什么鬼东西？”
“这遗迹之中竟然还有活物”
“啊，啊，快救我啊！它在吞噬我！”
“快跑啊！”
顿时，黑油遗迹内部一片惨叫，每一处都冒出了长着大量触手浑身石油的软体生物，场面顿时陷入混乱之中。
陈望平一看机会来了，抬手凝聚雷电之力翻涌手中，迅速一步踏到袁丘旁边，用力折断他的手臂，取下他手腕上的空间手镯，反手一记雷电掌用力打在他的后心，抓住他的脖颈用力一扭，抬手朝着飞扑的触手扔了过去。
看到恩人动手了，其余的火山部落族人也纷纷合作，立马转身用力将其余几名嫡系全都打到，朝着触手扔了过去。
其余几名嫡系纷纷大喊道：“肖方你竟然敢背叛城主！”
“我们做鬼也不会放过你的！”
“回去后城主肯定会发现不对劲！你死定了！”
听着这些聒噪的声音，肖方得意地喊道：“放心，用不了多久我就送城主下去陪你们聊天。”
这些触手抓住这几名方别嫡系后就迅速回收，完全无视了他们的反击，硬生生将其灌入石油之中，朝着远处拖拽过去。
陈望平瞄了一眼雷达，雷达上这些怪物的实力竟然全都在三级左右，数量足有八只，而且它们似乎根本不惧怕石油，完全占据了主场优势。
这时有一头怪物似乎是还不甘心，不退反进，伸出数十条触手朝着最近的肖铁牛抓了过去。
“抓住它，弄上广场。”
陈望平喊了一声，抬手雷电能量凝聚在手掌根，追过去一记掌刀砍下一截触手。
那怪物似乎完全没有痛感，断掉的触手掉在地上后依旧还是活力十足，不停地扭动。
而且砍掉一截触手后丝毫不影响这怪物的其余触手，那些触手依旧朝着肖铁牛抓了过去，速度很快。
“找死！”
陈望平抬手取出五枚辣椒手雷，用力扔向怪物。
这辣椒手雷落入石油之中立马炸开，顿时就炸出了一团浓郁的红色烟雾。
红色烟雾笼罩住怪物后，刚开始这怪物还没什么反应，可过了几秒钟之后，这怪物就疼地扭动了起来，疯狂地朝着广场上游去，爬上了广场岸边。
紧接着，他反手取出装有雷电穿甲子弹的冲锋枪，对准了怪物头部，用力一梭子扫了过去。
“哒哒哒哒”
肖铁牛也抓住机会，拿起铁棍子用力一击砸在怪物头部之上，啪地一声砸扁了一截怪物躯体。
就在这时。
这怪物体表的石油突然迅速消失起来，就像是被什么东西吞噬了一样，露出了石油下面的怪物躯体。
陈望平看着这玩意头部下面的八条触手，认出来这玩意就是章鱼，他瞄了一眼肖铁牛，迅速道：“硫磺没用，拿棍子砸死它。”
众人大棍纷纷落下，直接把这玩意头部砸成了肉泥。
砸死这章鱼后，它有一条触手上浮现出了淡淡的系统光芒。
陈望平走过去，砍下这一截触手查看起属性来：
【变异章鱼触手】
【用途：饲料、肥料】
【特效-多多益善：变异章鱼触手发达，打造成饲料或肥料后可大幅提升动植物正向变异几率】
【备注：变异章鱼通过特殊的手段以石油为食】

第一百九十二章 一万份石油（求订阅月票！）
陈望平皱眉看了看周围，“难不成这里的黑油通往海域？哪里冒出来的章鱼？”
肖方凑过来惊讶道：“章鱼？是八爪鱼么？我以前听南方的商人说过，但第一次在我们这里见到。”
陈望平皱了皱眉，“以前这里面有出现过这东西么？”
肖方摇摇头，“没有，以前探索黑油遗迹的危险主要是毒气、黑油爆发，还有建筑里面的防御反击手段，这些东西从来没出现过。不过，见到这东西后，我倒是回忆起来以前进入黑油遗迹的时候隐约会看到黑油似乎有些异常的动向，当时我还以为是黑油的流动，现在想想看有可能就是这玩意在黑油之中移动。”
陈望平转头看了一眼前面的建筑。
面对这些章鱼的偷袭，短短几分钟里钓鱼会和黑色骑士团全都损失惨重，从红点上看，竟然减员了三分之一。
这些章鱼似乎也不恋战，扯到一些人吞食之后就重新退回到黑油之中，消失不见。
陈望平前后对比了一番，发现广场上还更安全一些。
这里地势平坦，黑油残留是最少的，反观那些建筑中，不少位置都残留着大团大团的黑油，不利于逃命和反击。
他转头叮嘱道：“这东西在黑油之中生活肯定不是一天两天了，眼下广场上还安全一些，先在这里观察下情况。”
肖方着急地看了看前面道：“可是，我们待在这里没什么收获啊，既然这些章鱼害怕棍子这种钝器打击，那我们围成一团，继续尝试探索遗迹？”
陈望平笑着摇了摇头，走到广场最远离入口的一角抬手取出十台抽油机、六十个蓄电池和一百个铁皮大桶放在广场上。
火山部落众人还有些不解，他们之中也有进过黑油遗迹的，不明白恩人这是在干什么。
那个角落除了黑乎乎的臭油以外什么都没有，去那干嘛？
陈望平接好一组线，指着蓄电池道：“没收获？过来几个人，帮我把线接上，同色接线就行了。这次进来，能抽走这些黑油就是最大的收获。”
肖方很是听话，虽然他也不懂，但还是招呼上肖铁牛，很快就把抽油机都接好了线。
陈望平看了一眼雷达，附近三十米内没有章鱼过来，看来这些章鱼的出现也是有频率的。他抬手把抽油机的进油管扔到石油之中，又把出油口连接上大铁桶，点击抽取。
只见抽油机的头部缓缓上下摆动起来，宛如磕头一般面向石油酷嗤酷嗤地抽取了起来。
【石油抽取中，当前速率5份H】
看着面前的提示，陈望平惊喜地笑了出来。
抽油机的抽取速率是按照当前位置的石油储备量来计算的，每小时抽取0.05%，那就意味着这里至少有一万份石油！
这十台抽油机，第一个小时就能抽出五十份石油来！
就算抽取多了，速率降下来，那黑油遗迹开放的这半个月里也至少能攒出几千份石油！
美滋滋。
工业血液，这玩意肯定是越多越好。
片刻后，抽油机已经抽出了第一股石油。
经过抽油机内部的过滤后，流淌出来的石油比外面要更加纯净了许多，虽然还是很粘稠，但这种粘稠看起来泛着亮眼的黑色，一看就知道品质很高。
火山部落众人看了看外面脏兮兮的黑油，又转头看了看大铁桶里细腻的石油，惊讶地讨论道起来：
“恩人这机器也是遗迹机器吧，竟然可以处理黑油！”
“恩人太厉害了，这提取处理的黑油是不是可以做饭？”
“有可能，要是炸猪油可没法炸这么快。”
肖方听不下去了，转身道：“做什么饭，一看就知道这玩意跟硫磺一样，肯定是造东西的好材料，都别闲着，赶紧站在这宝贝旁边保护起来，要是看到章鱼了立马汇报。”
陈望平摆摆手道：“这玩意就叫抽油机，你说的没错，这黑油其实是一种很好的原材料，但是加工比较繁琐，比硫磺麻烦的多，眼下先收集就行了。”
肖方点点头，警惕地看着面前的黑油，提防着随时可能冒出来的章鱼。
陈望平瞄了一眼广场内部的建筑，有些担心唐希和，既然这里有章鱼，那唐希和去夺取提神药剂肯定也会遇到章鱼。
眼下队伍中的探子已经清理干净了，干脆把抽油机交给肖方看守着，自己先去提神药剂那看看。
打定主意，他取出两把穿甲子弹冲锋枪和十个装满穿甲子弹的弹匣递给肖方，想了想，又加了二十个辣椒手雷和一根之前唐希和给他的信号弹，叮嘱道：“你们不用去探索其他的地方了，就在这里守着抽油机，这枪里的子弹穿甲能力很强，手雷里面有辣味烟雾，等我回来，如果遇到强敌就发信号弹。”
肖方接过冲锋枪，高兴地摸了摸枪把，大喊道：“保证完成任务，陈哥，你放心探索去吧。”
肖铁牛也拍了拍胸膛道：“恩人，这里有我们呢，放心吧，别人哪里知道黑油的用处，没人抢的。”
陈望平点点头，抬手洒出四十棵艾蒿道：“一人分两棵解毒草，要是感觉不舒服就吃一棵下去，如果明天正午我还没回来，那你们自己提防下，黑油遗迹之中会有大风，提前做好准备。”
交代清楚后，他浑身雷电能量涌动，化身一道闪电，迅速朝着唐希和的位置赶了过去。
肖方激动地分完艾蒿，宝贝似地将其收起，看着正在工作的抽油机来了些想法，他取出许多黑色的布子，扔给肖铁牛道：“铁牛，带几个人扯布子把这些挡住，万一后面有散人进来也不给他们看。”
“好嘞，旁边那个死沉死沉的盒子可真有意思，竟然能给这么大个家伙供电。”
“傻了吧，那叫蓄电池，我以前捞出来过，不用烧油就能给灯供电，要是咱们部落里有这玩意就好了。”
“怕什么，好好干活就完事了，跟着恩人，啥都会有的。”
“就是就是。”

第一百九十三章 军需处（求订阅月票）
广场后面的建筑呈现土字形分布，从广场过来后，接连两个岔路连接着一排排不同的建筑。
陈望平辨别了下方向，用定向侦测看了一眼情况，很快就看到了唐希和的红点位置。
此时唐希和正在最东边的建筑里面，浑身红点闪烁，显然是正在鏖战之中。
他迅速踏步朝着那个方向靠近过去。
这时，黑色骑士团的人眼看陈望平的速度很快，一时间也摸不清他的底细，干脆没做什么反应。
可钓鱼会那边，现在刘玉旺刚损失了不少人手，正在整顿队伍，判断着该探索哪个建筑。
刚才的战斗中，钓鱼会损失很大，许多战斗经验不足的打捞人员都被章鱼直接卷走了，刘玉旺儿子，刘不断最好的朋友也在其中，眼下他正是怒火攻心之时。
偏偏刘玉旺转头看了一眼陈望平，认出他衣服就是跟肖方一起进来的那波人。
眼看陈望平毫发无伤、甚至连衣服上都没什么黑油残留，刘不断越看越气。
凭什么他什么事都没有？
明知道我们钓鱼会在这里，这小子还敢一个人跑过来？
挑事么？
刘不断抬手一道水箭朝着陈望平前面拦截道：“干什么去，那是我们钓鱼会准备探索的位置！”
陈望平眼下正是担心唐希和呢，看到水箭后皱了皱眉，身形一闪躲过水箭，反手拿出冲锋枪对准刘不断一梭子雷电穿甲子弹扫了过去：
“滚！想拦路，你实力够么？”
刘不断看到陈望平还手了，心里一喜，他竟然敢还手，那就有理由灭杀他了！
他抬手凝聚出水盾准备挡住子弹。
可下一秒，水盾就被前面的雷电穿甲子弹打的粉碎，剩余的子弹宛如雨点一般顿时宣泄到刘不断面前。
刘不断慌乱地跌坐在地，抬手继续凝聚水盾想要挡住子弹。
可他一连凝聚了四五面水盾都没能挡住雷电穿甲子弹，反而被雷电穿甲子弹逸散的电流电麻了，无法动弹。
眼看他就要被剩余的子弹洞穿了。
关键时刻，刘玉旺反应过来了，大喊道：“休伤吾儿！”，他抬手散出无数股水流抓住刘不断，将其横向拉过数十米，避开了穿甲子弹。
“哒哒哒哒”
雷电子弹打在遗迹的青石板上，顿时就把石板打的粉碎。
刘玉旺看了一眼这子弹的威力，寒声道：“外城主这是要跟我们钓鱼会宣战么？出手如此狠辣。”
陈望平冷哼一声，“聒噪，宣战？我们方城主伸手就能捏死你，下次再敢拦路，就不只是我这一把枪了，滚吧。”
友情帮方别送完黑锅后，陈望平转身朝着唐希和的方向飞奔而去。
刘玉旺脸色很是难看，他也知道方别的实力很高，可他以前的手下都很低调，现在怎么这么嚣张了？
难不成方别已经突破到五级了？准备复出？
想到这一点，刘玉旺也没心情管自己丢脸的事情了，一脚踢在刘不断屁股上，怒斥道：“你给我老实点，谁都敢招惹，非要死了才消停么？”
刘不断刚才跌坐的时候就墩了下屁股，眼下又挨了一脚，顿时疼的换上一副痛苦面具，委屈道：“我也没想到他一个普通的监工能有这么厉害的子弹啊。”
旁边目睹全程的黑玫瑰看热闹不嫌事大道：“方城主以前可是亲自探索过黑油遗迹的，得到些强大的遗迹枪支和弹药也是正常，你们这次踢到铁板咯，还好小女子害怕，没敢出手。”
刘玉旺憋屈地咽下这口气，指着旁边道：“我们走，遗迹武器，谁捞不出来？”
远处，陈望平瞄了一眼雷达，看到刘玉旺退走了，微微一笑。
这就对了，找事干嘛？有着时间多去挖点好东西不好么？
挖完了好东西，再送给我不好么？
刚进来打什么架，没意思。
很快，陈望平按照唐希和手册里面的办法绕过了前面的陷阱，成功赶到了她所在的建筑外面。
到了门口后，他发现这座建筑方方正正的，看起来很像是仓库。
他正准备走进去，突然看到仓库的招牌上面缓缓滴下来一滴黑油，露出了黑油下面有些模糊的字痕。
陈望平瞄了一眼字痕，隐约感觉有些熟悉，他停下脚步，跳起来摘下招牌，伸手抹去上面的黑油，用手临摹了一番字痕，惊讶地发现这字痕竟然像是前世的小篆：
勾勒一番，招牌上面出现了三个字：军需处。
他心思有些乱。
到底是巧合还是什么？
目前这个世界的文字也是方块字，一些书写习惯跟前世的文字也相差不多，他之前没多想，现在多想了一番，却又不敢继续多想了。
陈望平晃了晃头，收起招牌，继续朝着里面冲去。
管它是不是军需处，有好东西就行。
先把实力提升上去，面对什么真相都不怕。
越过军需处的门口，十几座倒塌的石头士兵雕像散落一地，它们手中空空握住，兵器想必早就被第一次探索这里的人拿走了。
继续深入后，三座小屋子整齐地并排而列，上面的招牌同样也是小篆，写着庵庐两个字。
“庵庐？军营？这里到底发生过什么？”
陈望平迅速没进这三个小屋子，沿着小屋子边上的夹缝朝着里面的墙走过去。
眼看已经到了墙边，他速度丝毫不停，直接朝着墙壁撞过去。
神奇的事情发生了。
陈望平什么都没碰到，直接越过了那道伪装性极强的墙壁，来到了隐藏在军需处之中的另一个秘库。
先前这秘库也是一个城主府士兵无意之中发现的，进入后那士兵直接就在地面上捡到了提神药剂。
还不等陈望平打量秘库的情况，他突然看到侧面的墙壁上浮现出一行淡绿色的文字提示：
【特殊装置语言解析中……】
【解析完成】
【该装置语言为：检测种族为人族，确认通过】
“人族？确认通过？幸好没带金雕过来，万一触发什么特殊机关就麻烦了。”
特殊装置？人族？
这，到底是什么地方?

第一百九十四章 合金（求订阅月票）
还不等陈望平仔细思考这到底是什么地方。
突然一股刺鼻的气味从前面传了过来，迅速遍布他的周围，刺激的皮肤都有些不舒服。
他透过口罩闻了闻，发现这气味中有极淡的臭鸡蛋味道。
“臭鸡蛋味道？这里面有挥发出的硫化氢？”
陈望平警惕地收起雷电能量，取出艾蒿化石放在胸前，打着冷光灯朝着里面探索过去。
不能用雷电能量了，万一起了火花就炸了。
想到这里时，他心念一动，立马加快速度朝着唐希和的位置赶去。
既然有硫化氢，自己不能动用雷电能量，那唐希和肯定也不能动用火元素了。
危险！
果然，陈望平按照地图前冲了两分钟，抵达秘库附近，一转过弯就听到了惨烈地喊声：
“大小姐，我们掩护你离开，这些铁疙瘩太厉害了。”
“大小姐快走，出了这里就能动用火元素了！”
“是啊，大小姐别跟我们送死！”
循声看去，唐希和周围的二十多名城卫军人人带伤，地上还躺着十几名城卫军尸体。
他们的对手是十多个类人形的机械傀儡，个个身高两米一，头上冒着红光，出手缓慢但凌厉，一拳砸在地上，直接就砸出一米见圆的大坑，力道惊人。
此时的唐希和正依靠三级异能者的身体素质跟铁疙瘩周旋，只见她手持兽皮鞭，专挑着这些机械傀儡的关节处攻击。
没有火元素的加持，她足足要接连攻击十几次后才能打破一个关节，效率极低。
突然，一名机械傀儡抬手朝着唐希和射出一道机械绳索，速度极快。
眼看这绳索就要捆住唐希和了。
一道身影极速闪过，搂住唐希和避开机械绳索。
唐希和看到陈望平后心里一喜，可她又着急道：“赶紧撤退，这些机械傀儡太强了，我们损失惨重。”
陈望平左右看了看，迅速问道：“这些气体是从哪冒出来的？之前不是说这里很安全么？”
唐希和指着机械傀儡身后的屋子房门道：“之前探索的是左柴房，很安全，十分钟之前，我们过来想要探索右柴房，可刚靠近，这个正门就突然自己打开，冒出了大股毒气，紧接着就冲出来十多个铁疙瘩，它们实力太强了，不用火元素的话根本招架不住。”
陈望平顺着看去，发现正门就跟唐希和说的一样，正在源源不断地朝外释放着黑色气体。
他瞄了一眼雷达，发现雷达上显示的附近机械傀儡竟然是红色的方块，周围这十一个机械傀儡的方块大约是三厘米见方的萝卜丁大小。
“方形？圆形？以后会不会还有三角形？”
陈望平没有多想，抱着唐希和跑到安全位置放下，往她嘴里塞了两棵艾蒿，低头叮嘱道：“你在这里等我一下，我去把正门关上，这样下去不是办法。”
唐希和也知道关键所在，点点头，用力咀嚼着艾蒿，同时用鞭子帮助其他城卫军。
机械傀儡似乎也知道陈望平实力强，看到他过来，立马分出了四名机械傀儡试图挡住他。
可陈望平丝毫不恋战，仗着艾蒿化石对这些毒气的抵抗，迅速朝着正门附近靠拢过去。
抵达正门后，他抬手扔出十几片钢板，迅速配合黏土直接糊在正门之上，眨眼就就已经完成了堵门操作。
机械傀儡：“.......”
堵住门之后，毒气没了补充途径，连带着这些机械傀儡似乎动作都慢了一丝。
陈望平转身朝着正门方向一股脑倒出了数十桶的熟石灰乳浊液，顿时地面上白浊一片。
“咔咔，咔咔。”
或许是因为年久失修，又或者是因为其他原因。
陈望平本想用来中和硫化氢的熟石灰乳浊液落到机械傀儡身上，顿时就腐蚀的它们掉了一层皮。
同时，没了根源的毒气也在迅速被熟石灰乳浊液中和掉，空气也随之变好了许多。
陈望平眼看机械傀儡动作变慢了些，迅速抓住机会，一步踏入机械傀儡附近，趁着艾蒿化石驱散周围可燃气体的时机，一记雷掌拍了上去。
“滋啦滋啦。”
这一记雷掌拍上去，机械傀儡的胸前顿时冒出了电火花，浑身关节四下挥舞起来。
唐希和远远看到电火花，着急喊道：“小心，不能用火！”
可下一秒，她就看到机械傀儡宛如抽筋一样狂舞起来，眼中的红光迅速闪烁，几秒钟之后就倒在地上，动弹不得。
“铁皮疙瘩？就不信你不用芯片。”
陈望平微微一笑，抬手朝着其他机械傀儡追了过去，一巴掌一个，短短几分钟就打倒了七八个机械傀儡。
剩下的机械傀儡似乎也知道判断局势，眼看情况不对，它们放弃了眼前的城卫军，转身趴在地上，双拳双足化作轮子，一溜烟朝着之前唐希和说的柴房跑去。
“想跑？你以为这是你家，想来就来，想走就走！”
陈望平正眼馋这机械傀儡的智能性呢，迅速追上一名进入逃跑状态的机械傀儡，抬手两掌把它打到原地动弹不得。
唐希和都看呆了，她眼看陈望平手上电光涌动，可周围丝毫没有爆炸的意思。
她疑惑地赶到陈望平旁边问道：“你刚刚撒的那是什么？竟然可以去除毒气？效果还这么好。”
陈望平解释道：“是熟石灰，就是用石灰石煅烧出的生石灰加水制成的，强碱性，可以用来中和这些黑油逸散出来的气体。”
唐希和慢慢点了点头，她隐约有些听懂了，可又没彻底懂。
不过她也知道眼下不是商量这些的时候，指着正门旁边的另外一个柴房道：“这正门旁边一共两个柴房，左边的柴房我们刚才已经探索完了，没什么收获，等我整顿下队伍，要不要去右边柴房看看？”
陈望平取出艾蒿递过去道：“可以，你先整顿下队伍，这东西一人分一棵吃下去，可以排出刚才的毒气。”
唐希和拿着艾蒿，迅速跑过去整顿队伍。
陈望平看了一眼正门的方向，先是用了一记定向侦测。
精神力一跃而反，带回来的信息让他有些惊讶。
正门后面冒出来密密麻麻上百个红色方块，其中最小的就是三厘米见方，最大的那一个足足有九厘米见方！
好在这些方块此时都是黯淡的，应该还没有激活。
陈望平很是好奇，“这到底是什么地方？军需处的秘库？难不成这些都是战斗储备物资？”
收回思绪，他蹲下来仔细查看机械傀儡，发现机械傀儡的内部和四肢似乎有些淡绿色的系统光芒。
陈望平先是拆了两只机械傀儡的胳膊下来，发现这两只胳膊都很沉重，想必打造的时候用的金属很不错，从金属光泽上来看，应该是用的合金，颜色和重量都不是单一金属的那种。
他期待地收起这两胳膊，拿起一坨查看起属性：
【D合金】
【特效-抗冲击：D合金具有优异的抗冲击性能，添加到采集器械后可提升20%采集效率】
【特效-耐腐蚀：D合金具有优异的耐腐蚀性能，可用于打造特殊护甲】
【备注：D合金属于三级合金，性价比优异】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
这合金不错啊，既能抗冲击又可以耐腐蚀。
性价比优异？
那问题来了。
这玩意的配方上哪弄去？

第一百九十五章 获取电路板（求订阅月票）
收起这两坨D合金，陈望平突然想起之前在王进那里得到的LD合金溶解剂了。
第七研究所的事情他一直都还没去问唐火牛。
原因也很简单。
第三把钥匙在自己手中，这件事情很敏感。
得等黑油遗迹这边忙活完之后，实力提升一波，再去弄第七研究所的事情。
他皱了皱眉，“这是D合金？之前在王进那得到的LD溶解剂是用来溶解LD合金的，这两种合金之间有什么联系？”
陈望平现在还不得而知，只能留作以后再尝试了。
很快，他蹲下身子，用力掰开机械傀儡胸前的护甲，仔细寻找，发现里面的电路板上闪耀着淡淡的绿色光芒：
【维修模块电路板（损坏）】
【用途：制造维修机器人】
【特效-超限维修：维修机器人维修后可提升维修器械耐久上限】
【备注：焗过的锅砸不烂】
看完属性，陈望平有些惊讶地瞄了一眼正门，“这玩意竟然是维修机器人？”
难不成正门那里面的那么多也全都是维修机器人？
这么多？
那么，需要维修的那些器械呢？
会不会都藏在军需处的其他秘库里面？
陈望平有些心痒痒。
得找机会进了正门探索一番。
至于现在，他迅速拆卸着维修模块电路板，准备拿回去放在制造台上解析一番，看看能不能修复，好好利用一番。
目前家里有些石炉和制造台的耐久都快要见底了，他正愁怎么维修呢。
这不就有机会了。
而且还是更高程度的维修，修完耐久还能提升。
美滋滋。
陈望平动作飞快，很快就在九个机械傀儡身上收集到了【维修模块电路板（损坏）】×12、【D合金】×38。
挖的时候，他发现这些机械傀儡中的电路板数量也有所不同，有的只有一块，有的却又两块，估计是因为分工不同。
剩下的铁疙瘩他也没浪费，一并收了起来，准备拿回去扔钢炉里面熔炼一番，看看能熔炼出什么好东西。
唐希和这时也整顿好队伍，走过来拍了拍胸口道：“幸好你过来了，先前倒下那些人喝了解毒草的汁水后也醒过来了，人员损失不大。”
陈望平笑了笑，刚好看到唐希和头发垂下来一缕，自然地伸手帮她挽到耳后。
还不等放好，他就看到她的耳朵红了。
唐希和有些不好意思，指着旁边的柴房道：“要不要进去看看？这个柴房上次带队的也没来得及进去，眼下你能克制那些铁疙瘩，刚好可以试着抢一些提神药剂。”
陈望平也正有此意，跟在唐希和身后走到右边的柴房跟前，朝着里面定向侦测了一番。
嗯，里面藏着八个机械傀儡。
从红方块的光点上来看，应该是刚才跑进去的。
唐希和打了个手势，旁边有几名城卫军扛着一根金黄色的柱子跑了过来，对准柴房上面的门锁，用力撞了过去。
她见陈望平不解，解释道：“这钥匙是之前在外面得到的，尝试过几次之后找到了这种开门方法，撞着撞着门就能开了。”
陈望平点了点头，叮嘱道：“刚才里面跑了八个机械傀儡进去，让他们撞完就立马退开。”
唐希和点点头，立马交代下去。
陈望平往身上随手倒了一瓶水，同时手中电光涌动，随时做好了出手的准备。
现在体内雷电能量多了，虽然刚才那一波花费了三千点雷电能量，但也才六分之一，配合上水龟甲的回复，完全不用担心！
“轰，轰”
城卫军接连用力，几下就把右柴门齐齐撞开。
就在右柴门打开的一瞬间，先前逃到里面的维修机器人似乎是受到了刺激，原本是拳头的双手突然冒出了两把大刀，紧接着手臂用力挥动，一齐将十六把大刀片对准挡住正门的城卫军扔了过去。
“侧面避开！”
陈望平立马高呼，自己也拉住唐希和躲到一旁。
好在之前他提醒过，这些城卫军早在撞开门之后就朝着侧面躲去。
一时间，这些维修机器人扔出的大刀片没有伤到众人。
可就在众人松了一口气的时候。
陈望平突然发现了不对劲，他抬手对准几把飞在空中的大刀片释放电箭，瞬间就打落下八片大刀片下来。
但这还不够。
剩余的大刀片飞出右柴房后，在空中划出一个弧度，斜着重重砸在了先前陈望平封住的正门之上。
“不好，快跑出去！”
陈望平反应过来，立马飞奔过去，准备再取出钢板挡住大刀片命中的位置。
可就在这个时候，那些看似不起眼的大刀片突然自己旋转了起来，宛如电钻一般，嗡嗡嗡地在钢板上钻出了一个大洞。
下一秒，无数的毒气再次沿着大洞朝着外面释放出来，连带着里面的十几名更加巨大的机械傀儡也被重新激活，冒着红光一拳捣破正门，朝着外面冲了出来。
“快跑！”
唐希和眼看毒气出来还不多，抬手凝聚出小火蛇扔到机械傀儡脚下炸开，拦住它们的速度，同时放弃右柴房，带着城卫军朝着外面冲了过去。
陈望平迅速喊道：“你们先出去休整，不用等我！”
说完，他不退反进，仗着怀中艾蒿化石的驱散毒气能力，脚下电光涌动，极速冲进右柴房，接连几拳打在维修机器人身上，迅速将其打趴下。
眼看外面的巨型机械傀儡还没过来，陈望平迅速扫过右柴房上面的货架，一眼就看到了三坛子写着唤神小篆字样的坛子，心里一喜，大手一挥将其抓起收入储物格中。
来不及仔细查看属性，他立马抓起地上的机械傀儡收起，朝着柴房门口冲去。
这时唐希和已经带着城卫军逃出了此处秘库。
没了目标的十几名巨型机械傀儡全都转过头来，对准右柴房远远抬起胳膊，激活出一片更大的刀片，用力挥臂朝着陈望平甩了过去。
“唰唰唰唰唰”
陈望平本来都已经冲到门口了，眼看十几片大刀片飞过来，只能暂缓逃势，退后到右柴房之中，避开锋芒。
“这大家伙，身上的电路板肯定更好吧。”

第一百九十六章 六级强者？（求订阅月票）
躲进柴房后，十几片大刀片唰唰唰地砍断了柴房已经有些腐朽的门，砸落一地灰尘。
那灰尘还未散尽。
突然。
一道浑身裹着雷电的身影从中窜了出来，手握长长的雷电狙击枪子弹，一拳将雷电狙击枪子弹砸入巨型机械傀儡胸前。
“滋啦，滋啦。”
“嘭！”
涌入巨型机械傀儡的雷电狙击枪子弹应声而炸，瞬间就在巨型机械傀儡胸前炸出了一个大窟窿。
陈望平瞄了一眼这货头顶上的血条，足足有一万点之多！
就算是吃了自己这么一发由内而外的雷电爆炸，这巨型机械傀儡也只是掉了两千多点血，堪称皮糙肉厚。
“眼下周围的硫化氢气体越来越多了，不能恋战，得赶紧拿了好处就跑。”
陈望平打定主意，身形一歪避开其余巨型机械傀儡的攻击，专门盯着这一台已经攻击过的巨型机械傀儡。
又是一连四发雷电狙击枪子弹砸下去，这巨型机械傀儡眼看就只剩下一丝血皮了。
可就在这时，这巨型机械傀儡跟其他机械傀儡一样，故技重施，将身体盘成一个轮子，咕噜咕噜地朝着正门里面滚动而去，试图逃跑。
“又来这一套？”
陈望平眼看周围的巨型机械傀儡愈发包围自己，继续拖下去情况不妙。
他灵机一动，取出铁质伸缩钓竿，瞄准逃跑的巨型机械傀儡，用力一钓竿抽了上去，紧接着借力重踏，两步将其追上，抬手一巴掌将其彻底打死。
打死这只巨型机械傀儡后，陈望平抬手收起它的躯体，毫不恋战，转身迅速逃离此时。
巨型机械傀儡想要阻拦，可它们一个个速度笨拙，始终无法追上陈望平，只能看着他离开秘库，随后缓缓回到正门之中，渐渐熄灭眼前的灯光。
“呼，呼。”
陈望平出了秘库，大口大口地喘着气，脸上满是兴奋。
虽然很累，但这次赚大了！
先不说维修机器人模块，但就说那三坛子提神药剂，或者说应该是唤神药剂就足够自己拼这么一次了。
想要晋级到四级，精神力增长同样不能少。
这玩意是越多越好。
陈望平瞄了一眼储物格，贪心地想道：“就连柴房都有这么多，要是能闯到正门去，收获肯定更大！”
先看看属性再说。
他取出一坛子唤神药剂，期待地掀开盖子瞄了一眼。
这坛子的盖子密封的很好，周围还有一圈类似塑料布的薄膜挡住了空气进入。
即使这样，打开后陈望平发现里面也只剩下四分之三的淡绿色液体了，仔细看去，靠近坛子口的位置还有一些干涸的痕迹，想必正常情况下这里面是装满了淡绿色液体的，只是随着时间的推移，药剂渐渐干涸，不知道是浓缩了还是失效了。
【唤神药水】
【用途：补充精神力】
【特效-唤神：利用雾化器转化为气雾后吸入，可于战斗中迅速补充精神力（七级以下异能者）或缓慢提升精神力上限（五级以下异能者）】
【备注：非高温雾化更有助于唤神药剂吸收】
“补充精神力？七级一下？合着这玩意其实是给六级强者当蓝瓶用的？”
陈望平看惊了。
他目前见到过实力最强的就是唐火牛，五级强者。
或者说方圆几千公里内目前就还没有六级强者出现，或许在一些特殊的元素之地或是中部繁华区域才会有。
可这黑油遗迹里，竟然出现了供给六级强者的药剂。
那岂不是说这黑油遗迹里面也有可能有六级强者？
想到这里，陈望平赶紧瞄了一眼巨型机械傀儡身上的收获，准备分析一番。
要是拿六级强者就在军需处里，自己肯定就不能进去找事了。
【巨型机器人电路板（1/2）（损坏）】
【用途：维持巨型机器人正常运行】
【特效-大力：巨型机器人力量十足，用途广泛】
【备注：这些机器人已经默默存在了数百年】
“巨型机器人电路板？难不成这玩意修复之后可以造出巨型机器人？”
陈望平心里一喜，顿时就来了兴趣。
刚才那些巨型机械傀儡也就是遇到自己了，刚好内部的电路板被雷电能量克制。
但凡是换个元素异能的三级强者，还真拿这些巨型机械傀儡没办法，打也打不过，防也防不住。
“这玩意要是战斗的时候当肉盾，那可真就是随便用了啊。”
陈望平赶紧取出巨型机械傀儡的躯体，掰下四肢查看起来：
【JD合金】
【特效-抗冲击：略】
【特效-耐腐蚀：略】
【特效-耐疲劳：JD合金耐疲劳性能优异，常用于制造大型器械，可提升其特效效果】
【备注：JD合金属于四级合金，产量稀少】
“四级合金，怪不得这么硬，这么看来，那正门里面说不定真有五级机械傀儡的存在，危险性还是比较大。”
他暗暗提高警惕，下次进去前要多做好准备。
起码得再带些熟石灰乳浊液才行。
这时，先前跑到军需处门口打听情况的唐希和回来了，她看到陈望平出来，赶紧贴心地跑过来，递上稀释火源泉水，仔细看了看陈望平身上，发现他没受伤后这才松了口气，“没想到这里面竟然还有巨型机械傀儡，奇怪，这一次为什么变化这么大？刚才我还听说外面出现了变异章鱼，卷走了不少人。”
陈望平摇了摇头道：“我怀疑这一次黑油遗迹提前开放是有特殊原因的，那秘库你们先别进去了，里面危险很大。”
唐希和点了点头，“我也不敢再进去了，原来进黑油遗迹还没什么感觉，火元素正常都可以使用，可要是进了密闭的库点之中，根本不能动用火元素，我实力下降太多了，太危险了。”
陈望平笑道：“危险是其一，主要是里面的提神药剂我都已经拿完了，一共有三坛子提神药剂，可惜都只有四分之三，挥发了许多。”，说完，他反手取出提神药剂放在手中。
唐希和眼前一亮，高兴道：“这么多提神药剂？干脆你都拿回去用吧，足够你的精神力毫无隐患地提升到四级了！”
陈望平笑了笑，“先不急，这东西正确用法是非高温雾化，待我想想怎么样最大化利用再说。”

第一百九十七章 钓它！（求订阅月票）
一行人走出军需处。
离开前，唐希和拿出一面同样写着军需处小篆字样的合金令牌对准军需处的牌子挥了挥。
“轰隆轰隆”
伴随着轰隆声，军需处两侧的大门自动合拢。
陈望平看了看军需处的牌子，心想这里面可能是有带有识别系统的摄像头，感应到令牌之后就会开门关门。
这样考虑的话，这军需处里面说不定有可以直接利用石油造就能源的特殊装置，不然这些机械傀儡和装置哪来的能源控制。
陈望平默默打定主意，“下次看看有没有机会把这里面的能源装置弄到手，搞清楚它到底是什么能量来源的，借鉴或者直接拿回去用上。”
等着大门合拢完毕后，唐希和拿过合金令牌递给陈望平，“这令牌是以前从黑油遗迹里面捞出来的，我叔叔带人找了一圈，发现这上面的字跟令牌上的字差不多，试了试刚好可以打开，其余几方势力探索遗迹的方法也大同小异，都是先捞到钥匙才敢进去的，眼下里面我们也进不得了，令牌干脆送你了。”
陈望平接过军需处令牌，问道：“那有没有硬闯进去又全身而退的？”
唐希和想了想，回答道：“有，黑色骑士团的黑玫瑰就曾经带人硬闯过一个小别院，从哪出来之后，他们那帮人的铠甲强度提升了一大截，放在以前，她们是不算火牛城的一流势力的，顶多跟火牛城那些帮派一样算是二流势力中的顶峰。”
陈望平点了点头，“小心钓鱼会的人，那刘不断状态不对，如同疯狗一般乱咬人。”
唐希和抬手唤出一条小火蛇道：“放心，在外面我还不惧怕他们，眼下城卫军挂彩太多，我先回去休息一番，黑油遗迹这一次开放至少半个月，你休息时也可以回去。”
陈望平点了点头，“我也准备回去研究研究收获，对了，你先前在左柴房得到的提神药剂先别急着用，等我研究出方法再说。”
唐希和笑了笑道：“那我就等你来了哦，回见。”
很快，唐希和带着城卫军先行退出黑油遗迹。
陈望平则是找了一处偏僻的位置，取出铁质伸缩钓竿，也没挂鱼饵，直接扔到石油之中，尝试着看看那变异章鱼算不算可垂钓范围的猎物。
鱼钩入油，缓缓地没了下去。
钓鱼视野浮现。
一个个冒着油光的半米直径大气泡出现在视野之中。
近的气泡只有十几米，远的气泡则是有上百米距离，位置上都在几十米深的黑油底部。
从气泡的移动情况上来看，这些章鱼现在都是老老实实地呆在原地，一点想要移动的意思都没有。
陈望平皱了皱眉，“难不成是在积蓄能量？有点难搞啊，不动这怎么钓？”
从垂钓视野来看，这些章鱼的气泡大小都是一样的。
那他目前想到两种可能性，一是这些章鱼的实力其实都被黑油遗迹的环境限制住了，只能长到这么大，二是目前通过垂钓的方式只能钓到这种实力的章鱼。
想要印证到底是哪种可能性，那就得把章鱼钓上来才行。
章鱼这玩意应该是杂食性的吧？
陈望平想了想，取出一条红鲤鱼挂在鱼钩上，朝着黑油之中扔了下去。
红鲤鱼渐渐沉下，在黑油的挤压下脱离鱼钩，缓缓沉底......。
至于视野中的那些章鱼气泡。
一动不动。
丝毫没有想要过来咬钩的意思。
陈望平：“.....”
一帮连荤腥都没沾过的土章鱼！
石油这玩意就那么香？纯度这么低，能有啥感觉。
等等。
纯度？
陈望平突然来了灵感，站起来收起铁制伸缩钓竿，回到广场之上。
到了广场，他这才看到肖方已经让人拉起了一圈大布。
虽然没什么防御能力，但有了大布之后就能挡住视线，减少许多麻烦。
他走过去点了点头，笑道：“想法不错，收获怎么样了？”
得到陈望平夸奖，肖方高兴道：“收获还不错，已经装满了十多个大桶了，不过现在的抽取效率没刚开始那么快了，会有一些细微的减缓，我也不清楚为什么。”
陈望平摆了摆手，“没关系，咱们没往里面打压，抽取速度减缓也正常。”
他以前也听老师傅说过，石油钻井是要一般加水打压一边抽取的，不然也会跟自己目前的抽油机一样，越抽取速度越慢。
他继续问道：“这段时间章鱼有出现么？有没有损伤？”
肖方摇摇头，“很奇怪，你刚进去的时候我们还在远处的黑油的里面看到了许多的气泡，当时还以为会有章鱼过来，怪担心的，可没多久那些气泡就变得越来越小，一个小时之后就消失不见了，现在也没什么章鱼出现，不知道是什么情况。”
陈望平结合自己之前看到的垂钓视野，猜想这些章鱼现在大概率是都藏在底下吸收能量，说不定什么时候吸收完能量之后就又一次冲出来。
他取出二十棵艾蒿递过去道：“还是不能掉以轻心，待会我要回去研究些东西，你们辛苦下，趁着黑油遗迹开放，能多采些黑油就多采一些。”
刚好巡逻到这的肖铁牛听到这话，咧开大嘴笑道：“恩人你就放心吧，跟恩人下黑油遗迹还不用干活呢，休班的时候我还能叫着兄弟们锻炼锻炼身体，等出了黑油遗迹再练上个把月，我们就都能当火箭兵了！”
陈望平笑道：“好好干，你要是真练出一帮火箭兵，回头我就让你当火箭队的队长，奖励随你提！”
肖铁牛憨憨一笑，“队长我不稀罕，到时候恩人给我介绍个对象，有了解毒草，我也想有个娃了。”
听到这话，众人都哈哈笑了起来。
陈望平笑着点点头道：“没问题，回头我帮你介绍对象。”
肖铁牛连连点头，干劲十足地吆喝起那些青壮锻炼起身体。
等人都走了，肖方嘿嘿一笑，掀开挡住视野的大布，等着陈望平走进去之后不好意思地搓了搓手道：“陈哥，那个，介绍对象的时候也顺便带上我呗，我也想讨个媳妇。”
陈望平：“........边去，三级了还要我介绍，自己找。”

第一百九十八章 到手！（求订阅月票）
进了大布之后，陈望平期待地走到抽油机后面。
装满石油的十多个大桶并排摆好，上面盖好了密封的盖子。
陈望平掀开盖子看了看，里面的石油看起来都很细腻，隐隐闻起来有一种刺鼻的芳香味。
他也没多闻，抬手将这些大桶收起来，放在储物格里查看属性：
【成品原油】×156
【用途：化工原料】
【备注：流淌在工业管道中的血液】
三个多小时，一共是收获了一百五十六份成品原油，收获还不错。
只要等生产科技升级了，那这些成品原油立马就可以派上用场了。
至于现在，先去试着钓钓章鱼看。
陈望平在储物格里搜罗了一番，找出一个小桶，临时放在抽油机出口管道，接了满满一小桶的原油。
随后，他再次来到刚才的偏僻地带，把这一小桶原油挂在鱼钩上，放在黑油上缓缓沉了下去。
拿原油钓章鱼。
大千宇宙里，陈望平也算是蝎子拉粑粑-独（毒）一份。
陈望平自己倒是没觉得什么，美滋滋地借着垂钓视野看向四周。
管它什么东西当饵，能钓上来东西就是好饵！
成品原油缓缓坠入黑油之中，最上层的那一小部分迅速融入黑油之中，散发了出去。
不过原油挥发的速度很慢，比不上在水里钓鱼那么快。
陈望平耐心地等着足足十分钟，这才看到离得最近的那个黑色油光大气泡似乎是感受到原油的气息了，激灵地原地晃了晃，紧接着就贪婪地朝着左右移动起来。
陈望平：“？？？”
这货什么情况？喝石油喝大了？
怎么不走直线过来呢？
又不是钓螃蟹，为啥还画着圈过来？
他继续观察了一会，总算是看明白了。
好家伙，这章鱼真够贪心的。
这章鱼之所以左右移动，是因为它想要把所有挥发出去的成品原油全都吸收掉，也就是转着圈呈现蚊香状游过来。
照这样搞，这章鱼起码得游个两分钟才能过来。
陈望平无聊地继续观察着，看着看着，他发现了，这章鱼可能不是贪心，它似乎是阻止成品原油继续流淌到其他位置，被其他的章鱼发现，进而过来抢夺成品原油。
“看来这些章鱼之间竞争也很大啊。”
陈望平继续等了一会，终于看到了卡车轮胎大小的章鱼游动了过来。
让他惊讶的是，这章鱼身上的皮肤竟然只是紫黑色的，上面没有像是之前那些变异章鱼一样裹满了黑油，看起来就像是在海中生存的章鱼一样。
仔细看去，他发现这章鱼有两只最后面的触手上面裹满了黑油，而且上面的黑油还在不停地蠕动着，像是有什么肉眼看不到的东西正在吞噬黑油。
陈望平看了看垂钓视野，从气泡上的特征来看，其他可以垂钓的章鱼应该也是这样的。
“算了，先钓上来再研究。”
他集中精神缓缓提着成品原油小桶，吸引章鱼来到黑油面上，继续等着章鱼用身体裹住成品原油小桶的时候，顿时用力拉起钓竿。
“噗”
从来没有感受到这种感觉的章鱼慌张地四下挥动，放开成品原油小桶，挣脱鱼钩。
陈望平一感受到鱼钩脱了，立马提起钓竿，在空中甩了一圈，再次扔鱼钩下去，同时手腕极速抖动，控制鱼钩绕着章鱼转了一圈，直接用钓线捆住了章鱼。
慌乱的章鱼也感受到禁锢了，抬手拿起触手试图拨开鱼线。
可陈望平哪里会给它这个机会，毫不犹豫地使用抽打技能，驱动火牛筋，用钓竿的竿头重重一杆子砸在刚刚露头的章鱼头部上。
“啪”
这一下硬是砸的黑油四溅，章鱼头晕。
“可惜这里面黑油太多了，不能乱用电，要不然哪还这么麻烦。”
陈望平有些怀念在永江钓鱼的日子了。
趁着章鱼头晕，他赶紧拉起鱼钩，眼看章鱼出了黑油，索性伸手握住章鱼触手，准备把它拉上来。
可他一抓握才发现这些章鱼身上似乎有一层黏液，握起来滑溜溜的，根本就抓不住。
好在这时回过神来的章鱼感受到陈望平的手，下意识用吸盘吸住了他的手，想要学着大章鱼的样子，把陈望平往黑油里面拉。
可陈望平一看到章鱼主动吸附上来，顿时就乐了。
正愁抓不住你小子呢，你小子还来帮忙了。
这是自寻死路啊。
他心念一动，胳膊上涌出蓝紫色的电流，瞬间麻痹章鱼，紧接着用力一个挥臂直接将章鱼砸在旁边的地面上。
就在章鱼离开黑油的一瞬间，陈望平突然看到章鱼那两根黑油裹住的触手上的黑油自己移动了起来，瞬间脱离了章鱼触手，朝着黑油里面移动过去，它的移动方式就像是震荡中的非牛顿流体一般，滑着走的，一跳一跳的。
“这什么玩意？虫子？”
陈望平提防地甩过去一道电箭。
电箭击中黑油，顿时就打出了一团火花，伴随着一股焦糊的味道，黑油变成了一滩固体，停止了跳动。
“不是虫子？那是什么东西？”
陈望平刚才一直在观察着情况，火花击中之后这团黑油上面并没有露出血条，说明里面不是类似虫子或者章鱼寄生物这样的生命体。
他皱了皱眉，先是记下这一点，转身查看变异章鱼。
从外观上来看，没了那两根黑油触手的变异章鱼变得正常了许多，身上全都是滑腻腻的黏液，皮肤上有着宛如斑点狗一样的许多黑点。
【幼年变异章鱼】
【用途：食材、施法材料】
【移动方式：能不动就不动型】
【特效-原油抗性：变异章鱼常年在黑油中生存，进化出了抵御原油毒气的天赋能力，食用后可小幅提升对原油挥发毒气的抗性】
【图鉴补充信息：变异章鱼在黑油中存在较多，年幼时尚未吞食黑油入体，可用弱碱水洗净后食用，体型增长后吞食黑油入体，不可食用】
【图鉴推荐做法：蒜蓉烤章鱼】
【备注：吃完烤章鱼，你会有意想不到的发现】

第一百九十九章 乌冈栎（求订阅月票)
陈望平看完属性，满意地点了点头。
别的不说，这幼年变异章鱼的特效是真不错，竟然可以抵抗原油的毒气。
正符合现在这种经常要呆在黑油遗迹的情况。
回去试试效果，下次再钓出来就可以弄出来给唐老师吃咯。
要是弄得多，还可以给火山部落的那些人也都增加下原油抗性。
毕竟家里的艾蒿嫩芽之前只收获了一波，这几天一连分了这么多次，眼看着也没剩下多少了。
好在今天就已经第八天了。
再有一天，新一波的耐旱艾蒿植株就长好了。
到时候又可以收获一波咯。
至于图鉴推荐的做法，他光是想想就觉得有点馋。
金银蒜蓉烤海鲜，那滋味绝了！
陈望平收起这条幼年变异章鱼，尝试着拿铁质伸缩钓竿扔到黑油之中，想着再钓一条看看。
可这一放下，他就从垂钓视野里看到附近的变异章鱼全都跑到百米之外去了，想要钓的话肯定是要换地方了。
算了，今天也忙活累了，干脆先回家休息一波。
黑油遗迹开放还要十几天呢，明天再来弄也不迟。
陈望平收好东西，回到广场上跟肖方交代了一番，迅速出了黑油遗迹。
忙活了这么久，黑油遗迹外面的天已经黑透了。
但是。
黑油遗迹入口附近却是灯火通明。
各大势力的二队和补充人员加上一些得到消息的散人纷纷赶过来守在外面，等待着进去的机会。
陈望平低着头，借着太阳能水晶兜帽和外城主城主府衣服的掩饰，轻松地走出人群之中，进入森林。
“哔哔！”
眼看陈望平出来，一直在森林之中盯梢的金雕高兴地啼叫一声，飞到陈望平旁边热情地打招呼，小眼睛提溜提溜地转圈。
陈望平一看金雕那个样子就知道这货在想什么呢。
他取出幼年变异章鱼晃了晃，笑道：“有的吃，不过就一只，咱俩分着尝尝味道。”
“哔！”
金雕高兴地点了点头，随即就露出得意的笑容，拍了拍翅膀，示意陈望平上来看看。
陈望平好奇地坐上去，同时四下左右查看着，准备看看有没有什么带有系统光芒的好东西。
很快，金雕载着他抵达两公里外的几棵七八米高的小乔木旁边，缓缓把他放了下去。
陈望平在空中就看到这几棵长势极其茂盛的乔木上冒着系统光芒，高兴地拍了拍金雕的小雕头，“干得漂亮，这几棵树看着就不错，等我砍完看看。”
“哔哔！”
金雕露出一副无奈的表情，摇了摇头，用爪子抓住陈望平的袖子，飞在空中把他往大树旁边扯。
陈望平疑惑地跟着走过去，刚走了几步就听到了一群咯咯哒叽叽喳的鸡叫声。
他惊讶地看了一眼金雕，加快脚步绕到大树后面，顿时就发现了树后有一个深约十五米的竖井，那声音就是从里面传出来了。
从竖井旁边的土壤来看，这竖井应该是新挖出来的。
陈望平凑过来伸头一看，立马就看到了二三十只秃了不少毛的黄原鸡，兴许是由于金雕全挑的大鸡肥鸡抓，这其中足足有十只都是带有系统光芒的！
他惊喜地喊道：“我靠！雕哥你可以啊，留在外面望风还能抓这么多鸡。”
金雕得意地晃了晃头，哔哔表示赶紧装起来吧，都折腾这么久了，留下能养的，其他的赶紧回家做成烤鸡吃了。
陈望平笑道：“没问题，今天管饱，我待会回去都给你做好吃的烤鸡。”
金雕高兴地连连点头，扇动翅膀控制风元素把黄原鸡卷上来，一只一只交给陈望平处理。
陈望平手里拿着刀，能养的就收起来，不能养的就一刀了结。
刀很快，心很热。
当然，鸡的心热不热就要看进锅的速度了。
全部处理完之后，一共收获了【黄原母鸡】×8、【黄原公鸡】×2。
刚好打造两个鸡棚，然后一只公鸡配四只母鸡，这样也不浪费。
陈望平抖落抖落了身上的鸡毛，取出青钢斧子，对准先前看中的大树，用力砍了下去。
“哐哐哐”
体质提升之后，砍树的速度也快了许多，三斧子下去，这大树都断了一半了。
陈望平抬起斧子，蓄力一番，用力一记终结斧下去，直接砍断了这棵大树。
原本住在树上的鸟类异兽见状不乐意了，立马想要飞下来攻击陈望平。
可它们刚一飞下来就看到了金雕，连忙划了个抛物线硬生生把自己拉起来，掉头就跑。
连窝都不敢要了。
陈望平拿起斧子咔咔将这棵树分成了六段，拿起一截查看属性。
【乌冈栎木材】×6。
【用途：烧炭材料】
【特效-无烟：乌冈栎烧制出的木炭烧烤时不会冒烟起火爆火星，可提升烧烤食材10%特效效果和美味程度。】
【备注：乌冈栎在堪称美食荒漠的废土生存的很好】
“乌冈栎？白炭好像就是这玩意烧制出来的，没想到在这里能找到。”
陈望平笑了笑，拿起乌冈栎木材冲着金雕挥了挥，“算你运气好，找出来的这棵树烧制出来的木炭可以提升食材美味程度，晚上给你做点烤鸡吃。”
金雕听完眼睛一亮，死死盯住旁边那两棵还没砍到的乌冈栎，将其牢牢记在心中，准备有机会看到就砍断带给平哥。
陈望平收起乌冈栎木材，继续砍伐另外两棵乌冈栎。
砍到最后一棵的时候，他面前光芒一闪，倒下的乌冈栎木材旁边多出了一根长约一米五的小树苗。
“又爆树苗了？”
陈望平惊喜地将其捡起查看属性：
【乌冈栎树苗】
【种植所需地块：1标准地块】
【成材时间：二十天】
【成材频率：单次】
【结果频率：多次】
【备注：乌冈栎树苗成长需要长期日照】
看到后面，陈望平敏锐地发现乌冈栎树苗多了个结果频率。
“意思是这玩意可以结果再繁殖？那回头要是再找几棵种在家里，说不定就越种越多咯。”
陈望平满意地将其收起，眼看周围没什么别的了，抬手叫过金雕，一人一雕迅速朝着家里赶去。
回家研究电路板吃章鱼去咯~

第二百章 变异真相（求订阅月票）
进了基地，陈望平刚走到居住区，还不等进去。
旁边的鱼塘突然涌过来一团水雾，迅速朝着他飞了过去。
“卟卟卟”
小鲤鱼浮到水面上，骄傲地表示平哥别动，快看看我刚学到的本领！
陈望平笑了笑，站在原地没动。
他也很好奇这水雾是什么意思？
很快，水雾笼罩过来，顿时就化作跟陈望平体型相仿的人形雾气，牢牢将他包裹在内。
包裹完成后，雾气迅速穿过陈望平的衣服和皮肤，里外震动起来，带着上面的污渍离开。
十几秒后，雾气已经变成了灰色。
小鲤鱼眼看清洁完成了，扇动鱼鳍控制灰色雾气飞到基地外面自然散开，得意地晃了晃小鱼头。
陈望平低头看了看身上，发现小鲤鱼这一套雾气的清洁效果非常好，无论是衣服上还是皮肤上残留的污渍都不见了，就连之前下过黑油遗迹所携带上的部分气味也彻底消失了，浑身散发着一股清新的味道，精神也比刚才好了许多，疲惫一扫而光。
他走过去摸了摸小鲤鱼，笑着夸奖道：“厉害哦。”
小鲤鱼卟卟卟表示地下太脏了，每次太阳鱼伙伴上班回来都带着一身烧焦的气味，它就尝试着帮它们去除难闻的气味，一来二去，就研究出这个办法了。
陈望平取出古莲叶捏碎撒下去喂给小鲤鱼，顺便解释道：“别急，我们现在实力还不够，继续再发育发育，等后面条件好了，就换个更大的基地，给你弄个小湖泊玩。”
小鲤鱼乖乖点点头，卟卟卟表示我不急的，学会这个新技能还能帮帮平哥，真开心呀！
陈望平欣慰地摸了摸小鲤鱼。
休息了一会后，他走到旁边把乌冈栎木材扔到石炉里面，等着它燃烧起来烧红之后就夹出来放在水里灭掉火，并排放在洞口处。
此时乌冈栎表面的火虽然都已经灭掉了，但是内部的温度依旧很高，靠着这些余温就可以把表面上多余的水份蒸发干净。
随着乌冈栎表面的水分渐渐消失，独属于乌冈栎的白炭色渐渐冒了出来，看起来洁白如雪，很是美丽。
“还真是大千世界，无奇不有，白色的炭我也是第一次看到。”
陈望平笑着感慨了下，取出之前杀好的黄原鸡收拾起来，去了毛之后抹上枫糖、盐、胡椒、辣椒、姜片等调料腌制起来。
这边鸡腌好了，那边乌冈栎白炭也已经晾晒好了。
他夹起一条白炭放在烧烤炉上，重新用火将其点燃。
点燃的白炭火苗十分稳定，远远就能感觉到炙热，而且一点爆燃都没有，让人看起来很是舒服。
“哔哔！”
金雕看的很是着急，一边扇风帮助白炭燃烧一边催促着陈望平赶紧放鸡上去烤啊。
“别急，这就放上去了。”
陈望平把鸡压平，用网子夹住，慢悠悠地放在烧烤炉的高层上，借助最外层的火力慢慢烘烤烤鸡。
至于靠近炭的大火，他准备用来烤章鱼。
“蒜蓉烤章鱼，那得先弄点蒜蓉酱啊。”
陈望平取出两头大蒜，抬手扔给金雕道：“雕宝，剥蒜，全都切碎。”
金雕着急吃好吃的，立马化身剥蒜小雕，迅速剥出了一颗颗白嫩嫩的大蒜，进而切成碎末。
陈望平起锅烧油，等油热起来后，取出一半的蒜末放进去炸，等到这一半蒜末到至金黄色后就迅速关火，放入一些辣椒酱搅和搅和，最后把剩下的一半生蒜扔进去搅匀。
简易版的金银蒜蓉酱就算是做好了。
“啪啪啪”
看完全程的小鲤鱼十分捧场地鼓了鼓鱼鳍，满眼都是崇拜。
陈望平笑了笑，取出幼年变异章鱼洗净，切成一条条章鱼段。
由于章鱼特殊的生理结构，就算是死去的章鱼也会有一些神经反应，一动一动，一伸一伸的，看起来还有些渗人。
陈望平瞄了一眼缓缓活动的章鱼段，隐约觉得这东西上面似乎还有些东西，索性不等切完，拿起切好的一半扔到了烧烤炉的大火之上。
“滋啦滋啦。”
火舌舔舐之下，章鱼段缓缓收缩起来。
这时候，陈望平突然发现章鱼内部似乎有一些形变跟外部的形变不同，似乎有什么东西在阻拦。
他正想着呢，身体却是下意识地拿起金银蒜蓉酱抹了上去。
就在金银蒜蓉酱中的生蒜触碰到章鱼段的一瞬间。
章鱼段内部竟然亮起了一闪一闪的微小红光，这红光闪烁的频率十分快，几乎是一眨眼就会闪动上百点，而且闪过红光的位置就不会再闪烁了，似乎是临死前最后的亮光。
红光伴随着火焰，看起来很是绚丽。
陈望平看到这一幕，停下动作，仔细对比了一番，发现熟蒜碰到的位置并不会这样，只有生蒜触碰到的章鱼段才会这样，而且触碰的越多，红光闪烁进而消失的频率越快。
“红光？这么微小？碰到生蒜就会消失？”
陈望平心里隐约有了个猜测，他抬手用网子把这半边的蒜蓉章鱼段按好，取出一头生蒜，让金雕榨成蒜汁，对准剩余的半边幼年变异章鱼抹了上去。
这下，他视野中的红光亮到了极致，紧接着又暗了下来。
【生命能量+0.005】
【生命能量+0.003】
……
【生命能量+0.006】
这时，一连串的生命能量提升提示接连冒了出来，紧接着还冒出了【生命值上限+1】的提示。
陈望平看着面前浮现的提示，惊讶道：“竟然是这样！大蒜可以杀菌消毒，变异章鱼可以通过某种未知的手段吸收石油，再结合上变异章鱼之前被抓到时那团逃脱的黑油，那就只有一个可能了！变异章鱼就是通过体内特殊的微生物来吸收分解石油，没了这种微生物，它们也是没法在黑油遗迹之中吸收能量的！”
想到这里，他面色一喜。
如果是真的，那就有办法来克制变异章鱼了！
只要灭杀了微生物，这些章鱼就没了在黑油之中生存的手段了。
陈望平拿起另外那半边的幼年变异章鱼放在烤网上，美滋滋地刷上蒜蓉酱烤制起来。
品尝美食！明天再用大蒜汁去验证一下猜想！

第二百零一章 神潭（求订阅月票）
持续的炙烤下，蒜蓉烤章鱼的浓郁香气已经四下飘了出来。
没了那种特殊的微生物之后，变异章鱼烤制时候的反应就跟淡水鱿鱼差不多，表皮微微收紧，吸满了金银蒜蓉酱。
片刻后，烤章鱼做好了，表皮微微发黄，卖相很不错。
陈望平将其夹下来，旁边放上一些辣椒面，招呼金雕过来，自己也夹起一块肥厚的章鱼肉品尝起来。
一口咬下，烤好的章鱼肉肉质紧实，嚼起来很有感觉，新造出来的金银蒜蓉酱刚好盖住了章鱼上面的腥味，激发了章鱼的鲜味，还增添了一些软糯的口感，可谓是相得益彰。
金雕过来后吸起两块章鱼吃了起来，吃着吃着眼睛就亮了，哔哔表示明天去黑油遗迹记得带上我！我也要去抓章鱼！
陈望平笑了笑，“没问题，之前没带你进去是担心会不会有什么特殊的变化，现在看来，先让你呆在外面的广场上应该不会发生什么特殊的事情，明天带你进去。”
一人一雕很快就把烤好的章鱼段全都吃光了。
这时，陈望平面前浮现出一行白色的提示和一行原油色的提示：
白色的提示是：【特效-无烟已生效，烤制食材特效提升10%】
原油色的提示是：【特效-原油抗性已生效，身体原油抗性小幅提升】
后面原油色的提示显示后就缓缓碎开，化作一层保护膜笼罩在陈望平周遭，缓缓消失不见。
陈望平满意地点了点头，明天去黑油遗迹里面试试就知道这原油抗性怎么样了。
吃完章鱼，高处架子上面的烤鸡也差不多了，通体焦黄色，火候正好。
他走过去先是在上面涂了一层枫糖浆，等着枫糖浆热透了，简单洒了一点点孜然辣椒面增添风味。
“雕宝，把烤鸡吹下来吧，我先尝尝味道。”
“哔！”
金雕赶紧扇翅膀刮了一只烤鸡到陈望平面前，期待地看向陈望平。
陈望平笑笑，扯下一根鸡腿吹了吹，轻轻咬下。
烤好的鸡皮沾满了滋味，软糯非常。
由于烤制的时间不长，里面的鸡肉此时也是鲜嫩多汁，咬起来丝毫不柴，越吃越香。
陈望平吃光鸡腿，转头笑道：“没得问题，雕宝你慢慢吃，别烫着。”
“呜呼！”
金雕高兴地振翅一挥，卷起剩余的烤鸡叠在盘子里，站在凳子上高兴地低头一口接着一口吃了起来。
陈望平看金雕吃的也很满足。
吃吧吃吧，明天再多抓点鸡回来。
吃饱喝足，他准备研究一会遗迹里面的收获。
看着储物格里面的唤神药剂，陈望平低头思索起来：“雾化使用？记得以前去医院用雾化器治咽炎的时候好像是超声波雾化器，但我现在上哪找超声波去，还是用震动更加靠谱些。”
他转头往火山部落的方向看了一眼，心想早知道要有东西雾化，当初就把赵生关起来，留着当雾化器了。
现在已知的震动异能就只有方别了，总不能让他来给自己雾化药剂吧。
“有点头疼啊。”
陈望平瞄了一眼储物格，思考着办法。
正看着呢，他突然瞄到了储物格那些已经过了储存时间的过期雷电普通子弹和雷电穿甲子弹。
“等等，上次研究的时候，似乎是这些雷电子弹拿出来立马就会在空气中炸开，引起的震动频率也不小，要不然干脆用这些东西炸炸试试？”
陈望平来了兴趣，走到制造台旁边画了个铁球的图纸，安排制造台打造起来，顺便又取了材料在旁边安排上打造两个鸡棚。
等了一会，铁球打造好了。
他找了个管子，往打造好的铁球里面注入半坛子唤神药剂，重新密闭好。
考虑到铁球有可能会炸开，陈望平转头喊道：“雕哥，准备干活，要是这铁球炸开了，帮我把里面的液体用风裹住。”
正在吃鸡的金雕抬起爪子比划了个1的手势，表示没得问题。
陈望平走到基地外面，用架子把铁球架在半空中，固定好后，先是对准铁球下面五米处取出一枚过期的雷电普通子弹。
过期的雷电普通子弹一取出来就嘭地一声炸开了，引起一股震动。
陈望平等着震动结束，走过去打开铁球感受了一番，发现这也没什么雾气，里面的唤神药剂跟原来差不多。
“可能是太远了，干脆以半米为尺度，逐渐靠近尝试。”
打定主意，他不断尝试，终于在尝试到一米五距离时，这边雷电普通子弹一炸，那边铁球内部也随之一震。
陈望平心里一喜，期待地走过去打开铁球上面的小口。
刚一打开，一股浓郁的淡绿色雾气就冒了出来，轻轻一闻就让人感觉心旷神怡，仿佛整个世界都变得清晰了许多。
“成了！”
陈望平哈哈大笑，凑过去迅速吸收起来。
吸收了约莫两分钟，这一颗雷电普通子弹震出来的雾气没了。
他闭目感受了一番，突然发现雷电嫩苗上面萦绕着的雾气似乎有些不一样了，多出了两缕特殊的雾气。
之前雷电嫩苗上萦绕的雾气是特殊雷电能量，这两天雷电嫩苗加班加点努力吸收，已经吸收了差不多了。
陈望平瞄了一眼属性页，现在体内的雷电能量刚好是【1800018000】
比之前又多了将近五百点。
这可全是靠雷电嫩苗抢出来的。
再看雷电嫩苗上面，此时萦绕着的雾气是透明色的，他试着控制了一下，发现这新出现的雾气看起来宛如轻纱，但控制起来却又沉重如沙。
仔细观察下，萦绕的范围基本上就是在雷电嫩苗上空的一个圆形区域内，不曾离开。
陈望平盯着看了一会，拿出唐希和的笔记翻了翻，总算知道这是什么了。
笔记上有讲解：从三级异能者开始，精神力就是可内视的了，最开始产生的精神力都是雾气状，会萦绕在一个特殊的位置，名为神潭。
神潭之中，精神力越多，雾气越浓郁，等到精神力填满神潭，浓郁到凝雾成滴的时候，那时精神力就抵达四级异能者地步了。
陈望平瞄了一眼自己神潭的范围，又看了看里面的两缕雾气，简单估算一番，大约一百缕雾气就可以达到充盈的状态。
半坛子唤神药剂是两缕，那一坛子就是四缕，三坛子就是十二缕。
只要再拿到二十二坛唤神药剂，自己就能把精神力提升到四级程度了！
精神力提升后，无论是观想还是控制雷电能量能力都会有所提升。
想到这里，陈望平就有些小激动，赶紧往铁球里又倒了半坛子唤神药剂，故技重施，奋力吸收起来。
稳步变强的感觉可真不错啊。
冲冲冲！

第二百零二章 维修机器人（求订阅月票）
吸收完这半坛子唤神药剂后，陈望平感觉有些脑袋胀胀的，于是就停止了吸收，准备干掉别的换换脑子。
他走到二级制造台旁边，取出损坏的维修模块电路板放上去解析起来。
【维修模块电路板（损坏）解析中，预计用时一小时】
陈望平转过身，继续尝试吸收唤神药剂。
虽然有些胀胀的，但黑油遗迹开放时间不长，能多提升些实力就多提升一些。
像是这次，要是今天能多杀一个巨型傀儡的话，那就可以拿到两块巨型机器人电路板一起研究了。
明天还是得更努力才行。
一个小时后。
剩余的两坛子唤神药剂也变成了八缕雾气萦绕在陈望平的神潭之中。
他看了看储物格里的过期子弹，心想既然这玩意震动频率这么高，说不定还会有其他的用法，回头再慢慢研究下。
休息了一会，陈望平走到二级制造台前，期待地查看解析效果。
【维修模块电路板修复解析成功】
【解析图纸：维修机器人】
【材料：【维修模块电路板（损坏）】×3或【维修模块电路板】×1、【钢板】×10、【磁线圈】×10、【蓄电池】×5、【D合金】×10】
【备注：维修机器人可以自主维护领地器械】
“竟然直接解析出维修机器人的图纸了？这可太好了。”
陈望平满意地点了点头，看了看材料，自己上次是得到了十二个损坏的维修模块电路板，38个D合金，还差两个D合金才能造四个维修机器人。
不过，他瞄了一眼储物格，干脆取出两块JD合金扔到制造台里，充当D合金来制造维修机器人。
管它是不是大材小用，遗迹里面还有那么多呢，早点打出来用上才是正道。
【维修机器人制造中，预计单个用时四个小时】
安排好任务，陈望平打了个哈欠，抬头看了一眼外面深沉的夜色，洗了个澡躺在床上，又坚持观想了一会雷电火箭弹，随后才缓缓睡去，结束了一天收获满满的生活。
次日。
“咯咯哒”
“哞哞”
“噗噗噗”
一连串的动物交响乐缓缓响起，顺便把陈望平叫醒了。
陈望平睁开眼，一转头就看到金雕正捂着嘴偷笑呢，窝旁边还摆着一袋倒了一半的辣椒植株饲料。
发现陈望平看过来，金雕这才面不改色地把饲料往自己窝里扯了扯，欲盖弥彰。
陈望平瞪了金雕一眼，“好啊，我就说今早上怎么这么热闹，雕宝，今天你鸡没了。”
“哔哔哔！”
金雕闻言连忙张开翅膀释放威压，让其他牲畜都安静下来，赶紧补救。
陈望平转过头，拍了下收音机，躺在床上仔细听了起来：
【天气预报】
明日黑油遗迹内部下午有大油雨，风力四级。
【废土小贴士】
遗迹生物往往都有巨大的弱点。
【不可名状的提示】
授人以鱼不如授人以渔。
【风带来的声音】
“似乎.....有人来了....”
“不是虫族就好......人类来就来吧....”
“不....不付出就想收获是不可能的....我好恨啊...”
“别这样......控制自己...不要迷失....”
听完收音机，陈望平眉头紧皱起来。
这风带来的声音是什么情况？
不是虫族就好？
他这时想起了之前进入军需处秘库时候的人族检测。
难不成遗迹里那些机器人的战斗目标都是虫族？
可这四段对话又是什么意思？
从意思上看，似乎是两个人正在讨论着。
但是。
这四句话的音色却是一模一样的。
人格分裂？
陈望平没在继续深思了，记住这些话，回看起之前的其余信息。
天气预报现在显示的还是黑油遗迹之中的信息。
“大油雨？难不成是下黑油雨？这玩意沾到身上可不好弄，而且如果黑油到处都是，变异章鱼的移动就更不受限制了，得提前避开才行。”
废土小贴士的信息有可能是在提示大蒜对于章鱼的克制关系，这一点今天过去后尝试一番就知道了。
不可名状的提示，他这次看完之后隐约有些猜想。
别的不说，黑油遗迹里面钓章鱼花费的时间着实有些多，要是能找到个更容易的办法，喊着肖铁牛他们一起钓章鱼，那产量就高了。
今天得好好试试才行。
消化完收音机的消息，陈望平起床走到制造台前，取下打造好的两个维修机器人，期待地将其放在地面上。
落地后的维修机器人头顶闪着绿色的灯光，兴许是因为用处不同，制造台制造出来的维修机器人只有陈望平腰部高，通体胖乎乎的，看起来很是可爱，它的两只手呈现圆形的拳头状，上面有许多缝隙，似乎是可以变形。
刚看完外观，还不等陈望平查看属性，这两台维修机器人头顶的绿光就变成了红光，随后底部的钢滚轮自动转了起来，迅速朝着旁边的一台空闲制造台扑去。
扑到制造台后，这两台维修机器人的原本圆滚滚的手瞬间变成工具的形状，伸入制造台中开始维护起来。
“这效率不错啊。”
陈望平好奇地点开属性查看起来：
【维修机器人（解析图纸）】
【用途：维修领地器械】
【特效-超限维修：经过该维修机器人维修的器械耐久上限提升10%（仅可生效一次）】
【负面特效-耗电：由于用材过于简单，该维修机器人持续工作时间仅为半小时，工作后需充电两小时才可重新投入工作】
【备注：一分材料一分货】
陈望平：“........”
充电两小时，工作三十分。
这工作时间有点少啊。
但他转头一看，发现这维修机器人效率很高。
短短一个查看属性的时间里，它已经把一台一级制造台维修完成了，而且成功提升了10%耐久。
陈望平对此已经很知足了，“这种解析出来的图纸虽然不如自己研发出来的图纸好，但好在打造简单，前期用着感觉也还不错。”
今天找机会再去整点电路板回来！
争取再打造些维修机器人，再研究出巨型机器人试试效果。
安排好这两台维修机器人的工作范围后，陈望平吃了点东西，转头招了招手，“雕宝，出发了。”
“哔！”

第二百零三章 授人以渔 （求订阅月票）
一人一雕再次来到黑油遗迹门口。
这次陈望平探明情况了，准备背着金雕一起进去看看，他站在门口左右看了看，刚好看到唐希和也在等他。
两人默契地对视一眼，不动声色地点了点头，先后进入黑油遗迹。
其余的散人眼看着两人进去，眼中满是羡慕，可他们一看到门口几大势力合力提供的能量炮，顿时又灭了心思。
只是，得到消息聚集过来的散人越来越多了。
眼下，散人已经超过百人之数，气势融合在一起，波动很强，眼中都藏着复杂的情绪。
黑油遗迹中，唐希和笑着看向陈望平，刚感受了一番，立马惊讶道：“你已经开始填充神潭了？精神力如此灵动。”
陈望平点点头，“我找到更容易收唤神药剂的办法了，今天结束的时候出去帮你吸收。”
唐希和高兴地嗯了一声，“我的神潭已经填充过大半，再有二十多缕就足以填满神潭。”
说到这，两人刚好走到广场。
唐希和好奇问道：“对了，广场上那些人是你安排抽取黑油的？这黑油用处很大么？”
陈望平想了想，比喻道：“简单说，黑油就像是血液一般，里面蕴含着许多可以利用的资源，对了，我看你们在遗迹之中挖出来的基本上都是一些武器装备之类的东西，难道就没挖出来研究类或是生产类的器械么？比如冬天就要到了，有没有制备布匹或是其他取暖装备的生产器械？”
唐希和叹了口气，摇摇头道：“研究类或是生产类的遗迹器械只有研究所中才有，叔父跟我讲过，距离火牛城最近的研究所就是第七研究所，以前他挖出来的一张古文明势力划分中，我们这片区域名为第七战区，对应的研究所即为第七研究所，像是黑油遗迹这样的小遗迹，可能都只是一些据点，并不是长久之地。”
陈望平皱了皱眉，“第七战区？战区？战斗的对象是谁？”
唐希和认真道：“地图上没有写，只是表明了一些符号，我推测，既然地图上没写，那有可能敌人是军人皆知的常识，根本不需要去写。以前我们在遗迹中曾经挖出过一些巨大甲壳生物的残骸，感觉像是实力强大的甲虫，这东西很有可能就是敌人。”
陈望平点了点头，结合收音机里面的话，古遗迹的敌人有可能就是虫族。
其实这一点现在并不是很重要，时代变了，那时候的敌人不一定现在出现。
现在重要的是第七研究所既然地位这么高，那里面肯定有不少好东西。
得想办法弄死灵殿那个二殿主，夺走他手里的钥匙，尽早开启第七研究所发挥余热啊。
他看向唐希和，“今天你准备探索哪个区域？还有其他位置的钥匙么？”
唐希和得意地翻手取出一枚写着医务处小篆的令牌，笑道：“我这里还有一块令牌，之前去探索过一次，没什么收获但也没什么危险，今天准备再进去看看，你呢，要不要一起？”
陈望平拿过令牌看了看，直说道：“这令牌上面的字我隐约可以感觉到一点意思，似乎跟医疗救治有关，你去探索的时候可以联想下这方面的信息，我准备再去军需处探索探索，看看能不能再拿到些唤神药剂。”
唐希和惊讶道：“你竟然能感觉到这令牌上字的意思？奇怪，没听说过雷系异能有通感的特效，有可能跟异能无关，是你血脉里面的力量，说不定是你父母小时候教过你的。”
陈望平笑了笑，摇头道：“我父母就是两个普通的遗迹猎人，哪里认得这些文字。”
可说完之后，他突然想起家里煤矿的异常以及王进从父母那抢到的珍贵遗物。
下意识左右看了看。
这具身体的原主父母真的死在黑油遗迹之中了？
只是他现在也没什么线索，只能默默存疑，找机会再检查。
唐希和看出了他一些异常，这才想起他的父母就是死在黑油遗迹之中，连忙安慰了几句，转移话题道：“那我们分头行动吧，回头要是我在新的地点发现什么特殊的东西，再来找你一起。”
陈望平点点头，转身走向驻扎在这里的肖方等人处。
肖方他们应该是刚睡醒，眼下正吃着早饭，精神地看向四周。
陈望平走过来打了招呼，看了下黑油产量。
一晚上过去，抽油机又产出了【成品石油】×563份，装满了一个个大铁桶。
陈望平满意地点了点头，取走成品石油，想了想，他叫过肖铁牛来，让他喊上之前的预备火箭兵过来。
肖铁牛喊过来九个人，加他刚好十个，兴奋地喊道：“恩人，需要我们做什么？你尽管提。”
陈望平笑道：“教你们钓章鱼，吃完之后还能提升抗性，以后无论是在这里还是回火山附近，都会更舒服些。”
原油成分很复杂，其中硫化物也不少，提升了原油抗性肯定也会同步提升一些硫磺抗性。
陈望平四处看了看，钓章鱼的动静也不算大，干脆就在抽油机附近钓，他让这些人又扯了些大布子遮挡住视线，随后给十个人每人发了一根铁杆子和一根大铁棍，旁边放了一大桶成品石油。
陈望平拿着铁杆子，舀出一小桶石油挂在杆头，缓缓放在黑油表面上，讲解道：“这些处理过的黑油很容易吸引变异章鱼过来，但是需要一些时间，你们看着。”
话音一落，正好附近二十来米深度就有一条幼年变异章鱼，闻着味转着圈就浮了上来，伸出触手抓向成品石油。
就在它触手冒出来时，陈望平立马交代道：“肖铁牛，往它触手上送铁杆子，等它抓稳了就一起往上拉，等它一冒头就砸它头！”
“好嘞！”
肖铁牛听话照做，叫上四个人一起送了铁杆子过去，等章鱼的吸盘吸住之后，立马用力往岸上拉过去。
幼年章鱼被这股大力猛然拉到黑油表面，还不等它反应过来，四根大铁棍嘭地砸到幼年章鱼头上，瞬间将其爆头。
眼看幼年变异章鱼上了岸，出手的几人还有些没反应过来。
“这，这变异章鱼就这么容易就死了？”
“那也是恩人指挥的好，没有这种特殊黑油，变异章鱼才不会上来呢！”
“这玩意吃起来得是啥味道啊。”
“啥味道俺不知道，但这小章鱼看起来好像比大章鱼好吃一些。”
“对啊对啊，身上好干净，都不是黑不溜秋的。”
陈望平看着他们脸上幸福又激动的神情，心里有些触动。
只要掌握方法，火山部落的生产力也能得到迅速提高。
那整个废土呢？
是不是也是如此。

第二百零四章 做局？（求订阅月票）
安排好钓章鱼的事情后，陈望平准备去军需处再探索一番，找些唤神药剂。
临走前，他特意叮嘱了一番正午会有大风的事情。
前往军需处之前，陈望平想看看其余几大势力都在忙活什么呢。
他越过广场，先是远远看到钓鱼会的众人正围在一处样式古朴建筑门口，高高地坐在椅子上，用钓竿把鱼钩甩到古朴建筑院子之中，尝试着往外面垂钓着。
"这帮人倒是怪有想法的。"
他远远看了一眼，那建筑的名字似乎叫做行政厅。
收回视线，陈望平看了看雷达上面的显示，发现猎人会跟黑色骑士团的人全都不见了，不知道是不是进了什么特殊的建筑。
他回想了一番，转身敲了敲背篓，叮嘱道："雕宝，待会你就在上面盯着情况，要是看到好东西抢了就跑，我待会进的地方只能人族进去。"
金雕低鸣一声，飞入空中藏在岩顶之上，紧盯着四周。
陈望平放下心，迅速进入军需处的秘库，发现这里面变得安静许多，只有破损的柴房门见证着昨天的战斗。
他看了看雷达，发现面前的正门里有许多方形的红点，只不过它们一动没动，像是没激活一样。
陈望平收敛气息，小心翼翼地一步一步挪过去，花了半个小时才抵达右柴房门口，他弯下身子，透过右柴房门破碎的缝隙朝着里面看去。
看着看着，陈望平眼前一亮！
竟然又有唤神药剂的光芒！
而且还是足足二十几道！
全都藏在架子的最下方，十分隐蔽。
"这么多宝贝？挺能藏啊。"
陈望平眼前一亮，顿时就来了兴趣，他二话不说，立马化身一道雷光，低下身子，顺着柴房破损的位置冲了进去。
可就在他进入柴房的一瞬间，正门轰然打开，整整二十个巨型傀儡迅速扑出，齐齐朝着陈望平的位置抓了过去。
俨然是做好了陷阱坐等陈望平上钩。
感受到背后的风声，陈望平心里惊讶。
这些机械傀儡竟然还会做局引自己？
智商这么高？
还是说，在这个遗迹的年代，就连维修机器人也载入了有关于战斗的知识？
来不及多想了，陈望平卷起二十多坛唤神药剂，放进储物格里瞄了一眼。
嗯，虽然是局，但东西是真的。
"看来你们也算是下本钱了，下次加油。"
陈望平朝着已经扑到门口堵住自己的巨型傀儡轻笑一声，以腰为轴，转身重重一拳朝着柴房的右边墙壁砸了过去。
谁说非要从正门走的？
一拳下去，柴房右边墙壁轰然倒塌，一道雷光瞬间扑出，朝着出口迅速遁去。
"战战战！"
就在这时，出口附近的地面下突然冒出了十几头巨型傀儡，个个手持兵器，严阵以待。
陈望平调整位置，在空中划了个弧，停在两波巨型傀儡中间。
好家伙，不至于吧。
伏兵还整上两波？
看来只能打上一场了。
陈望平心念一动，雷电嫩芽猛然涌动，浑身布满雷电能量，一拳砸向巨型机械傀儡胸前。
开启了神潭之后，雷电嫩芽每次爆发出来的雷电能量都更加迅速浓郁，连带着这一拳的威力也提升了大约半成的样子，一下就砸凹了巨型傀儡的金属外皮。
可这巨型机械傀儡丝毫没有反应，反而从背后冒出一根鞭子朝着陈望平背部抽打过去。
"啪"
一击抽中，声音巨大。
然而陈望平毫发无伤，身上的水龟甲缓缓发出荧光，挡住了这一击。
"我靠，这傀儡谁设计的，背部还能冒鞭子出来！"
陈望平瞄了一眼水龟甲的耐久，直接掉了两百多，赶紧往水龟甲上泼了点水，再次一拳打在这只巨型傀儡身上，大量注入雷电能量。
趁着战斗的时间，其余的巨型傀儡也都靠拢了过来，浑身上下冒出许多武器，气势十足。
陈望平看了一眼正门源源不断冒出来的毒烟，又看了看几十名气势惊人的巨型傀儡，先是腾出左手往嘴里倒了一瓶稀释火源泉水提高火焰抗性，紧接着，他咬了咬牙，瞄准巨型傀儡中间的位置抬手打出一连串雷电穿甲子弹。
没了艾蒿化石驱逐毒烟，那雷电穿甲子弹刚一碰到地面就轰地一下炸开，炽热的温度顿时就点燃了浓郁的毒烟，处处冒出了火焰，整个秘库的温度腾地一下就升了起来，巨型傀儡们似乎也傻眼了，楞在原地一动不动。
陈望平趁此机会加点能量输出，快速解决掉这一只巨型傀儡，瞬间将其收起，忍着高温朝着秘库入口逃去。
做局是吧？看我把你场子给你掀了！
逃出秘库后，陈望平顿时就感受不到炽热的高温了，他松了口气，拿出水大口大口灌了起来，缓缓离开军需处。
这波又赚了二十多坛唤神药剂，等把这些唤神药剂吸收了，实力又能更上一层楼，到时候再来这里吃吃饵料。
别说，抢回来的好东西就是香。
秘库里，就在陈望平离开军需处的一瞬间，秘库上方突然哗啦啦地冒出了浑浊的水流，很快就扑灭了火，同时还涌出来一根管子，迅速把燃烧的厌恶吸离了秘库，效率很高，就连先前愣住的巨型机械傀儡也回过神来，默默地收拾起残局。
正门深处，一个坐在巨型椅子上的正常人形傀儡看到这一幕，面露愤怒，试图站起来，可他身下的椅子冒出许多股红光，宛如锁链一般控制住他，让他动弹不得。
"啊啊啊啊啊！！！"
军需处外，陈望平自然没听到这股声音，他刚回到广场附近，突然看到金雕从空中飞了下来，着急地哔哔哔表示钓鱼会那边钓出好东西了！闻起来特别香！
陈望平迅速坐在金雕身上，借着高处黑色岩层的掩护，从顶部靠近过去。
刚赶到行政厅上方，一股浓郁的花香就从钓鱼会的方向飘来。
这花香清新淡雅，能在刺鼻的黑油遗迹之中硬是独特地让人记住。
最重要的是，这花香光是闻起来就让人体内能量蠢蠢欲动，很是活跃。
必然不是凡品。

第二百零五章 全员随机叛徒？（求订阅月票）
陈望平顺着香味看去，发现这香味的来源是刘不断手中的一个小盒子。
兴许是垂钓的时候磕碰到什么东西了，这砖头大小的盒子边上的角破了一处，香味也正是从那个位置飘散出来的。
刘不断激动地捧着盒子邀功道："爹，你看我钓的刁不刁？我光是闻闻就感觉肺部似乎有些被强化的感觉，这肯定是好东西！"
刘玉旺暗骂这小子到底是不是自己亲生的，好东西也不能说啊，留着回家说多好。
他连忙点了点头，"你最厉害了，赶紧收起来，这里人多眼杂，盒子都磕碰了，效果肯定会变差许多。"
交代儿子收起东西后，刘玉旺熟练地翻了翻空间装置，找出一大堆红色玫瑰花瓣，抬手扔向空中，随后又用钓竿凌空挥舞一番，将玫瑰花瓣搅碎，激发出玫瑰独特的味道，掩盖住先前的花香味。
别说，经过他这么一弄，附近空气中原本的花香已经变得极淡。
黑色骑士团和猎人会留守的探子本来看到这边的动静后还摸过来查看，可他们眼看东西都被收起来了，闻也闻不出东西，只能无奈地回去继续留守了。
"这老东西心思挺多啊。"
陈望平笑了笑，也不着急，就这样跟金雕守在空中，静静地等着机会。
从刚才那盒子里发出的系统光芒跟唤神药剂几乎一样浓郁，说不定也是同样等级的好东西。
再加上刚才刘不断的话，他猜想这东西会不会是跟唤神药剂同等的宝物，专门用来提升体质的好东西？
"还好昨天没把这小子做了，不然今天这好东西谁钓啊。"
在空中**的时候，陈望平也没闲着，他继续用雷电能量观想着穿甲子弹，积攒力量。
一直等了两个小时，刘不断跟自家老爹说了两句话，带着数十人转身离开人群，朝着黑油遗迹出口赶去。
陈望平精神一震，低头叮嘱金雕跟在后面。
刘不断离开行政厅，穿过广场直接走出黑油遗迹。
守在门口的钓鱼会强者见到刘玉旺之后微微低头道："少会长。"
刘不断得意地点了点头，伸手拍了拍这人肩膀道："辛苦了，明天换班的时候我亲自带你垂钓，有大机缘。"
刘不断那钓鱼会强者一听这话，立马激动地拱了拱手，"谢少会长提拔。"
微微一笑，"嗯，继续看守吧，不要让闲杂人等过来打扰。"
说完这话后，他抬头扫视一圈附近聚集过来的散人，心里尽是厌烦，想着明天得跟老爹建议一下，把这些人清走。
随后，他腾身而起，带着数十名钓鱼会强者朝着火牛城赶去。
他跟他爹刘玉旺的想法一样，用掉的宝物才是宝物，得尽快带回去进行研究才行。
空中，陈望平跟在后面，估算着前面的距离，准备找个隐蔽的地方出手，争取抢了东西就跑，留着刘不断明天继续帮自己钓好东西出来。
就在刘不断一行人赶到一处盆地附近的时候。
突然，变故出现！
刘不断身旁的两人对视一眼，突然默契地左右各出一拳用力砸向刘不断的头部。
危急关头，刘不断脖子上的宝石项链突然炸开，凭空生出一层护盾挡住这两人的攻击。
眼看防护宝物没了，刘不断取出钓竿勾向远方试图拉开身位，转身朝着实力最强的那人怒吼道："叛徒！找死！郭峰，别忘记你家人还在会里呢！我死了，她们也没别想活！"
郭峰呵呵一笑，抬手取出一根蕴含着灵能的钓竿追了过去，"殿中自会给我配有妻女，这点不劳少会长费心了，一起出手！"
话音一落，队伍中又有四人朝着旁边的四人轰然出手，下手狠辣。
旁边这四人可没什么防护宝物，被这么一偷袭，立马身受重伤，毫无还手之力。
紧接着那四名叛徒再补上几刀，直接将其弄死。
刘不断看到这一幕后直接惊了。
怎么会有这么多叛徒？
这些人可都是自己随便选的啊！
他来不及深思，不顾损耗，拼命调动体内能量，转身就跑。
可他也只是三级中级实力，面对五名三级初期加上一名同为三级中期的郭峰，就算是仗着一身宝物也是瞬间就落入下风，勉强支撑。
眼看马上就要被抓住了，刘不断着急地喊道："该死的灵殿，竟然渗透到我钓鱼会中了，一帮蠢货，真以为灵殿会那么好心给你们第二次生命么？都是骗你们的，诸位，现在回心转意，我刘不断既往不咎，回去后定当送上宝物。"
郭峰呵呵一笑，一钓竿朝着刘不断头部甩过去，"少会长，要不是你今天就钓出了那等宝物，我们也不会暴露这么早的，原本的目标是你爹，谁让你自己冒了出来，好在有那宝物当补偿，就算是提前回殿损失也不大。"
刘不断看着越来越近的竿头，不甘心地抬手摸向空间装置，想要取出那宝物毁掉。
可这时旁边几人早就想到了这一点，纷纷甩出鱼线挡住刘不断的手。
就在竿头即将抽到刘不断头上的一瞬间。
一道电光瞬间砸中郭峰手中的钓竿，直接将其打脱手。
钓竿上剩余的力道混着电光砸在刘不断头上，刚好将其砸晕麻痹。
陈望平远远看到这一点，满意地点了点头。
效果刚刚好。
这小子晕了那就方便了啊。
"雕哥，办事，全杀了，一个不留。"
"哔！"
金雕冲刺的同时，陈望平从金雕身上一跃而下，取出两把装满雷电穿甲子弹的冲锋枪一边转身一边四下扫射。
转圈**的瞬间，除了郭峰以外的四名三级初级灵殿内奸已经死的透透的了。
郭峰看到从天而降的陈望平，脸色十分难看，"阁下应该跟钓鱼会没有旧情吧？我乃灵殿中人，阁下还是不要得罪的好。"
"哪那么多废话，杀的就是你们灵殿的！"
陈望平话音刚落，金雕迅速从郭峰背后滑过，两爪子加一翅膀划过，当场解决。
不等郭峰诈魂，陈望平抬手两道两千能量的电箭过去，直接把他电的焦黑粉碎，连魂都消失了。
片刻后，陈望平跟金雕熟练地打扫战场，拎着刘不断朝着火牛城赶去。
先把这个金牌代钓送回去。

第二百零六章 强体补剂（求订阅月票）
路上，陈望平担心刘不断提前醒过来。
万一这小子发现自己在空中吓到了多不好啊。
于是他贴心地弯下身子给刘不断补了两股电流进去，电的这小子身体一抽一抽的，血条都掉了一小截。
好在刘不断就这么一个儿子，平时好东西也没少喂，身体扛得住折腾。
眼看还有一会才到火牛城，陈望平摸出刘不断的空间手镯查看起来。
让他疑惑的是，这小子的空间手镯里几乎没什么东西，除了那个小盒子以外只有一小堆鱼饵、一把备用钓竿、几十枚火牛城金币还有一些食物。
"这小子平时都不买东西的？"
陈望平没管其他东西，拿出小盒子看了一眼。
这小盒子砖头大小，上面什么花纹都没有，开合的方法也很朴实，要不是香气独特加上系统光芒浓郁，掉到路边可能都没什么人捡起。
他转圈看了一遍，看到上面有破损的痕迹，透过破损的痕迹，能看到里面的东西像是油脂一样，半凝固状的。
"这玩意还破了个口？"
陈望平赶紧将其收入储物格中，避免损耗。
他期待地查看起属性：
【强体补剂（破损）】
【用途：恢复体力】
【特效-强体：融化为液体后服用，可于战斗中迅速补充体力（七级以下异能者）或缓慢提升体质上限（五级以下异能者）】
【负面特效-破损：由于破损，该补剂受到了污染，服用时将会受到原油毒伤害，每秒100点，持续三十秒】
【备注：强体补剂密度较大，易沉于底】
看完属性，陈望平眼前一亮。
刘不断这小子行啊。
按照备注说法，这强体补剂容易沉底，发现起来很不容易。
这小子竟然能第二天就钓一个出来，说明还是有些本事的。
自己这一趟没白出手，留下这小子一命，回头说不定又能钓几盒强体补剂出来。
毕竟都有过经验了，就算是这次被劫了刘不断肯定也不甘心的，还会继续钓的。
而且最重要的是，越是刘不断这种有些地位的人越不会乱吃东西，他们不仔细研究一番是不可能贸然服用的，不用担心这东西没了。
金牌代钓刘不断，好人啊。
陈望平笑了笑，抬手拍了拍刘不断，"小子，这盒我就拿走了，算是你的买命钱，下盒的话应该算是刚才救你的子弹钱，加油还债哈。"
眼看前面就到了火牛城，陈望平想了想，抬手在石片上留下一行话，将石片扔到刘不断胸前衣服里，挑了个火牛城人多的位置凌空将其扔了下去，转身朝着基地赶去。
还不等刘不断**，火牛城的守卫就发现了他，迅速腾空将其接下。
守卫仔细一看，认出了刘不断的身份，直接联系了钓鱼会的人过来领人。
十来分钟后，钓鱼会的人赶到，立马抬着自家少会长回去，找来医生治疗。
几分钟后，刘不断缓缓睁开眼睛，他一看周围聚集的钓鱼会中人，立马担心起来，怒吼道："老子没事，都出去，谁也别进来！"
等着众人出去后，他心里很是奇怪，不明白到底是谁救了自己，又是谁送自己回来的，怎么一睁眼就回家了，那些叛徒呢？
他摸了摸身上，发现空间装置没了，新钓的宝物也没了。
还不等刘不断酝酿出什么情绪，他又发现怀中多了个石片出来，上面方方正正刻着一行字："闲游途径，救你一命，报酬已拿，吾名爸爸。"
看到这行字，刘不断松了口气。
还好，那宝物就当是自己的救命钱了。
东西没了就没了，总比小命没了强。
只要宝物没被那些叛徒拿走就好。
刘不断躺在床上，一边恢复着伤势一边暗暗琢磨起来："爸爸？这是哪位前辈高人？能杀得了郭峰加上其余四人，必定是四级强者，而且还把我送回来，真是好人啊，真希望下次还能再遇到。"
回到基地时，天色已经暗了，陈望平迫不及待地取出强体补剂，用力扯开上面的盖子，将其缓缓倒入小锅之中，点燃白炭，放在上面小火加热起来。
伴随着加热，强体补剂上面的系统光芒逐渐变亮起来，逐渐融化。
加热到四十度左右的时候，强体补剂上面的光芒最盛，通体晶莹，宛如流动的宝石一般。
陈望平知道这就是最佳温度了，端起来小锅直接往嘴里倒，一边倒一边嘶哈嘶哈地。
刚咽了一口下去，他就感受到一股灼烧疼从胃部传来，伴随而来的还有每秒掉100点血的负面状态。
陈望平早有准备，立马拿出做好的火牛肉配着吃了起来，持续地回复起生命值。
就这样，他一口汤一口肉，两分钟不到就喝完了一整盒子的强体补剂。
"咔咔，咔咔。"
刚喝完，陈望平就听到了身体内部传来了一些细微的声响，肌肉处也传来了一丝丝生长的撕裂痛，效果很是明显。
"这玩意真不错啊，明天再去盯盯看，多弄点。"
陈望平忍住疼痛，取出今天刚得到的唤神药剂清点了一番，一共是有二十四坛，按照昨天的计算，把这些全用完，精神力肯定就能提升到四级水平了。
开吸！
他熟练地取出铁球，配合过期的雷电穿甲子弹，大口大口地吸了起来。
可跟昨天不一样的是，陈望平刚吸完今天第二坛的唤神药剂，他就突然感受到一股撕裂的疼痛从脑仁处传来，疼的他想要砸头。
疼痛来得也快，去得也快，短短数秒就消失了。
即使时间这么短，陈望平也疼的满头都是汗珠，他擦了擦汗，收起铁球，"这也太疼了，是不是昨天的药效还没吸收完，干脆缓口气，研究下巨型机器人。
他取出今天干掉的那头巨型傀儡，仔细地切开表面的合金框架，先是取出内部的电路板查看起来。
嗯，跟昨天的一模一样，组合在一起刚好就是一整块【巨型机器人电路板】。
看着电路板，陈望平走到制造台旁边思考起来。
"这么大的机器人，造出来干啥呢？"

第二百零七章 升级生产科技！（求订阅月票）
陈望平想了一会，暂时还没想出最合适的用途，只能先把巨型机器人电路板扔到制造台中选择解析，看看图纸再说。
【巨型机器人电路板解析中，预计用时一小时】
看着只要一小时，陈望平点了点头，颇为期待地走到旁边的木制储物箱。
他取出其中的一级机械晶体仔细盘点起来，算上这两天新打造出来的，一级机械晶体的数量已经达到了513，足够升级生产科技了！
终于攒够了！
他迫不及待地点开科技树，选中生产科技选择升级。
【恭喜你成功升级生产科技】
【你解锁了生产系列【石油精炼厂】图纸、【化工厂】图纸、【磁铁炉】图纸】
这次的科技树只赠送了三份图纸，但三张全都是陈望平急需的图纸，他迫不及待地一一点开查看打造方法：
【石油精炼厂】
【用途：精炼石油】
【材料：【电路板】×20、【齿轮】×20、【管道】×10、【钢板】×50、【石头】×20】
【打造方式：二级制造台】
【备注：石油精炼厂污染较大，对通风要求较高】
【化工厂】
【用途：利用石油制造石油产物】
【材料：【电路板】×20、【齿轮】×10、【管道】×40、【钢板】×50】
【打造方式：二级制造台】
【备注：化工厂污染较大，对通风要求同样很高】
【节能图纸：磁铁炉】
【用途：生产磁铁】
【材料：【钢炉】×1、【磁线圈】×40】
【打造方式：二级制造台】
【备注：磁铁炉附近不能放置非磁铁炉的大型机械】
看完石油相关的那两张图纸后，陈望平皱了皱眉。
这两东西污染都很大啊，那要是再继续放地下河的话，很有可能会打破好不容易缔造出来的发电环境平衡。
不行，得换个地方放了。
陈望平瞄了一眼后山，想着干脆就在后山打一片围墙圈个地出来，露天放置石油精炼厂和化工厂了。
短时间内这么干应该没什么问题。
毕竟这两东西耗材都很大，光是钢板就要耗费上百块，想扩大规模也不容易。
"耗材这么多，想必效果应该也很好。"
陈望平期待地取出材料放在两台二级制造台上，一一点选了打造。
【石油精炼厂打造中，预计用时五小时】
【化工厂打造中，预计用时五小时】
陈望平看着浮现出的提示皱了皱眉，"这种大型建筑的打造时间都有点久啊，一台制造台满功率一天也只能打四台多。"
他瞄了一眼科技树上采集系列的一级节能插件，心想着既然都有节能插件了，以后说不定也会有效率插件，后面再研究吧。
收回思绪，陈望平瞄了一眼磁铁的储备。
打造完这五百个一级机械晶体后，家里一个磁铁都没有了。
他无奈地拿起了雷击铁木矿镐，朝着磁铁矿跑了过去。
赶紧挖点磁铁，打几个磁铁炉出来看看效果。
抵达矿洞后，陈望平熟练地拿起矿镐对准大块的磁铁砸了起来，喝了强体补剂之后，他现在的力量又提升了一大截，一镐子下去就能砸出个大窟窿，效率成倍提升。
别说，这种砸矿的感觉还挺好的，他越砸越感觉体内的陡然提升的力量得心应手起来，浑身舒适。
此时此刻，黑油遗迹中。
带队前去探索医务处的唐希和此时正陷入鏖战之中，她的敌人是一群人形但却悍不畏死的怪物，每个怪物全身都长着许多条长长的触须，看起来极度让人生厌，偏偏又打不死。
明明眼看都要打死了，结果那怪物滑不溜秋的，一旦受到重伤就立马借助触须的抓力迅速逃往后方，几分钟后又活蹦乱跳地冒出来。
好在这些怪物战斗力不是很强，触须也没有外面的那些变异章鱼有力，眼下战局处于僵持之中，继续拖下去，唐希和这次肯定是要无功而返了。
带队的城卫军统领大声喊道："大小姐，我们要不要退出去？兄弟们都累了，这鬼东西也打不死啊！"
唐希和看了一眼手表，突然想起了陈望平交代的话，她迅速交代道："所有人取出早上出发时携带的防风垫和火油，待会听我号令，杀光这些怪物。"
城卫军统领虽然不懂，可还是立马点了点头，"诺！"
唐希和盯着手表等了三十秒，眼看正午时分一到，原本还没什么风的黑油遗迹中各地突然刮起了一阵巨大的风。
医务处也不例外，狂暴的大风顺着医务处的入口朝着医务处内部汹涌地吹了过去。
唐希和心里大喜，"就是现在，抛火油！"
裹着防风垫的城卫军纷纷抬手朝着面前的怪物扔出大桶大桶的火油。
还不等这些怪物反应，唐希和深吸一口气，胸前的红宝石猛然亮起，双手朝着怪物方向用力横推！
霎时间。
上百条气势汹涌的小火蛇携着风势、裹着火油吹向怪物的方向。
只是眨眼的时间里，这些小火蛇迎风见长，瞬间就变成了长达五米的大火蛇，映的医务处火光滔天，温度飙升。
"都给我去死吧！"
唐希和咬牙控制着难以控制的巨大火势朝着怪物身上砸去，瞬间就点燃了在场的所有怪物。
"撕拉撕拉！"
热风吹过，这些怪物瞬间脱水，紧接着就被火焰点燃，变成一个个火团，进而变成灰烬。
这大风来得也快，去得也快，短短几十秒就消失了。
大风消失的时候，还刚好把这些怪物的骨灰全都扬了，现场顿时就干净了。
城卫军统领跟其他城卫军一样，全都看愣了，他由衷地朝着唐希和行礼道："大小姐神机妙算，火借风势，一击灭敌！"
"大小姐神机妙算！"
"太厉害了！比城主还厉害！"
"城主太老了，以后还是得看大小姐的！"
唐希和看着众人笑了笑，摆手道："这可不是我算出来的，是陈望平提前告诉我的，好了，现在怪物灭了，我们继续探索，拿点好东西回去。"
"是！"
城卫军佩服地大喊一声，激动地朝着里面列队走去。
唐希和走在后面，回想着刚才的巨大火势，满意地点了点头，心想平哥可真厉害啊，竟然连这种突如其来的大风都能算出来。
不过，他这雷电异能怎么这么杂？什么都会？
难不成是通过磁场推算出来的？
真好奇啊，回头要细细问下。
两个小时后。
陈望平还沉醉在挖磁铁矿的快乐之中，一下接着一下。
突然，他在余光中看到了磁铁矿洞外冒出了一连串洁白的小光芒。
陈望平扭头看去，心里一喜，"又出宝石矿点了？白光？难道是新品种的宝石？"

第二百零八章 奇异石头（求订阅月票）
陈望平迫不及待地跑出矿洞循着光芒看去。
离得近了，他发现这光芒是在一块通体洁白的一人高大石头上冒出来的，光芒不是很亮，但他也不嫌弃的。
是宝石就行。
陈望平换上青钢矿镐，对准冒着光的那颗宝石矿点用力砸了下去。
"哐！"
一镐子下去，宝石矿点上面竟然冒出了一缕缕宛如羽毛的花纹，通过这些花纹分担了矿镐的力量，挡住了这一下。
陈望平乐了，"有点意思啊，难不成是跟防御有关的宝石？"
他深吸一口气，弓步向前，拿起青钢矿镐对准这块宝石矿点接连十几镐子砸下，硬生生砸破了宝石矿点上面的羽毛花纹，瞬间将其砸成了十几块。
"哗啦啦"
看着飞出的几点光芒，陈望平眼疾手快，化身雷光迅速收起了带有系统光芒的宝石块。
全部收起后，他发现这些宝石个头都不大，每一块只有大拇指大小，好在数量倒是挺多的，扒拉着数了数，刚好有十块。
【羽毛石】
【用途：打造材料】
【特效-羽毛：羽毛石打造的器械将会对羽毛产生增幅效果】
【备注：羽毛石其实是一种特殊的化石】
"羽毛石？会对羽毛产生增幅效果？"
陈望平拿着羽毛石把玩了一会，顿时想到了最大化利用羽毛特效的办法。
用这玩意打造蛋类孵化器！
蛋类孵化器的图纸已经得到很久了，但一直都没凑够五块宝石，迟迟没有打造，储物格里都存了十多个可孵化的黄原鸡蛋和白羽鹌鹑蛋了。
这下可以孵化了。
他收起羽毛石，瞄了一眼储物格中的磁铁矿收获，共计是得到了【磁铁矿】×418、【石头】×152。
之所以得到这么多石头，是因为他现在力气很大，有时候挥臂的时候都会砸下来两块石头，也就顺手建起来了。
就是捡的时候有点麻烦，要是什么时候能有个自动拾取的东西就好了。
回到基地后，陈望平把磁铁炉和蛋类孵化器的材料都塞到空闲的制造台中，选中好图纸开始打造。
【蛋类孵化器打造中，预计用时一小时】
【磁铁炉打造中，预计用时一小时】
安排好任务，他转头看去，发现巨型机器人电路板已经解析的差不多了，还剩短短几分钟而已。
看着时间，陈望平有些担心正午的大风会不会影响到什么。
他心想着待会得再去黑油遗迹一趟，一是看看情况，二是该给抽油机换一拨蓄电池了。
等了片刻，解析制造台上冒出绿光。
【巨型机器人电路板修复解析成功】
【二级制造台解析能力不足，仅解析出巨型机器人电路板基本图纸】
【解析图纸：巨型守卫机器人（基本款）】
【材料：【巨型机器人电路板】×1、【钢板】×100、【齿轮】×20、【JD合金】×10】
【备注：巨型守卫机器人以煤炭为能源，耗能巨大】
看着图纸，陈望平无奈地笑了笑。
这下也不用思考到底用这玩意干啥了。
制造台等级不够，只能用来当守卫了。
不过，他瞄了一眼生产系列科技树。
升到三级都没出三级制造台图纸，那岂不是要用二级机械晶体升级到四级之后才有机会升级？
难不成三级制造台有什么特殊的功能？
收回思绪，陈望平取出材料一一放在制造台上，点选了打造。
【巨型守卫机器人打造中，预计用时一小时】
他倒是没想到这玩意打造这么快，干脆弄了点东西简单吃了吃，躺在床上午睡起来。
这时，鱼塘之中的小鲤鱼浮了上来，她看到一直忙碌着的平哥总算是休息了，松了一口气似地拍了拍胸口。
这时，它听到了制造台里面制造的声音，眼珠转了转，扇动尾巴打着转地游动起来，身上的鳞片一闪一闪的。
闪啊闪的，一缕奇异的色泽刚好从小鲤鱼鳞片上闪到了那十台磁铁矿的制造台，顿时让制造台上通体放光，奇异非常。
"卟卟卟~"
眼看帮上忙了，小鲤鱼得意地游到水底，慢悠悠地啃起了古莲叶。
一小时后，蛋类孵化器和磁铁炉的制造台最先亮起了绿灯。
陈望平醒了过来，揉了揉眼睛，走过去先是取下一个磁铁炉查看起来：
磁铁矿通体都是亮黑色，颜值很高，通体亮闪闪的，猛看起来有一点像是圆形的饼干，上下都是圆圆的，中间回缩，顶部有一个投放材料的进料口，底部侧面有一个出料口，占地面积跟原来的钢炉差不多，
【磁铁炉☆☆】
【用途：利用铁矿石制造成品磁铁】
【特效-强磁化：利用该磁铁炉生产的成品磁铁均为☆级】
【特效-大容量：品质越高，磁铁炉容量越大，当前容量：30】
【备注：品质高的磁铁更有助于转化能量】
陈望平看了看磁铁炉的属性，发现这次竟然还是个两星级的！
他取下另外九台磁铁炉看过去，惊讶地发现竟然全都是两星级的！
整整十台啊。
他转头看着鱼塘中正在休息的鲤鱼王苗，会心一笑。
看样子，小鲤鱼的幸运特效也跟着实力一起提升了许多。
真好啊。
陈望平收起磁铁炉，按照备注的要求，挑了个最远离生活区的空荡荡角落一一放下。
幸好备注里说的是大型器械，他试着放了些传送带和电力机械臂，发现这些东西还是可以正常运转的。
自动化进程倒是没受影响。
陈望平看了看储物格，铁矿石都用的差不多了，只能先取出三十块铁矿石朝着进料口投了进去。
【磁铁转化中，预计用时三十分钟】
磁铁炉上冒出一行提示，嗡嗡嗡地运行起来，声音很是低沉。
陈望平满意地点了点头，"一台三十分钟三十块磁铁，十台就是三百块磁铁，效率很高啊，看来短时间内不缺磁铁咯。"
只不过，现在铁矿又有些不够了。
眼看石油精炼厂和化工厂都是吃铁矿大户，看来得再提升一下铁矿石产量了。
先定个小目标，挖光7号矿洞再说！

第二百零九章 巨型守卫机器人（求订阅月票）
陈望平走到制造台旁边，调整了一番生产线，使得接下来生产的铁矿石分为四份，一份用来打造电力采矿机，一份用来打造发电相关的锅炉和蒸汽发电机，剩下两份全都用来打造石油精炼厂和化工厂。
调整完生产线，他取下两个打造好的蛋类孵化机。
兴许是因为添加了羽毛石，蛋类孵化机看起来很是梦幻，通体洁白，约有半人大小，中间的孵化仓位置不多，顶部的透光口上镶嵌着一块薄薄的羽毛石，使得投下去的光都是乳白色，很是美丽。
【蛋类孵化器（羽版）】
【用途：孵化蛋类】
【功率：3kW】
【特效-羽毛促长：通过该版本蛋类孵化器孵化出的动物，其羽毛类动物产物产出速度翻倍】
【特效-翻飞：通过该版本蛋类孵化器孵化出的动物幼崽变异几率翻倍（羽毛类变异）】
【耐久：5000】
【备注：稀有的蛋类孵化器】
两个蛋类孵化器的属性一样，并排摆在一起还都挺漂亮的。
"羽毛产出翻倍，这个属性好啊，相当于产量翻倍但是养殖成本不变，好东西。"
陈望平满意地点了点头，拿出一枚黄原鸡蛋放了进去。
他刚准备继续再放一个，可一抬头0就看到蛋类孵化器上面浮现出一行提示：
【黄原鸡蛋（1/1）】
【黄原鸡蛋孵化中，预计用时二十四小时】
陈望平："........"
合着一次就只能孵化一颗蛋啊，还要孵一天才行。
这可有的孵了。
他往另外一台蛋类孵化器里投入白羽鹌鹑蛋，看了一眼孵化时间，同样是二十四小时。
慢慢等吧。
反正家里现在有维修机器人了，不用担心耐久的问题了。
刚才他回来的时候就看到家里那些原本有些磨损的钢炉和制造台全都被维修机器人修缮一新。
最有意思的是，这些维修机器人还会互相维修，
这时，打造巨型守卫机器人的制造台也冒出了绿光，打造完成。
陈望平期待地走过去将其取出，想要赶紧放下看看到底什么样。
可他对准旁边空地准备放下时，视野中突然冒出了一个高达五米的红色哐哐，还有一行红色警示：【该区域高度不足以放置巨型守卫机器人，是否强行释放】
"别。"
陈望平抬头看了看岩顶，他之前跟金雕开挖矿洞的时候没想那么多，高度只有四米多。
他走到矿洞外，看了看左右没什么人，对准空地释放。
"轰隆"
巨型守卫机器人一**就激出一大片尘土，高达五米，四肢都有一米粗，浑身上下的JD合金闪耀着独特的光芒，即使一动没动，但光是看着就能感受到它身上的气势。
"这大家伙，看着真不错，要是能变形就好了。"
陈望平笑了笑，打开巨型守卫机器人的属性查看起来：
【巨型守卫机器人☆】
【守卫直径：一千米】
【燃烧功率：80kW】
【耐久：50000/50000】
【物理伤害抗性：50%】
【元素伤害抗性：50%】
【附带武器：重锤、背鞭】
【负面特效-迟缓：缺少速度模块的巨型守卫机器人移动速度缓慢】
【备注：有些遗迹中的机器人添加了变形模块】
看完属性，陈望平眼前一亮。
好东西啊！守卫直径一公里，那几乎可以把矿山附近全都囊括了。
而且耗能也不算大，差不多是机枪汽车的一倍，按照家里的煤产量完全可以养活。
既然这样的话，陈望平心里一动，既然石油精炼厂和化工厂污染较重，那干脆就露天摆放了，配合上机枪围墙和巨型守卫机器人，应该问题不大。
等把灵殿轰炸了，那就更不是问题了。
就这么干了。
先攒些铁矿石，这两天就把石油精炼厂和化工厂区域忙活起来。
他走过去，往巨型守卫机器人背部的投放口扔了煤进去，站在旁边等了起来。
煤炭格拉格拉地顺着投放口掉进去，没一会就激活了巨型守卫机器人，只见它眼中红光一闪，左右转了转头，缓缓站起来，一动不动。
紧接着，一行提示从它头顶冒出：
【请划定守卫范围和守卫模式】
陈望平点开巨型守卫机器人操作界面，发现上面可以手动绘制巡逻路线和守卫重点，守卫模式里可以选择守卫的巡逻强度和战斗强度，强度越大，耗能越高。
陈望平想了想，暂时先把巡逻路线画在了矿山背部附近，强度选了中等，看看情况再说。
这玩意个头太大了，不能太高调。
安排好守卫范围后，巨型守卫机器人缓缓站起来，朝着后山走了过去。
陈望平看了一眼基地，喊上金雕准备再去黑油遗迹之中看看。
这边还没等起飞呢，那边他就突然听到轰的一声。
循声看去，巨型守卫机器人对准地面，双拳重锤砸下，硬生生把一只地虫在岩石缝隙中砸爆了，漫天血肉横飞。
砸完地虫，巨型守卫机器人不慌不忙地继续按照训练路线朝着前面走去。
陈望平看着皱了皱眉，"这样不行啊，战利品都不捡，而且出手太暴力了，那么多地虫肉，留着喂鸡它不香么？"
他让金雕侧飞过去，重新调整了一番巨型守卫机器人的强度，将其巡逻强度设置为较低，战斗强度不变。
至于捡东西这事情，陈望平想了个办法，他在小铁木树下放了一组传送带，专门传到饲料机附近，随后叮嘱小铁木看着点情况，让它时不时就探出枝条来把东西捡回去。
小铁木晃了晃树冠，表示没得问题。
陈望平见事情解决，跟着金雕重返黑油遗迹之中。
基地里，小铁木心里也有小算盘，按照平哥的说法，饲料机只需要肉，那其他的地虫皮和血它就可以拖回来自己吸收咯。
不用花费能量还能得到些肥料。
真开心啊！
连带着，它对巨型守卫机器人的好感都提升了许多，心想着得把这大家伙也保护好，要是这玩意坏了，就没人给自己送肥料咯。
想到这里，小铁木用树枝裹起一堆煤块，特意给巨型守卫机器人添加了起来，鼓励它好好巡逻，多多砸地虫，当好造肥机的角色。

第二百一十章 军营兑换？（求订阅月票）
抵达黑油遗迹后，陈望平照例还是把金雕背了进去。
越过门口的时候，他发现原本聚集在这里的钓鱼会强者少了许多，反倒是其余三方的强者又多了一些。
看样子，估计这刘玉旺也得知儿子被内奸打伤的事情了，赶紧把人手都喊回去甄别。
想到这，陈望平都有种想帮钓鱼会甄别的冲动。
钓鱼会不好好钓鱼，怎么还玩起三国杀找内奸了，赶紧帮我再钓点强体补剂出来多好。
到了广场之后，陈望平发现这附近多了许多也在钓章鱼的人，里面除了城主府以外其他三大势力的人都有。
他观察了一会，发现这些人钓章鱼的方法更加简单粗暴些，他们没有成品石油作为诱饵，那就直接用带着血肉的兽肉来钓。
这种方法效率比不上成品石油钓法，吸引上来的幼年章鱼也更容易脱钩，他观察了几分钟，发现这三十多个人就钓上来两条幼年章鱼。
可即使这样，他们还在乐此不疲地垂钓着，很是认真。
陈望平有些不解，快步走到肖方等人的广场一角，掀开帘子走进去，找到正在钓幼年章鱼的肖方询问道："什么情况？怎么外面那么多人也在钓幼年章鱼？"
肖方恋恋不舍地把手里的钓竿递给旁边的肖铁牛，转身解释道："我们也不知道具体原因，最开始是猎人会带人在这里钓幼年章鱼的，我派人观察过，他用的兽肉是血猪的，那猪肉人都吃不下，浑身血液腥臭，没想到竟然可以用来在这里钓幼年章鱼，不过平哥你放心，他钓章鱼的速度很慢，连我们一半都比不上，这小半天，我们都钓了五十多条幼年章鱼上来了，先前中午休息的时候还吃了十多条呢！"
陈望平点点头，"继续钓吧，我去看看情况，如果有人过来抢成品石油或者抽油机，那宁可推到黑油之中毁掉也不能被抢走。"
肖方拍了拍胸膛，"放心吧平哥，我们遮掩得很好的，就连先前大风的时候都没人看到我们在干嘛。"
陈望平点点头，穿过广场，来到建筑群附近，挑了个隐蔽的位置，对准四面八方一一使用定向侦测。
一连十来次定向侦测用下来，他头都有些晕乎乎的。
好在此时神潭内飘荡的雾气一缕一缕波动起来，迅速帮助他恢复精神。
陈望平喝了口水缓解一番，笑着感叹道："精神力还是不够强，好在现在也够用了。"
从刚才的定向侦测结果，他看到唐希和此时还在医务处深处移动着，附近没什么较大的红点，应该没危险，钓鱼会的人全都聚集在行政厅附近，红点数比之前少了一些，看来有些内奸已经被抓出来解决掉了。
其余两方势力，黑色骑士团跟猎人会则是全都聚集在一处建筑前，停止不动，而且红点都有些黯淡，看起来像是一齐受了伤一般。
陈望平看着那建筑的位置，仔细回忆一番，发现那处建筑刚好跟军需处是背对背的关系。
这是巧合？还是说有什么特别的原因？
他拍了拍金雕，贴着上层岩壁隐蔽地靠近过去，准备看看情况再说。
眼看快要抵达位置了，陈望平取出一份烤盲鲈鱼吃了起来，提升了一番听力。
抵达那建筑后，瞄了一眼招牌，发现招牌上写的是军营两个字。
军营？
军需处背面是军营？
正想着呢，底下传来了交谈声。
黑玫瑰转头看向曹苟，笑呵呵道："曹主管，你们会长钱猎中呢？这么大的事情，他竟然不出面？"
曹苟也是笑面虎，同样笑呵呵道："抓章鱼去了啊，里面的机械傀儡上来就要一百条章鱼，虽说是大小不论，但也不是轻易凑的出来的，别说我们会长了，你旁边从不离身四大黑卫呢？怎么也不见了。"
黑玫瑰笑吟吟道："黑卫另有任务，曹主管，我见你们对这处建筑探索比较多，能否为小女子解惑，那里面的机械傀儡要这么多章鱼是为了什么？"
曹苟摇了摇头道："这一点我也不清楚，先前你也听到了，上次开放时我们接到的任务是收集机器送过来，实话跟你说，前不久我们收购了大量的遗迹机器，本来还以为这次可以再换些修炼资源，可谁想到它这次的任务换了，我们花大价钱收来的废铁全没用了。"
黑玫瑰脸上笑呵呵的，心里却是冷笑一声。
老东西装什么可怜，真当我在你猎人会骨干中没探子？
明明昨天偷偷换了两发高爆弹，今天还来装穷。
曹苟心里也是冷笑连连，这女人真以为自己魅力很大么？连这种事情也想打听，要不是会长抓大章鱼去了，现在就把你拿下，脱了你们的铠甲看看到底是什么样！
就在这时，一道声音突然从军营里面传了出来，"诸位，新规则，五十条章鱼即可兑换一份高爆弹同等资源，大小不论，有需要兑换的直接把东西放在侧门即可。"
听到这声音，空中的陈望平突然觉得有些耳熟。
这声音，怎么跟今天风带来的声音那么相似？
****那家伙？
建筑前，听到军营内部的声音后，黑玫瑰跟曹苟对视一眼，立马带人从正门赶往侧门，短短数秒就各自占据了一半地盘，牢牢封锁了兑换处。
虽然他们连五十条章鱼也还没凑够，但他们都默契地封锁住兑换处，不给其他势力机会。
这种包场的手段他们在外面玩的很熟练，眼下也是得心应手。
可就在这时，军营里面的声音略带愤怒道："都给我滚开！阻我大事，找死么？"
伴随着声音，军营墙面上突然浮现出一排的黑色的冲锋枪，对准封锁兑换处的众人哒哒哒地射击起来。
"不好，快退！"
曹苟大喊一声，身形急退数十米，避开子弹。
黑玫瑰也反应过来，抬手激活铠甲，护着手下迅速后退。
可两大势力里都有些没反应过来的人。
密密麻麻的子弹扫射过去，几具尸体躺在侧面旁边，血淋淋的。
"再有阻拦兑换者，杀无赦！"

第二百一十一章 守备团团长（求订阅月票）
看到冲锋枪的自动射击细节后，陈望平眼前一亮。
有点意思啊。
这些冲锋枪的自动射击并不是简单的瞄准敌人而已，他刚才观察到了，攻击的时候，这些冲锋枪还会自动分组，面对黑色骑士团这种防御强的就五个一组，面对猎人会那些没有护甲的遗迹猎人就三个一组，看起来智能化程度很高。
"这玩意肯定也是有模块控制的，要是能把控制模块搞到手，说不定家里也可以再补充一排冲锋枪防守线。"
机枪围墙虽好，但太耗费子弹了，而且动静也大，要是能将其跟冲锋枪彼此配合，再加上巨型守卫机器人，那石油精炼厂和化工厂露天摆放也不用担心了。
在陈望平思考的时候，黑玫瑰和曹苟都心有余悸地让手下把尸体拖回来，互相对视一眼，默契地退到远处，再也不敢封锁了，随即各自留下两个眼线，迅速带领各自的队伍前往黑油较多的位置弄章鱼上来。
五十条章鱼就可以兑换了！要加快脚步了！
陈望平在空中等着他们离开，叮嘱金雕在空中等着，自己跳到地面上，解决掉眼线，跑向侧门兑换点。
抵达兑换点后，他取出五十条绑好的幼年章鱼扔在脚下，朗声道："章鱼在此，如何兑换物资？阁下是何人？怎么称呼？"
军营里面的声音很是急迫，迅速回应道："我乃第七战区第三军团守备团团长石方，你要高爆弹还是什么？速速将章鱼扔入侧门。"
陈望平却是不着急，继续追问道："石团长？你这除了高爆弹还有什么？"
石方眼看陈望平不扔章鱼，语气也愈发急躁，"燃烧弹，闪光弹，能量弹，能量炮，还有一些补剂。"
陈望平对前面的炮弹不是很感兴趣，毕竟自己早晚都能造，听到补剂时，他再次问道："什么补剂？强体补剂？唤神药剂？除了这两种还有什么？"
听到陈望平问出的话，石方有些惊讶道："你竟然知道强体补剂和唤神药剂？看来你也是有些奇遇，看过不少书，我团执行坚守任务，除了以上两种常备补剂以外，只还有一种队长级别以上才配备的暴血药剂，现在存货只有一份，服用后实力大幅提升但持续时间过了之后就会身受重伤。"
陈望平一听，顿时就来了兴趣。
暴血药剂？喝完就爆种呗。
陈望平回答道："那我就要这个暴血药剂，一手交药剂一手交章鱼。"
石方的声音停顿了一下，拒绝道："不行，暴血药剂太珍贵了，要一百条章鱼才行，你先把五十条章鱼给我，再去收集五十条过来。"
陈望平笑了笑，拿起一条幼年章鱼道："想必你能看到这里的景象吧？我这章鱼可都是钓上来的，还是活的，他们先前拿给你的都死的差不多了吧？活的跟死的能一个价值么？五十条活章鱼，一瓶暴血药剂，换不换？"
石方的声音又停了一会，似乎是在查看幼年章鱼的情况。
陈望平想了想，拿起一只活章鱼，将其生生捏爆，抬手扔进侧门之中，微笑道："不用看了，这只刚死的我送你了，带回去看看吧，我走了。"
说完，他收起幼年章鱼，转身就走。
石方？连章鱼都没法出来自己抓，还在那临场提价。
真以为谁都能抓到活章鱼的？
我看到底是你急还是我急！
无论这石方是想用章鱼做什么，吃或者研究或者复仇。
活的，永远比死的值钱！
不信他不动心！
还不等陈望平走出五步，石方的声音再次响起，有些挫败道："等等，换，五十条活章鱼，一瓶暴血药剂，你身上还有活章鱼么？够五十条么？"
听到这声音，陈望平微笑地转过身，"有啊，碰巧还有一只，你说巧不巧？"
石方："........"
沉默了几秒后，石方忍不住道："五十条章鱼，真是便宜你了，你可知暴血药剂的价值？之所以只有队长以上级别配备，是因为这药剂炼制极难，副作用又小，换做以前，别说五十条掘油章鱼，就算是五千条也换不来一瓶！"
陈望平走到侧门，一边拿章鱼一边摇头道："石团长，时代变了，想必你也了解过我们这个时代，有我帮你钓活章鱼就已经很不错了，别想太多了，药剂呢？"
石方似乎是被陈望平打击到了，没有回话。
片刻后，侧门边缘伸出一个垫板，垫板中间有一个古朴的盒子。
陈望平也没客气，伸手打开盒子，顿时就看到了浓郁的血红色光芒，他担心这石团长使诈，索性伸手摸了下药剂，查看属性：
【暴血药剂】
【用途：提升实力】
【特效-暴血：服用后十分钟内血液沸腾，痛觉降低50%，身体强度提升50%，能量上限提升100%（五级及其以下异能者）】
【负面特效-血暴：暴血特效结束后24小时内伤势增重50%、能量上限临时缩减50%、身体强度降低50%、生命值上限减半】
【备注：用之必杀敌！】
"这么猛？能量上限提升100%？按照我现在来说，翻倍就能达到将近四万了？"
陈望平满意地将其收起，抬手将五十条活章鱼扔进侧门，笑道："石团长，我再去找些活章鱼，咱们下次见面，还望石团长帮我保密兑换一事，我胆子很小，要是别人知道我在你这换了好东西，我可就不敢进来了。"
石方见到活章鱼后心情也好了一些，一边控制地面下陷来收取一边答道："速去速回，等我采集到足够的样本后就不会兑换了。"
陈望平笑了笑，也没说什么，转身离开此处。
军营深处，同样也是军需处深处。
一个人形傀儡正在伸手拨动着身下巨型椅子上的按钮，控制机械傀儡把章鱼放进研究机器中。
此时，它脸上左边的扩声器正在嘶吼："为什么！为什么要跟他合作，杀了他，一样可以拿到活的掘油章鱼！"
而这人形傀儡脸上右边的扩声器则是温和道："暴血药剂傀儡又用不了，杀了他？谁去找活掘油章鱼？安静些，不要占用我的运算内存，先把章鱼王干掉再说。"
"废物，放我出去，我把他们全杀光！"

第二百一十二章 阳谋（求订阅月票）
离开军营处，陈望平赶回广场，发现这里的广场边缘抓章鱼的人越来越多了，他迅速进入棚子，准备交代肖方换个地方。
毕竟现在全黑油遗迹都在钓章鱼，那这么多的章鱼肯定也是有领头的大章鱼的。
不能再钓了，得避开锋芒，不当出头椽。
就在这时。
突然，有个猎人会的遗迹猎人靠近过来，朝着遮盖住抽油机的布子上打过一道火苗，试图点燃布子，撕开伪装，嘴里还骂道："鬼鬼祟祟的，方别的人这是干什么呢？给我们开开眼，哈哈。"
肖方此时正守在棚子外面，看到这一幕，他跳起来抬手挡住火苗，怒骂道："找死！真当我外城主府无人！"
他踏步上前，一巴掌狠狠抽在那人脸上，直接打掉了那人几颗牙。
曹苟见到此状，脸上流露出不快。
挨揍那人是他的嫡系，放火烧布也是他的暗中授意。
肖方一击得手，立马回退到自己阵中，大喊道："不怕死的尽管过来试，你们抓你们的章鱼，老子想干嘛就干嘛，管这么多，找死不成！"
曹苟冷哼道："小方将军，你在外面可没这么嚣张，区区几十人而已，方别又不在，真以为挡得住我们？难不成是找到了什么宝贝？暗中守着？黑色骑士团的兄弟，要不要一起掀了他的阵地？"
黑玫瑰轻笑一声，"正有此意，小方将军，偷偷摸摸可不是正人君子作风，有什么宝贝，给我们也瞧瞧，开开眼。"
就在这时，肖铁牛掀开棚子走出来，手里拎着一只活蹦乱跳的活章鱼，笑呵呵道："将军，已经凑够五十条章鱼了，咱们赶紧去再换个高爆弹，炸死他们。"
听到肖铁牛的话，曹苟和黑玫瑰纷纷色变，下意识后退一步。
什么情况？
外城主府的人怎么会知道五十条章鱼兑换高爆弹的事情？
此时，上午钓鱼会抓出一堆内奸的事情已经传出来了，现在再加上这事，曹苟跟黑玫瑰都心里暗骂一声，觉得肯定也是自家也出了内奸，把消息传给了外城城主府的人。
肖方此时还没见到陈望平，不懂肖铁牛的意思，但他也知道这肯定是陈望平的授意，于是笑了笑，点点头道："哈哈，干得好，走，咱们兑换去。"
肖铁牛点点头道："将军，那我先拆布子了。"
说完，他扯着旁边的布子，用力掀开棚子，露出里面正在收钓竿的七八个人，旁边的地面上满是章鱼挣扎后留下的黑油印子，一看就知道外城主府的人在这钓了不少章鱼下来。
肖方眼看抽油机和成品石油桶子都不见了，又看到陈望平打了个离开的手势，转头冷笑道："二位，你们不是想看看棚子里面是什么么？看到了吧，实话给你们说了，这里的章鱼特别多，抓都抓不完，好地方，送你们了。"
说完，肖方挥了挥手，带着人朝着广场口走去。
曹苟和黑玫瑰眼看肖方走远了，谨慎地派人过去查看情况。
真就走了？
还不等他们多想，派去侦查的人就高兴地大喊道："主管，这下面章鱼好多！密度特别大，快过来抓。"
曹苟跟黑玫瑰来不及多想了，立马安排人手各分了一半地方，努力抓起章鱼来。
管他肖方到底怎么想的，只要有章鱼抓就行了。
遗迹里出产的高爆弹和燃烧弹那可是能威胁到五级强者的宝物！
宝物面前，冒些风险也值得了！
一时间，猎人会跟黑色骑士团都激动起来，浑身能量波动。
远处，肖方回看着那两帮人的样子，有些疑惑地问道："陈哥，他们激动啥呢？"
陈望平笑道："走之前我倒了些桶里的油下去，现在那的章鱼全浮上来了，能不激动么？"
肖铁牛不屑道："跟着我们喝汤还那么横，恩人，要不要拿火箭弹把他们全炸死。"
陈望平笑道："不急，先让他们抓章鱼换好东西去，你们也呆了这么久了，回去休息下，明天下午你们再进来。"
肖方着急道："陈哥，我们也不用休息那么久，总不能让你一个人在这里忙活啊。"
陈望平摆摆手道："明天中午这里会有变故，你们等变故结束之后再进来，我顾不上你们这么多人，好了，休息片刻，待会出去休息。"
听陈望平这样说，火山部落众人这才安定下来，纷纷揉着酸痛的手臂，吃着食物休息起来。
陈望平留下些食物，赶往医务处，刚好看到唐希和带队出来。
此时的唐希和脸上带着疲惫，但也能看出满脸兴奋。
见到陈望平后，她跑过来激动道："平哥平哥，你猜猜我在里面找到了什么？"
陈望平笑道："该不会是能够治疗叔叔疾病的宝贝吧？"
唐希和用力点点头，"对，我们进去后看到许多浑身触手的怪物，幸好你跟我说了中午有大风，我借助风势烧光了怪物，冲到里面找到一台完整医疗机器，从旁边的图画来看应该是可以清除毒素的机器，等我们带回去研究一番，肯定能治好叔叔的灵毒！"
陈望平点点头，"那先回去休息，你现在状态太差了，在这里面很危险，我送你回去再说。"
唐希和此时其实也就是靠着一股劲绷着，看到陈望平后已经没了多少力气，点点头，乖巧地跟着陈望平朝着外面走去。
陈望平一边走一边给她讲着刚才发生的事情，让她也是明天下午再进来，以防万一。
唐希和点点头，疑惑道："这些章鱼到底有什么用？军营那道声音真的还是人么？这次黑油遗迹怎么出现这么多稀奇古怪的东西，前几次都没有的。"
陈望平摇了摇头，"或许有什么特殊原因吧，静观其变。"
一行人越过广场，离开黑油遗迹。
半个小时后，肖方同样也带人途径广场离开，按照陈望平走之前的交代，表情很是得意，一副已经换了高爆弹回来的样子。
曹苟和黑玫瑰看到他那副样子，更是着急了，一再催促手下加快速度，趁着这里章鱼多，多抓一些上来，换宝贝去。
殊不知，黑油之下，暗潮涌动，一道巨大的黑影正在缓缓上浮。

第二百一十三章 血透机器（求订阅月票）
出了黑油遗迹，陈望平护送着唐希和回到火牛城。
回到外城办事处后，唐希和把医疗机器放在旁边，躺在床上，冲着陈望平挑了挑眉毛，刚准备说话，肚子就咕咕叫了起来。
陈望平没忍住笑了出来，抬手取出烤架和章鱼须子，抹上蒜蓉酱开始烤制起来。
唐希和嘿嘿一笑，好奇问道："这炭怎么还是白色的？我第一次见到这种炭。"
陈望平眼看白炭的热力很足，顺便又拿出两条鱼烤起来，笑道："这是用乌冈栎烧制出来的炭，又叫白炭，火力很足的，你休息吧，待会好了我叫你。"
"嗯！"
唐希和幸福地嗯了一声，躺在床上恢复着伤势。
先前控制那么大的火势时，她的神潭有一些细微的裂痕，需要用精神力滋养一番才能修补好。
陈望平把吃的准备好，把医疗机器放在客厅，仔细查看了一番。
这医疗机器看起来是长方形的，上面干干净净，没有残留的黑油，显然保护的很好，侧面有两根长管子。
好在这东西上带着系统光芒，可以直接查看属性：
【血透机器】
【用途：清除体内毒素】
【使用方法：供电后**即可，机器会自动计算相关参数并清除】
【备注：这是黑油遗迹上百台血透机器中唯一一台完好的血透机器】
"血透机器？难道说以前这黑油遗迹里面的士兵需要经常清除毒素？毒素的源头是什么？
陈望平皱了皱眉，按照唐希和的说法，她看到的那些浑身触手的怪物是什么？
算了，先不想这些，从血透机器的属性来看，给唐火牛用应该没什么问题。
眼下灵殿的人都藏起来了，不知道在研究什么，得尽快让唐火牛恢复战力。
跟唐希和商量了一番，陈望平拿出通讯器，打给唐火牛，说了血透机器这事情。
还不到一分钟，唐火牛就急匆匆地冲了过来，嘴里嚷嚷着："血透机器？这黑油遗迹里面竟然有血透机器？"
陈望平疑惑道："叔，你知道血透机器？"
这是唐火牛也看到了血透机器，脸上的笑意怎么也止不住，解释道："当然，早在最开始中毒的时候我就去打听过信息，了解到血透机器了，这东西中部有些大势力手里会有一台两台，出现极少，没想到黑油遗迹里面会有，你们为了拿到这东西花了不少力气吧。"
说到这，唐火牛眼眶有一点红，"我这么一大把年纪了，还要你们两个小辈帮我寻找解毒的机会，真让人臊皮。"
陈望平摆了摆手，"别，叔，这东西跟我没啥关系，我只是帮忙护送回来而已。"
唐希和听到这话，起身坚持道："哪有，要不是你跟我说会有大风，我肯定打不过那些怪物，你功劳也很大的！"，帮陈望平说完话，她又问道："叔父，这东西你会用么？"
唐火牛点点头，"我了解过，只要把手臂连接上就行了，得了，后面的事情我自己弄就好，你们先休息一番，有了这东西，用不了多久我就能恢复实力了，到时候就是杀死灵殿那帮鬼东西的时候！"
陈望平一听这语气，连忙打断道："好了好了，叔叔别说这么多，快回去解毒吧。"
唐火牛身影一晃，带着血透机器回了内城。
看到陈望平打断，唐希和好奇地问道："平哥，为什么要打断叔父的话？他说的不对么？"
陈望平有些头疼，该怎么给她解释插旗的意思呢？
刚才唐火牛那话越听越一股子立flag的感觉。
算了，干脆不解释了。
陈望平拿起一根烤好的蒜蓉章鱼须子递过去道："因为章鱼烤好了，来尝尝吧。"
美食当前，唐希和也不想那么多了，章鱼须，美滋滋地一口咬下，感受着蒜蓉酱的香气、章鱼须的嚼劲和鲜味，她顿时就感觉自己活过来了一般。
"好好吃啊！这个调料味道也好好吃，小章鱼都这么好吃，那大的岂不是更好吃！"
陈望平笑道："那可不行，大章鱼就不能吃了，那些都被黑油腌入味了，只有小的可以吃。"
两人一边聊着一边吃着，很快就解决了两头章鱼加两条鱼。
吃饱喝足，陈望平见唐希和还有些小脸发白，有些担心地问道："你脸色怎么这么差？在医疗处受伤了？"
唐希和解释了下自己神潭受伤的事情，还特意叮嘱道："你在野外要是看到雷电也千万不要试图控制，神潭有界，一旦操控了超出控制范围的元素就会撑出问题，听说以前有个五级前辈在火山口试图掌控火山之焰，结果被撑破神潭，当场陨落。"
陈望平明白过来，点点头记下。
知道问题所在，那就方便解决了。
他翻手取出铁球，取出半坛子唤神药剂倒进去。
唐希和看的有些疑惑，"平哥，这铁球是什么特殊的宝贝么？"
陈望平笑道："铁球不是，但是铁球搭配我观想的子弹就变成了宝。"，说完，他取出几颗过期的雷电子弹震荡一番，扇动铁球口出来的雾气涌入唐希和口鼻之中，叮嘱道："赶快吸收，适可而止。"
唐希和吸了一口，立马就感觉自己有些裂纹的神潭得到了滋养，原本沉重的精神力也轻盈起来，伤势顿时就有了好转。
平哥这也太厉害了！
观想出来的雷电子弹还有这种用法？
她一边点头一边取出上次得到的六坛子唤神药剂放在桌上，"先用我的，你自己神潭都还没填充满呢。"
陈望平也没客气，手上动作很快，源源不断地给唐希和制造雾气，修复着她的伤势。
一个小时后，唐希和吸完了三坛子的唤神药剂，脸色终于好看了些，累的昏昏欲睡。
陈望平收起铁球，叮嘱道："好好休息吧，明天再说。"
"好！。"
眼看唐希和没什么事了，陈望平收起东西，转身赶往基地。
回家看石油精炼厂和化工厂去咯！
也不知道现阶段的科技树能让石油造出什么东西来。

第二百一十四章 石油分馏（求订阅月票）
回到家中时，天已经黑透了。
还不等走到生产区，陈望平就看到小铁木兴奋地用枝条往自己的根部拖着地虫，同时还分出一根枝条去帮巨型守卫机器人擦干净它机械臂上面的污渍，显然是把巨型守卫机器人当成了免费施肥机。
"别光顾着吃地虫，记得定时添煤。"
陈望平交代一声，走到生产区，迫不及待地将石油精炼厂和化工厂一一取下，期待地查看属性：
【石油精炼厂】
【用途：通过消耗电能将石油精炼成三种不同的产物】
【功率：60kW】
【插槽数：3】
【耐久：10000/10000】
【当前选择产物：未选择】
【进料口：无材料管道】
【出料口1（2、3）：无材料管道】
【备注：石油精炼厂的精炼图纸会随着科技树的提升而增加】
【化工厂】
【用途：将各种化工原料转化为成品资源】
【功率：30kW】
【插槽数：3】
【耐久：10000/10000】
【当前选择产物：未选择】
【进料口1（2、3、4）：无材料管道】
【出料口1（2、3、4）：无材料管道】
【备注：化工厂将会为你的领地带来质的飞跃】
看完属性，陈望平有些头疼。
这玩意耗电功率有点大啊。
一个六十千瓦一个三十千瓦，算上两头机械臂的话，一套就要一百千瓦。
就目前电网这点发电量，也弄不出来几套啊。
他无奈地停下几台制造台，走向后山，一边走一边拉电线杆过去，为以后的石油工业提供能源。
"看来得抓紧时间升级能源系列了，现在的小型蒸汽发电机有些跟不上了，希望可以开出更高等级的发电机器来。"
到了后山，陈望平扯了个灯泡照明，对准空地将石油精炼厂和化工厂放了下去。
"轰"
两个大家伙轰然**。
仔细看去，石油精炼厂通体银灰色，四五个高低不同的大型罐子和无数管道组成了一个大家伙，竖直朝天的烟囱看起来很是醒目。化工厂也是银灰色，只有两个大罐子，管道数量比石油精炼厂还多，占地面积比石油精炼厂要小上一些。
陈望平走到石油精炼厂侧面的操作台上，取出十桶成品石油放在进料管上，接上电源。
"轰隆轰隆"
石油精炼厂仿佛被唤醒了一般，管道里发出了排出空气的声音，操作台上浮现出一行文字：
【请选择精炼配方】
【当前已拥有精炼配方：基础原油分馏】
【基础原油分馏：耗时五分钟将【石油】×10转化为【重油】×3、【轻油】×3、【石油气】×4】
陈望平看了一眼显示屏，直接点选了基础原油分馏。
当然，不直接也不行，现在就这一种配方能用。
"重油，轻油，石油气，产物这么多啊？就不能只选择生产石油气么？"
陈望平有些无奈，目前的图纸中，唯一需要的就是石油气，用石油气跟煤炭就可以制造出塑料了，而且石油气还可以用来制造硫磺进而制造出硫酸，用处广泛。
反倒是重油和轻油，现在都没法用上，只能暂时先存起来了。
还不等他走到化工厂处，显示屏上再次浮现一行提示：
【请在重油出口连接管道或承装罐】
【请在轻油出口连接管道或承装罐】
【请在石油气出口连接管道】
陈望平看完提示，这才明白过来为何有三个出料口。
他走过去，给重油和轻油出料口都各自配了承装罐，到了石油气出口的时候则是直接用管道将其跟化工厂的进料口连接了起来。
重新点击开始后，石油精炼厂轰隆轰隆运行起来，吸取了十份成品石油，开始分馏起来。
陈望平走到化工厂旁边，同样接上电源，点击显示屏查看起来：
【请选择化工配方】
【当前已拥有化工配方：硫磺制造、塑料制造】
【硫磺制造：耗时十分钟将【石油气】×20、【水】×20转化为【硫磺】×5】
【塑料制造：耗时十分钟将【煤炭】×1、【石油气】×20转化为【塑料】×1】
陈望平瞄了一眼配方，先是在出料口连接了机械臂和传送带，随后选择了塑料制造。
"唰唰唰"
此时五分钟已经过去了，石油精炼厂那边通过管道运送过来四份石油气，但这还不够，化工厂依旧处于待机状态，没有工作。
陈望平一边往家里拉传送带一边计算着，"二十份石油气才能制造出一份塑料，也就是二十五分钟产出一份塑料，这个效率还可以接受，睡一觉起来，明天就可以打造集成电路板，试试节能插件的效果咯。"
"另外，还要尽快提升科技，早点把重油和轻油也用起来，这两种用途也很多，以后想要造更强的武器肯定少不了。"
回到家里，陈望平安排巨型守卫机器人护住那两个宝贝，随后取出唤神药剂开始修炼起来。
一连两坛子唤神药剂下去，陈望平的神潭顿时又多出了八缕雾气，更加充实了许多。
"咕咕"
陈望平揉了揉肚子，"有点饿了啊。"
正当他思考弄点什么吃的呢，突然想起一件事。
前两天晋级后自己的雷电能量就突破了一万点，那就可以用农夫称号的生命唤醒技能来唤醒变异黑稻了啊！
天天吃饼子，他早就吃够了。
大米饭多香啊，拌上红烧肉它不香啊。
陈望平翻手取出变异黑稻种子，对准变异黑稻种子上面的伤痕，打开农夫称号，点击生命唤醒技能。
瞬间，他感觉自己整整一万七千多点的雷电能量源源不断地涌入到手里小小的变异黑稻种子之中。
此时的变异黑稻种子宛如小灯泡一样亮闪闪的，生机也越来越浓郁起来，伤痕迅速恢复，并且种子大小也在提升，从原来的米粒大小提升到了红豆大小。
看到体型都变大了，陈望平很是惊讶，"难不成唤醒后还能继续提升？"
他立马往水龟甲上浇了些水，同时还伸手摸向电网，全力供给变异黑稻种子吸收。
拼命吸吧小种子！
我期待着你的奇迹出现！

第二百一十五章 强力节能插件（求订阅月票）
源源不断地电能涌入变异黑稻种子之中。
这个过程持续了足足半小时，久的陈望平都有些担心变异黑稻种子是不是被电糊巴了。
终于，变异黑稻种子停止了吸收能量，缓缓绽放出浓郁的黑色光芒。
陈望平期待地拿出几乎有花生米大小的变异黑稻种子查看起属性：
【变异黑稻母本种子☆☆☆】
【成熟时间：五天】
【特效-速生：变异黑稻母本种子初次播种后可迅速结出少量变异黑稻种子】
【特效-坚强：食用后可缓慢持续提升身体素质强度，最高提升至五级异能者】
【结果频次：单次】
【备注：它已经迫不及待把体内的能量转化为生命能量了】
"速生？意思是把这一颗种下去后很快就能收获一大批种子了呗。"
"而且经过提升之后，现在这种子的坚强特效也提升了，足够吃到五级了，那就先用强体补剂把体质提升到四级异能者，那时候黑稻肯定也种好了，配合食用，五级可期！"
陈望平满意地点点头，这些特效都很可以啊。
没白费自己那么多的电能。
刚才那一波过去，家里拿回来充电的蓄电池全都空了。
他走到矿洞口的种植区，挑了一块阳光最好的地块，施了肥，随后仔细地把变异黑稻母本种子种了下去。
浇过水后，变异黑稻母本种子立马就迫不及待地开始萌发了，生机十足。
忙完这些，陈望平也有些疲惫了，他瞄了一眼远处的巨型守卫机器人，疲惫地躺在床上缓缓睡去。
与此同时。
灵殿之中。
二殿主正手持一颗黄金头骨。
黄金头骨上，一道跟二殿主面容有些相仿的殿主衣着男子正冷着脸询问道："老二，这都多久了，我跟大哥帮你引走了那么多雷电异能者，结果你连第七研究所的钥匙还没弄到，到底什么时候才能抓到研究体。"
二殿主叹了口气，诉苦道："老三啊，你是不知道唐死牛有多猥琐，这么久以来，他就没出过他那个乌龟壳一样的火牛城，连实力都不恢复了，你跟大哥再坚持一下，再有一个多月，我的万灵大阵就布置完成了，到时候以火牛城周围所有矿物为燃料，硬生生炼化唐火牛，不仅能拿到钥匙，还能降服他当灵奴，岂不美哉。"
三殿主冷哼一声，"大哥说了，撑不住那么久了，雷源之地下个季度就是枯雷期，我现在赶过去帮你，配合上内应，争取半月内就拿下火牛城。"
二殿主听完脸色一变，正打算拒绝，可这时他手中的黄金头骨却是腾地一下熄灭了。
"该死！想摘我的桃子？没门！"
"传下去，让几大长老加快速度。"
"黑油遗迹里也可以发动了，全给我灭了！"
"是"
次日。
陈望平缓缓睡醒，瞄了一眼外面的天气。
秋高气爽，气温有些降低，不过并不冷，很是凉爽。
他一边洗漱一边敲了下收音机。
【天气预报】
明日黑油遗迹内部无气候变化，风力四级。
【废土小贴士】
先下手为强
【不可名状的提示】
时间会带走一切
【风带来的声音】
"该死的章鱼，原来是这样！"
"好想出去啊。"
"闭嘴，我们的任务是坚守。"
"骨头渣子都没了还坚守个屁！出去看看新时代不好么？"
"休想。"
听完收音机，陈望平皱了皱眉。
前面几项的信息暂时都感觉不出什么。
最后面风带来的声音里，这些对话的声音都是石方的声音。听起来，他两个人格之间的冲突还是很明显的。
坚守和离开。
这是不可调和的矛盾。
不过，这跟自己目前关系不大，反正只要捞走石油就完事了。
对了，石油。
陈望平迫不及待地走到制造台旁边查看起来，
一晚上时间过去，塑料和集成电路板都制造好了。
他先是拿起传送带上刚好运送过来的一根塑料查看起来。
这塑料通体透明，长约六十厘米，高和宽均为二十厘米，摸起来还有一些温热。
【塑料】
【用途：制造中高级设备的材料】
【备注：投入不同色母后，它将具有各种颜色】
"色母？染色这事后面再说吧，透明的也挺好看的。"
陈望平把塑料放回去，绕回到制造台前，取下打造好的集成电路查看起来。
集成电路的样子看起来就很有科技感，透明的底板上面密密麻麻排布着各种功能不同的电路，它的属性也没什么特殊的，没附带什么特效。
这时，一块刚打造好的一级节能插件刚好出现。
一级节能插件的模样通体是浅绿色的，看起来有一点像是扁状的积木，底部的接口上闪耀着金属的光芒。
【一级节能插件】
【用途：节约能源】
【特效-节能：插入插槽后减少装置20%的电力消耗（每台装置最多安装两个同类插件）】
【耐久：1000/1000】
【备注：节能插件将会帮助你大幅提升生产力】
看完属性，陈望平惊了。
插上这个小玩意，电力消耗就能减少五分之一？
这也太香了吧。
他迫不及待地拿起两个一级节能插件，赶到石油精炼厂旁边，对准插槽插了进去。
"唰"
【一级节能插件已加载】
伴随着提示的出现，石油精炼厂上面萦绕着两缕淡淡的绿色光芒，意味着已经插入了两块一级节能插件。
陈望平伸手查看了下它的耗电量，满意地点了点头。
这台石油精炼厂的耗电量已经从之前的60kW降低至36kW！
这相当于省出了好几台制造台的电能啊！
这节能插件太香了。
陈望平迫不及待回到基地，给制造台又安排了打造石油精炼厂和化工厂的任务。
赶紧多造点节能插件出来！
有了这个好东西，昨天担心的能源问题这不就缓解了。
陈望平看着制造台，心里默默想道："既然有节能插件，说不定还会有提升产能的插件，得赶紧点科技了！"
再攒两百个一级机械晶体，就能点能源系列的科技咯！
正想着呢，一股艾蒿的香气传了过来。
第二批艾蒿熟了。

第二百一十六章 突然动手（求订阅）
这一批艾蒿种植数量不多，只有一百五十多株。
另外的三百多株还要过上几天才成熟。
陈望平看着绿油油一片的艾蒿，又是高兴又是痛苦。
"什么时候才能出自动收割机啊。"
他瞄了一眼储物格，有着金雕上次抓回来的鸡和饲料双重加成，现在一级生命晶体已经攒了四百多个了。
用不了多久就可以升级农业科技了！
陈望平深吸一口气，走到艾蒿地之中开始收割起来。
一个小时后，他身上的衣服已经变成了淡绿色，沾满了浓浓的艾蒿香气，储物格里多出了【艾蒿种子】×634、【艾蒿嫩芽】×501、【精品艾蒿☆】×80。
收获满满！
"有了这五百多解毒草，火山部落那边就更方便掌控了。"
陈望平换了身衣服，洗了个澡。
出来后，他刚准备吃点东西，这时通讯器响了，是肖方的："平哥，这几天我小姑带人挖了三十方的硫磺矿，是下午过去的时候我带过去还是我现在给你送过去？"
陈望平微微一笑，"不急，你上午跟我一起进遗迹吧，待会河边见面再说。"
肖方答应下来，放下通讯器就立马朝着河边赶过去。
陈望平吃了些东西，叫上金雕同样赶去。
两人汇合后，肖方把硫磺矿拿出来，笑道："平哥，我小姑说了，她们现在实力恢复的差不多了，可以去一些深处的硫磺矿挖了，这次送来的都是刚挖出来的。"
陈望平走过去看了看品质，发现还都是带着星级的，"辛苦了，这些硫磺矿品质都不错。对了，这次回去方别有为难你么？死了那几个嫡系，他什么情绪？"
肖方笑道："没有啊，他嫡系都没了，他自己又不敢进黑油遗迹，现在只能信任我了，看到我拿回去的章鱼后还挺高兴的，奖励我一大堆硫磺矿，我也放进去了。"
陈望平摇摇头，抬手扫出那部分硫磺矿道："奖励的你就留着自己修炼吧，眼下正值多事之秋，实力提升些才好。"
肖方也没扭捏，收起硫磺矿，好奇道："平哥，你为什么总是坚持说让我们那伙人晚上再去？黑油遗迹今天白天会有躁动么？"
陈望平摆摆手，"具体我也不清楚，只是隐隐感觉有些不安，所以只叫了你，起码可以自保，走吧，我们出发。"
肖方开车，两人一雕迅速朝着黑油遗迹赶了过去。
到了门口，陈望平看到聚集在这里的人变得更多了，许多散人眼睛都红了也舍不得离开，隐隐能看出一丝狼性。
负责守卫的四大势力中人也很紧张，手拿武器，身上的异能波动就没停下来过。
肖方没说话，带着伪装成手下的陈望平迅速走了进去。
旁边的散人看到又有人进去了，气息更加重了许多。
局势剑拔弩张。
进去之后，肖方忍不住道："平哥，我看外面那些人已经快要忍不住了，说不定什么时候就冲进来了。"
陈望平问道："以前有过这种事情么？散人冲进来过么？"
肖方点点头，"有过两次，那两次钓鱼会和猎人会都损失惨重，抽走了守卫的人，导致外面的守卫力量不够了，所以就被散人冲了进来，那次死伤无数。"
陈望平摇了摇头，"你看看广场上的情况，我们小心些绕路过去。"
广场上，垂钓的势力已经从两方变成了三方，钓鱼会也分出了一半人手过来钓章鱼了，从曹苟的脸色上可以看出他收获还不错，显然这一晚上没少钓。
反倒是钓鱼会的人个个愁眉苦脸，他们没找到效果特别出色的鱼饵，收获很一般，这么久了还没凑够五十条章鱼呢。
突然，一处垂钓点附近的钓鱼会强者和猎人会赏金猎人突然吵了起来：
"滚开！"
"草！这是老子的章鱼！老子最先勾住的！"
"找死是吧，你们钓鱼会在这就十来个人，想死是不是？"
"欺人太甚！赏金猎人了不起是嘛？"
两个人刚说了两句，突然抽出武器，调动全身能量对战起来，招招到肉，全是朝着死处打过去的。
肖方有些惊讶，"这不对劲啊，怎么一言不合就动手了？为了一条章鱼而已。"
陈望平皱眉道："钓鱼会主战场又不在这里，怎么会争吵起来？这两人有问题。"
刚说完，钓鱼会那人就一杆子砸在猎人会那人头上，顿时砸的赏金猎人头冒鲜血，倒地不醒，局势一下子紧张起来。
陈望平瞄了一眼雷达，发现那赏金猎人虽然看起来伤势很严重，但实际上红点并没有多黯淡，颇有一种演戏的成分。
这事不对。
联想着之前收音机的内容，他带着肖方离开战场，心想这该不会是灵殿的手笔吧？
粗糙但有效。
如果真是灵体至上的话，那肉身受些损伤也不在乎。
这时，猎人会中一人大喊道："敢动我的兄弟！你们钓鱼会的找死！占着个好地方还要过来抢章鱼，兄弟们干死他们！他们钓了四十多条章鱼了，弄死了又可以换高爆弹了！"
"杀啊！"
牵头那人率先攻击，一抬手就是一道小山朝着钓鱼会那人和附近的人砸了过去，愣是把钓鱼会那人一条腿生生砸爆了。
钓鱼会其余的人一看自己要被攻击了，立马用钓竿反击起来。
猎人会的人一看你丫的还敢反击，仗着己方人多，纷纷出手起来。
短短数分钟，钓鱼会和猎人会的人打做一团，死伤立马就出现了。
血液缓缓沿着广场的边缘缝隙流入黑油之中，部分尸体也掉入黑油，缓缓下沉，但却没有任何一只章鱼抢夺尸体，都放任这些尸体下沉，似乎是受到了什么约束一般，很是奇怪。
陈望平发现了这一点，立马对准底下发动定向侦测。
这次精神力跃的很慢很困难，足足数秒才回归。
看完雷达，陈望平面色凝重，立马叫着肖方朝着广场后面的建筑群赶去。
得赶紧跑了。
雷达显示，地底下有一个足有菠萝大小的红点正在缓缓上浮！
大家伙上来了。

第二百一十七章 巨型章鱼王（求订阅月票）
几十秒后，曹苟跟刘玉旺都得到消息，纷纷赶过来制止己方人手。
他们也不是傻子，这情况明眼人一看就知道有问题。
黑色骑士团的人既不参战也不离开，站在广场边缘看戏。
可就在这时，两条牛犊粗的巨大触手猛然携着黑油重重地砸在广场上，顿时就把广场上的石板砸的粉碎，同时还砸倒了数十名黑色骑士团的人。
"嘭！"
紧接着，黑油之中的巨型章鱼王就以这两根触手为支点，直接把身体顶到广场之上，甩出来的无数黑油在空中泼洒起来，宛如雨点一般噼里啪啦地洒了下来，顿时就把广场上覆盖满了石油。
这就意味着，这里变成了它的主场
广场上的人看到这一幕都惊的有些愣住。
他们其中有不少人已经来过好几次黑油遗迹了，可从来也没见到过足足有五层楼这么高的巨型章鱼啊！
光是这巨型章鱼王的吸盘就足足有一个卡车轮胎那么大，一张一合，极为恐怖。
他们愣住了，但巨型章鱼王可没愣住，它稳住自己的身子后，立马甩出数十条巨大的触手朝着最近的遗迹猎人卷去。
"啪"
六只触手一击得手，立马抓住了六名距离最近的遗迹猎人。
"放开老子！"
"救我啊！"
"靠靠靠！"
"想抓老子？做梦！"
最后一名被抓住的是金系异能者，他反应很快，立马在手上凝聚出锋利的金芒，朝着章鱼王触须上面用力切割下去。
换做平时，他全力凝聚出的金芒完全可以轻易断钢摧铁。
可这一次，金芒打在章鱼王的触须上，却像是打在了布匹上一样，摩擦半天愣是只留下了一个白印，连点切断迹象都没有！
下一秒，巨型章鱼王触须收拢，硬生生把这六人凌空捏爆，随即就把肉沫连着黑油一起塞到口器之中，而且它也没放过刚才倒下的黑色骑士团之人，同样是捏爆了塞到口器之中，鲜血淋漓。
这是吃人的章鱼！
看到这一幕，广场上的人顾不得打架了，纷纷朝着远处跑去，惊恐道：
"不，这不可能！"
"这也太硬了吧！"
"这是哪冒出来的章鱼王？该不会是五级异兽吧？"
可离着巨型章鱼王近的那些人已经来不及跑了。
巨型章鱼**食的时候，它其余的触手也没闲着，借着周围黑油的掩护，一抓一个准，越吃越是兴奋，气息也逐渐增强起来。
生死危机前，所有人手段各出。
可无论是元素攻击还是枪械武器的物理攻击，打在巨型章鱼王的触须上都效果不是很理想，只能造成一点点伤势。
似乎这东西身上有一层透明的铠甲一般，挡住了所有的攻击。
曹苟和刘玉旺心痛地大喊道："快退，保命的本事都拿出来，离开广场！"
他们攒下这些人手也不容易，哪想到会全折在这里！
该死，到底是怎么回事！
建筑前面，肖方看到这一幕，心里很是后怕，担心道："平哥，要不是你提前带我过来了，我对那触须也没什么办法，这章鱼到底怎么回事？怎么会这么强？"
陈望平皱了皱眉，"这章鱼强的有些过分了，不过也不急，想对付这章鱼的还没出来呢，我们自保即可。"
他趁着众人都在混战自保，迅速抬手拿起普通穿甲子弹的冲锋枪，对准一根触须哒哒哒射了几十枪。
这几十枪中，有七八发都打中了同一个位置，成功打破了一点章鱼的无形防御，在它的触须上炸出了几点黑色的血花。
好在，造成伤害后，巨型章鱼王的属性的血条都冒了出来：
【巨型章鱼王】
【生命值上限：五万点】
【技能-恢复：巨型章鱼王战斗中可通过吞噬黑油和血食来恢复伤势】
【技能-剧毒墨汁：巨型章鱼王体内蕴藏在饱含石油毒素的墨汁】
【技能-分身：巨型章鱼王在幼年章鱼之中潜心培育了两个分身，分身与本体联系密切，即使本体死亡，分身依旧可以通过吞噬黑油重新生长。】
【特性-共生：巨型章鱼王体内的嗜石油菌为它提供了强大的防御】
【备注：巨型章鱼王生性残忍，欺软怕硬】
瞄了一眼巨型章鱼王的属性，陈望平二话不说，立马喊着肖方朝着军营赶了过去。
开什么玩笑。
五万点的生命值，相当于自己的十倍。
这实力也太强了。
这得吃了老子多少石油才长这么大啊！
还是先让军营的石方出出力吧。
这都几十个小时了，也该研究好了吧。
就这么短短数分钟，在场的人又死了二十几个，眼看着只剩下三分之一的人了，但那巨型章鱼王还丝毫没有停下的意思，继续挪动身体追逐着。
黑玫瑰环视四周，发现内城主府的人一个都没进来，外城主府也就只进来一个肖方，此时正远远地躲在建筑群中呢。
她忍不住怒骂一声，转头看向刘玉旺和曹苟"都别藏着了，先阻下这巨型章鱼王，总不能全当光杆司令吧！"
其余两人也正有此意，纷纷转过身，拿出压箱底的本领。
黑玫瑰手中长枪插出，携着气势挡住一根抓向黑色骑士的触须。
刘玉旺则是取出一根通体血色的钓竿，用力甩出，硬生生切断了一根触须。
曹苟则是直接拿出一挺能量炮抱在手里，对准触须发射过去。
轰地一声，砸断了两根触须，稍微阻挡了下巨型章鱼王的动作。
然而，下一秒，巨型章鱼王就愤怒地晃动起漫天的触手，呼唤着黑油之中的幼年章鱼和成年章鱼全部上岸，朝着众人发起了冲击。
陈望平见状脸色一喜，一边瞄着雷达一边让肖方跟着一起寻找异常强大的幼年章鱼。
本体打不过，先把你分身杀了再说！
两人找了几十秒，终于在成年章鱼阵线最后面发现了一只有些划水的幼年章鱼。
人家其他幼年章鱼都在拼命往岸上冲，试图攻击。
唯独那只幼年章鱼，不慌不忙地漂浮着，周围有四五只成年章鱼围绕保护。
陈望平掏出装有雷电狙击子弹的附能狙击枪，转头交代道："用烟雾掩护我，我先把那只小的给它弄死！"
石方怎么不出来呢？
还是老子来添把柴吧。

第二百一十八章 血晶现（求订阅月票）
肖方应声，抬手扬出一大片浓黄色的硫磺毒雾，挡住众人视线。
陈望平瞄准片刻，对准幼年章鱼的头部，扣动扳机。
"嘭"
在他的刻意控制下，这一发雷电狙击子弹上面的光焰少之又少，混在其他人的子弹中毫不起眼。
这一发子弹击中那只划水的幼年章鱼头部的瞬间就立马炸开，化作无数的电蛇笼罩在幼年章鱼身上，顿时炸的这幼年章鱼头部一抽，浑身焦糊，生命值锐减三分之二。
从击中后反馈的名称来看，这只幼年章鱼名为：【巨型章鱼王分身一】。
果然没打错！
看到王被打中了，附近的几只成年章鱼都着急地合拢过来，试图挡住周围的攻击，护送着幼年章鱼朝着深处潜过去。
与此同时，巨型章鱼王的气势也随之波动了一番，它下意识地朝着分身的方向靠拢过去，想要保护自己好不容易才培育出来的分身。
"想跑？没门！"
陈望平不想放过这个机会，顾不得此时的硫磺烟雾已经有些散开，拿起狙击枪再次瞄准幼年章鱼，反手又是一枪打了过去。
"嘭！"
这一发雷电狙击子弹穿过成年章鱼的触须缝隙打在了幼年章鱼的头上。
而且刚好打中的也是上一个弹孔处。
子弹上附着的雷电能量化作一道道电光包裹住幼年章鱼，持续地削减着它的生命值，短短几秒钟就将其血条彻底打空，成功击杀了这只巨型章鱼王分身！
曹苟刘玉旺以及黑玫瑰都看到了这一幕，顿时神色一变。
曹苟内心涌上疑问："这人枪法如此之好？看样子用的还是特制元素子弹，以前怎么没在城内听说过这么一号人？"
黑玫瑰则是直接发问道："小方将军，怪不得你们外城主府这次只进来了两个人，原来还藏着这种秘密武器，小哥看着年龄不大，要不要来姐姐这里聊聊天啊。"
刘玉旺也疑惑道："不知道阁下刚才用的是什么子弹，为何威力如此之大？可否卖给我钓鱼会一些？"
肖方抬手把硫磺毒雾遍布周围，继续遮盖视线。
烟雾中，陈望平冷冷道："不劳各位费心了，眼下杀章鱼要紧，活下来再说吧。"，说完这话，他隐约瞄到巨型章鱼王分身死亡处出现了一股从未见过的血红色光芒，于是便赶紧让金雕飞过去把东西捡回来。
血红色光芒？这是什么好东西？
而此时，巨型章鱼王发现分身被灭杀掉了，顿时变得更加凶残起来，浑身上下洋溢着愤怒的气息，触须更加有力，就连逃到建筑之中的人也要用触须扯出来杀掉。
密密麻麻的成年章鱼涌上岸边，携带着的黑油越来越多，侵吞了许多土地。
看到这里，许多人这才反应过来这次过来后的广场似乎小了许多，显然是都被这些成年章鱼给侵吞掉了。
十几分钟后，众人逃到了建筑群深处，有钥匙的就用钥匙打开建筑的门逃进去，没有钥匙的就寻找高处躲藏着，只要不在黑油覆盖范围就行，之前来过军营兑换的那些人则是闷着头往军营跑，寻求庇护。
陈望平已经早早带着肖方来到了军营外面，他伸手从金雕爪子中接下一颗沾满黑油的红色晶体，疑惑地打量起来。
晶体透体透明，内部隐约可以看到一个章鱼的影子，上面的红色深的像是能沁出血一般，一看就知道不是凡品。
【巨型章鱼王分身血晶】
【用途：提升力量】
【特效-血能：以血为引，划破手掌，吸收后可提升当前5%的总力量】
【备注：不同异兽血晶的效果不同】
"血晶？"
陈望平这才想起来，这东西应该是二级异兽猎人给的奖励技能。
"以血为引？划破手掌？"
他眼看巨型章鱼王一时半会也攻不到军营这里，索性拿起血晶对准手掌用力划破。
出现伤口的瞬间，血晶上面的红色宛如液体一般朝着他的血液中涌去，伴随而来的还有酥麻胀痛的感觉。
"帮我护法。"
陈望平靠在墙上，闭目消化着血晶带来的感受，默默地**着，他全身的皮肤顿时就变得滚烫滚烫，很是吓人。
肖方点点头，默默地用硫磺毒雾笼罩此地。
不知道为什么。
他感觉自己就像是一个行走的烟雾弹一样。
墙边，陈望平的脸色越来越红。
好在这种感觉来得快，去得也快。
两分钟后，他的脸色渐渐恢复，身上的异样感也减退直至消失。
【巨型章鱼王分身血晶吸收完成，彻底消化后可吸收下一块血晶】
看着面前的提示，陈望平握了握拳头，拿出狙击枪掂量了一番，明显能感觉自己的力量有所提升，晋级三级异能者之后，他对身体的掌控能力也提升了许多，目前力量提升虽然还没达到百分之五的地步，起码也有百分之三左右了。
"血晶，这玩意真是个好东西啊。"
陈望平拿着狙击枪，瞄着雷达四下查看着，想找出巨型章鱼王的另外一个分身打死。
虽说这血晶的说明是什么异兽都有可能产出，但想想也知道越是强大的异兽越容易产出。
打普通章鱼的话还不知道要打到猴年马月呢。
陈望平找了片刻，暂时没什么收获，只能收起雷达，眼看前面的巨型章鱼**杀越多，他转头朝着侧门喊道："还等啊？再等人都死光了。"
话音一落，军营的大门突然哗啦啦打开了。
听到陈望平那话的肖方惊了，连忙靠到旁边。
同样赶到这里的其他几大势力之人也纷纷避让开，疑惑这大门打开是怎么回事。
可是，大门打开后却是空荡荡的，连个影子都没有。
就在众人疑惑的时候，军营上空却是浮现出一挺二十米长的巨型能量炮，只见巨型能量炮调转方向，以大门为底座，对准巨型章鱼王后，白光接连闪现，猛然射出十几发特制的巨型能量弹。
"轰轰轰轰轰轰！"
炮弹洗礼之下，巨型章鱼王的章鱼大军被砸到四下乱飞，损失惨重，就连巨型章鱼王自己也被砸断了四五根触须，气息衰弱下来。
"畜生！竟敢造反，变异了也要给我死！"

第二百一十九章 潜藏的强者（求订阅月票）
在灭杀章鱼王这件事情上，两个石方是一致的，它们都在默默准备着干掉这只背叛的掘油章鱼，有了陈望平送来的活体章鱼后，他们终于有足够的数据研究出对付章鱼的办法了。
"唰唰唰"
巨型章鱼王撑起身子，远远看到门户大开的军营，愤怒地转过身子，对准军营猛然喷出粘稠的黑色墨汁。
墨汁宛如喷泉一般洋洋洒洒地覆盖住整个军营上空，散发着难以忍受的恶臭。
就在这时，军营上空浮现出一层透明的保护层，恰好挡住了墨汁，同时，这层保护层还利用光滑的表面将墨汁滑到旁边排出，毫发无伤。
可军营有保护层挡得住自己，躲在这里的众人却是没这种保护。
剧毒墨汁宛如硫酸一般，落到人身上就立马腐蚀出一个大泡，落在护具上面也会腐蚀出一大团痕迹，腐蚀性很强，短短数秒就又带走了七八条人命，就算是活下来的人也是身上带伤。
就连黑玫瑰的手臂都被灼了下，铠甲有些开裂。
此时的陈望平抬手举起五面钢板挡在两人附近，一感受到钢板要撑不住了就再补充上一块，毫无危险。
透过缝隙，他眼馋地盯着军营上空的保护层，心想要是把这东西弄回基地多好。
又能透光又能挡雨。
回头拆下来弄回去解析一下。
正想着呢，巨型章鱼王眼看保护层久攻不破，生气地操控着周围的成年章鱼卷成一团，随即用触手抓起成年章鱼，将其当做球一样用力朝着保护层上面砸了过去。
"嘭！"
"嘭！"
一连十几发的章鱼球砸在保护层上，顿时就将保护层砸的一晃一晃的。
**后，这些章鱼看起来也没受伤，纷纷伸出触手对准地面上的保护层砸了起来，没一会就在保护层上面砸出了许多裂纹。
曹苟转头冲着众人喊道："不好，快挡住这些飞过来的章鱼，一旦军营破了，我们剩下这些人更打不过它了。"
听到这话，尚且存活着的数十人纷纷对准成年章鱼攻击起来，帮助军营清扫着成年章鱼。
军营中的石方自己也在想办法，它一连派出五十多名机械傀儡，爬到保护层清理章鱼。
可这附近的章鱼无穷无尽，清理的速度根本跟不上攻击的速度，眼看着保护层就要碎开了，周围的人都愈发着急起来。
没了军营牵扯的话，巨型章鱼王杀光在场的众人只不过是时间问题。
这该怎么办？
就在这时，曹苟突然一副下定决心的样子，转头冲着陈望平习惯性地假笑了一下，着急道："这位小兄弟，先前我看到你的枪很不错，我这里有几发特制的子弹，能不能借你的枪用一下，让我牵制下这头畜生。"，说完之后他还转头冲着黑玫瑰喊道："行了，黑玫瑰，别装了，我知道你带了将甲，反正你现在实力也用不上，干脆拿你的将甲出来，借我用一番，我有把握牵制住巨型章鱼王，打的它退出一条生路来，还有老刘，你也别闲着，拿你的五级雪饵出来，把章鱼王往侧面牵引，我们必须要自救了！"
听到曹苟的话，黑玫瑰和刘玉旺都下意识拒绝，继续收拢人手，寻找逃出去的机会。
可曹苟却是痛心疾首地大喊道："这都什么时候了！我们几方势力就剩下七八个精锐了，这次黑油遗迹损兵折将太多了，难不成你们也想死在这里面？这巨型章鱼王不可力敌啊！别忘了，内外城主府今天都没带人进来的！一旦我们都死在这里，外面的势力也别想好过！"
听到这里，刘玉旺顿时想到自己儿子了，有些着急，他皱眉道："老曹，你真有本事击退巨型章鱼王？我那雪饵炼制极难。"
黑玫瑰也冷笑道："没想到我骑士团中的内应连将甲的事情都告诉你了，将甲就一副，我凭什么交给你。"
曹苟抬手一巴掌打在自己的胸口，顿时脸色一红，浑身气势提升些许，他大喊道："我这样做全是为了能留住我猎人会的骨干苗子，不想让我猎人会的人全都死在这里，眼下我已经用了秘术，坚持不了多久了，你们还在犹豫什么？真正作战的是我！"
眼看曹苟动真格的了，刘玉旺有些动摇，他也知道单凭自己的力量肯定是打不过巨型章鱼王的，他从空间装置中拿出一颗装在瓶子之中的雪白色饵料，它具有精致的花纹和完美的圆形，一看就知道是好东西。
黑玫瑰也皱了皱眉，眼看周围的黑色骑士团都快要变成黑色骑士连了，她取出将甲，放在手中犹豫着。
眼看自己成功说动二人，曹苟心里暗喜，
一边说着："没时间了，我要冲过去了，记住，要是我死了，一定要把我猎人会的骨干们带回去。"，一边伸手朝着两人手中的东西缓缓抓过去。
猎人会残留的骨干感动地呼喊道：
"主管！"
"恭送主管！"
"主管，以后你就是我爹！"
可就在这时，陈望平的声音淡淡传来，"曹主管，枪也可以借给你，不过，我想知道你们的钱会长在哪呢？是站在巨型章鱼王背后的广场出口处的那个么？"
听到这话，曹苟脸色一变，并没有解释，反而把手上动作加快了许多，一副要抢走雪饵和将甲的意思。
黑玫瑰跟刘玉旺反应很快，翻手收回宝物，冷面质疑道："曹苟，那人说的是什么意思，你怎么还改借为抢了？"
曹苟赔笑道："二位这是什么话，我是借啊，真没时间了，你们是相信一个不知道从哪冒出来的臭小子还是相信我？"
黑玫瑰摇头道："我谁也不相信，钱猎中在哪？别跟我说他抓章鱼会死在这里。"
刘玉旺没追问，但也紧盯着曹苟，同样也想要出个答案来，他还往曹苟身后走了几步，准备封锁住他离开的路线。
曹苟眼看大好的机会没了，突然变笑为怒，恶狠狠地转头骂陈望平道："该死的小子，老老实实交枪不就得了，非要早死几个小时，都留下来给我猎人会的骨干陪葬吧！"
说完，曹苟先是脸色一红，抬手朝着四周震出体内劲气，四级强者的力道震的众人身体一晃，随后，他反手哗啦啦往众人脚下扔出四五颗闪耀着浓郁光芒的能量炸弹，自己则是伸手抓住一根不知道什么时候藏在黑油之中的锁链，迅速朝着广场处的出口跑了过去。
"都给我死吧！等你们死光了我再来捞哈哈哈哈哈哈！"
突然，一道浓郁的电光击中锁链，电的曹苟身子一歪。
"笑个锤子，给老子下来！"

第二百二十章 灵殿走狗（求订阅月票）
循着声音看过去，陈望平手持冲锋枪，对准锁链哒哒哒打了一梭子的雷电穿甲子弹。
也不知道这锁链是什么材质制造的，一连串的子弹打过去，竟然只打出了一些白点，丝毫断裂的意思都没有。
好在雷电穿甲子弹的电能顺着锁链传过去了，不仅电的曹苟身子一歪，就连触碰到锁链的几只幼年章鱼也都纷纷电的浑身一缩。
紧接着，陈望平身形如电，对准地面上尚未**的五颗能量炸弹接连三脚踢出。
"嗖嗖嗖"
五颗能量炸弹应声而飞，远远落入成年章鱼之中，瞬间炸开，顿时就泛着白光炸死了近百只成年章鱼，威力极为恐怖。
刘玉旺跟黑玫瑰见状脸色一变，纷纷出手朝着曹苟擒拿过去。
这该死的曹苟！
要是让这能量炸弹在人群之中炸开，在场的人全都要死！
不仅是这两人，巨型章鱼王也感受到了近百条成年章鱼的损失以及能量炮弹上曹苟的气息，于是愤怒地朝着曹苟抓了过去。
一时间，由于陈望平的插手，场面的局势瞬间逆转，三方齐齐朝着曹苟出手，瞬间就将落入麻痹状态的曹苟打成了肉泥，直至粉碎！
肖方有些看愣了，一边驱赶周围的章鱼一边惊问道："陈哥，这曹苟就这么死了？他的底牌呢？"
陈望平瞄了一眼雷达，轻笑道："底牌？待会你就看到了，军营又要出来大东西了，后退一番。"
说完，一道淡蓝色的灵体从曹苟死亡的地方浮现出来，看那灵体的面容，跟曹苟很是相似。
看到灵体的一瞬间，在场的人都懂了，怒骂道："该死！这曹苟什么时候成了！灵殿走狗！"
钓鱼会跟黑色骑士团的骨干瞬间反应过来，纷纷朝着猎人会其余活着的成员出手起来。
"别杀我啊，跟我没关系！"
"什么啊！我愿意接受检验！"
"哈哈，灵殿永生！你们迟早都要死！"
一瞬间，种种姿态冒出，猎人会的真假骨干全都拼命了。
可无论他们说什么，黑骑跟钓鱼会众人都不会留手了，一来他们刚才将死的心情急需宣泄，二来铲除异己本就是他们的本能，动起手来丝毫没有犹豫。
眨眼间，数十名猎人会骨干全部被杀，几秒后，足足六道灵体涌现出来，朝着曹苟附近追了过去。
陈望平摇了摇头，把手垂到袖子中，不动声色地观想着普通雷电子弹。
他原本以为是灵殿中人混进了猎人会之中，现在看看，这分明是有几个遗迹猎人混进灵殿分会之中了。
既然如此，那钱猎中八成也有问题了。
化成灵体状态的曹苟脸上闪过咒毒的表情，一边朝着上空飞去一边嘶吼道："毁我肉身又能怎样？我在空中等着你们死光，想必你们的宝贝可以弥补我的损失了，哈哈哈。"。
旁边跟着浮上去的六名灵体也纷纷跟着大笑起来，准备朝着空中飞去。
可就在这时，曹苟吸取了之前被打断的教训，狞笑一声，手中泛出透明色的漩涡，瞬间卷起六名弱小些的灵体，不等他们反抗，立马运转漩涡将其捏爆，紧接着反手将六名灵体湮灭时的精神波动对准众人攻击起来。
"嘭！"
浓烈的精神波动刮过，宛如大风一般刮过众人，顿时就打的众人精神震荡，有些肉身强大但却精神弱小的三级异能者，扛住了前面的巨型章鱼王毒汁却没能抗住精神风暴，抵抗片刻脑袋突然像是熟透的西瓜一般当场炸开，鲜血淋漓。
不仅如此，精神风暴刮到成年章鱼的时候也对它们造成了巨大的刺激，无论是在保护层还是在下面的成年章鱼都痛苦地**抽打起来，顿时黑油漫飞，一小片军营东北角的保护层也被成年章鱼砸的粉碎，露出了底下的军营内部，火花四溅，破损很严重。
现场一片狼藉。
刘玉旺跟黑玫瑰挡住精神风暴，忍着头疼抬手朝着灵体状态的曹苟发动攻击，试图拦下他。
但种种伤害全都透过灵体而过，没能对曹苟造成什么伤害，又急又气，一边收拢手下一边继续寻找生机。
另一边，巨型章鱼王对曹苟的灵体并不感兴趣，反倒是被那些炸开的人头勾起了兴趣，眼下继续挥舞着触手朝着剩下的十来个人抓了过去，局势混乱。
肖方着急道："陈哥，那曹苟真要跑了，他是真狠，六个灵体说炸就炸。"
陈望平道："又不是他的兵，炸了也不心疼，先不管他，跟我进军营，我刚才看到些好东西，让他们打吧。"
其实陈望平现在也是有办法能干掉曹苟的，只不过是几发雷电穿甲子弹的事情。
可干掉没意义啊，灵体状态的曹苟身上又没什么好东西，反而会惊动依旧藏在暗处的钱猎中。
干脆放他们自己打去吧。
先前东北角保护层破损的时候，他特意往那边看了一眼，发现了数十道跟强体补剂一模一样的光芒。
趁着刚才救下来的那些人能牵扯着局势，赶紧抢强体补剂才是正事。
肖方点了点头，立马自觉地当好自己的烟雾弹，转身佯攻旁边的成年章鱼，进而扬出一大片浓郁的硫磺毒雾遮盖其余视线，跟在陈望平身后朝着军营东北角赶了过去。
抵达东北角之后，陈望平跟金雕汇合，顺着保护层跳了进去，接连几拳打倒两个闻声而来的机械傀儡，翻手将其收了起来，顺着强体补剂的光芒赶去。
越过两扇门之后，他定睛四下看去。
这一看，陈望平才发现这里就是之前的军需处秘库，强体补剂的光芒是从秘库大开的正门之中露出来的。
观察一番，他发现此时正门之中的上百名机械傀儡应该是全都被石方调到别的地方去了，秘库之中只有七八名机械傀儡还守在此处。
好机会啊！
陈望平忍不住笑道："曹苟可真是个好人啊，待会得给他好生厚葬。"
肖方："........陈哥你这感谢方式真独特。"

第二百二十一章 战争合金
陈望平让肖方在外面放风，迅速带着金雕冲进正门，四下扫视一番，发现这里看起来并不是他之前预想的什么特殊仓库。
而是一间腐朽的居所。
居所中的生活痕迹已经很淡了，处处都是机械傀儡压塌的痕迹。
冲到里面，陈望平看到了一条弯曲蔓延朝下的楼梯。
金雕疑惑地哔哔两声，表示要进去看么？？它感受到下面似乎有很大的威胁。
陈望平摆摆手，迅速循着强体补剂的光芒寻找着，很快，他在架子底部找到一个箱子，踢开箱子，里面凌乱地摆放着数十只强体补剂和一块通体泛着彩色的金属块。
仔细看去，这些东西上面没什么灰尘，看起来跟周围格格不入。
陈望平没想太多，伸手抓起强体补剂和金属块收进储物格，瞄了一眼，一共是获得了【强体补剂】×16、【战争合金（试验品）】×3】
"战争合金？这是什么东西？"
他疑惑地瞄了一眼战争合金的属性：
【战争合金（试验品）】
【用途：制造战争相关器械】
【特效-争强：使用战争合金打造出的武器在战斗中有几率打断同阶武器】
【特效-好胜：使用战争合金打造出的武器击杀敌人后可临时提升伤害，最高提升20%】
【负面特效-失智：长期使用战争合金打造的武器将会影响理智，甚至神志不清】
【备注：本来它是应该存放在第七研究所的】
"最高提升20%伤害？这合金这么猛？"
陈望平看完属性，眼睛一亮，恨不得现在就回去拿战争合金造两把枪试试看。
争强好胜这两个特效都很实用啊。
至于负面特效，他暂时也不担心。
枪这玩意也不会长期使用的。
他刚准备再翻翻看看有没有什么东西。
突然，一道声音从楼梯口传来过来，"给我放下！你好大的胆子，入我居所！找死吗！"
陈望平翻身躺在金雕背部，笑道："东西到手，开溜。"
"该死！你逃不出去的！"
石方的声音里充满了愤怒，立马派出原本准备护卫自己的两名亲卫傀儡。
强体补剂是小事情，主要是那块战争合金价值很高，不能有失。
"该死，耗子一个接着一个，防都防不过来！"
他现在有些后悔，本来是为了防另外一只大耗子，他才把战争合金藏在了自己以前的手提包之中，可没想到又有别的耗子跑过来了！
两名亲卫傀儡直接破开地面，从门口底部的地砖跳出来，他们的体型跟普通机械傀儡差不多，但是明显能够看到这些亲卫傀儡身上的金属材质要比普通的机械傀儡要好上许多，而且他们的右臂上面带着一个正在**旋转的齿轮。
齿轮旋转的速度很快，隐隐可以听到破空声，而且上面还闪耀着淡淡的彩光，看起来跟战争合金的颜色有些相似。
这两名亲卫傀儡出现之后，迅速用雷达眼睛扫描了一番，对准正门上空金雕的必经之路，抬起右臂用力挥了过去。
金雕丝毫不惧，展开翅膀凝聚出无数铁片笼罩在齿轮上，顿时火花四溅，牵扯住齿轮。
紧接着，它对准两名亲卫傀儡中间用力扇风，将两名亲卫傀儡扇的有些歪斜。
趁着这个机会，金雕斜起身子，直勾勾穿过两名亲卫傀儡中间，准备逃出去。
就在这时，突然间一颗散发着白光的能量炮弹对准金雕飞了过来，速度极快，而且角度刁钻，刚好卡着金雕和亲卫傀儡中间，无法躲避。
陈望平见状，暗道不妙，立马翻身滑下，全力激发身上的水龟甲，同时还抬手拿出几块巨型机器人的JD合金四肢挡在面前。
能量炮的速度很快，瞬间击中巨型机器人四肢，顿时就将其砸飞。
虽然阻拦了一下，但这一发能量弹能量很足，余势打在亲卫傀儡身上，瞬间将其掀飞到一旁。
陈望平身上的水龟甲也是发出不堪重负地吱吱声，好在还是挡住了能量弹的余波。
他感觉喉头有一点甜腥，知道这是内脏受伤了，立马摸出火牛奶大口喝下。
这时，能量弹发射的方向，也就是传来一声惊讶声，"咦，竟然没死？"
循声看去，消失许久的钱猎中肩扛着一座小型的能量炮发射器，正疑惑的看着陈望平。
他心里觉得奇怪，一个区区的三级异能者加上一只扁***，怎么可能挡得住自己这一发能量弹？
不过挡住也没什么关系，再补一下就行了。
那小子眼看就不行了。
陈望平装作虚弱喊道："你是谁，为何对我出手！我乃钓鱼会会长心腹，你找死不成？"
钱猎中哈哈大小道："臭小子，把东西交出来！别想着跟我耍花招，就算是我之前掏了他十多份药剂也没看到他派出两个亲卫傀儡来追我，你肯定是找到那块金属了，交出来，我可以饶你不死！"
陈望平这下明白了。
怪不得自己得到的那些东西上面痕迹很新。
合着这是石方刚转移过来的，想要避开钱猎中。
没想到被自己拿到手了。
听钱猎中这么说，他似乎对战争合金很了解啊。
再加上他这么久没露面，说不定就是在研究这里，图谋战争合金！
陈望平甚至想道，会不会就连成年章鱼打破东北角也是曹苟跟钱猎中的算计？
这人心思太深了。
陈望平也不打算跟他说什么，抬手掏出机枪越野车，跳上去对准钱猎中的位置，直接打了一梭子过去。
无数的子弹中，宛如枪弹风暴一般，瞬间席卷了钱猎中的身体四周。
可此时的钱猎中却是身体周围浮现着一层厚实的机械护甲，上面涌现着灰色的防御光芒，挡住了机枪带来的金属风暴。
钱猎中狞笑道："哈哈哈，我还以为你有什么底牌，机枪而已，根本伤不到我，既然你不肯交，那就只能我自己拿了！"
陈望平叹了口气，左右看了看，"机枪算什么底牌？我本来想以普通异能者的身份跟你对战，结果换来的却是你的偷袭，我不装了，我摊牌了。"
不等说完，他取出装有火箭弹的肩扛式火箭筒，对准钱猎中瞬间发射。
轰！！

第二百二十二章 全杀光，大丰收（3k章补更求订阅月票
火箭弹瞬间击中钱猎中，化作一团火光包裹了钱猎中周围，顿时就击破了他身体周围的机械护甲，将他包裹起来。
"哈哈，一发火箭弹而已！奈何不了我的！"
钱猎中忍痛大笑，双手合拢，准备反击。
陈望平见状，二话不说又是两发火箭弹发射过去。
没必要跟他浪费时间。
赶紧打完赶紧出去杀章鱼去。
接连两发火箭弹打的钱猎中口吐鲜血，气息衰弱，周遭满是灼烧痕迹，他虚弱地难以置信道："原来第一个找石方兑换的人是你，怪不得我换不到高爆弹了，小子，打败我的肉体又有什么用？我最强大的是精神啊。"，说完，他也准备像曹苟一样，发动灵体攻击。
陈望平摇了摇头，"坐井观天。"，说完，他干净利**化身雷光，迅速挪移到钱猎中附近，手指间夹着数十颗雷电穿甲子弹，携雷霆之势，对准他的胸膛接连几拳砸下。
锐利的雷光钻入钱猎中体内，顿时阻断了他跟灵体之间的联系。
紧接着，金雕振翅挥过，铁翅利爪撕咬一番，直接让钱猎中脑袋分家。
站在旁边刚准备释放硫磺毒雾的肖方看傻了。
那可是钱猎中啊。
四级强者，放在火牛城也算是一方人物。
就这样被三发火箭弹加上陈哥几拳头给砸死了？
陈哥这实力也太强了。
陈望平接连几道雷光灭了他的灵体，看到称号里杀人数增加后，他放下心来，迅速摸走钱猎中的空间戒指，转头喊道："愣着干嘛？那两个傀儡要恢复了，赶紧走。"
肖方回过神来，连连点头，"啊，好，陈哥，我今天才发现你也太猛了吧，这等实力，在火牛城绝对算得上是前三的人物了！"
陈望平摇摇头，"火牛城不算什么，灭掉灵殿再说，不灭掉灵殿，火牛城还在不在都是两说。"
金雕一边载着陈望平，一边用爪子抓住肖方，虽说它的体能完全撑得住，但还是趁机哔哔表示好累好累，要回去吃好吃的。"
陈望平笑道："放心，待会回去少不了你的好吃的，看到外面那个大的了么？那个肯定带劲。"
金雕连连点头，它也看中大的了。
循着来时的通道，他们重新回到保护层附近。
此时剩余还存活的十来人也都跑到保护层附近了，他们宁愿跟机械傀儡交战也不愿意跟章鱼对战。
保护层之外，石方眼看这些人类都死得差不多了，没法帮它牵扯章鱼大军了，也不再保留，派出上千机械傀儡跟章鱼大军对战起来。
这些机械傀儡手中的武器都藏有注射器，其中蕴含着石方研究出的章鱼针对药剂。
战斗中，这些机械傀儡整齐划一地一起将注射液插入章鱼体内，下一秒，章鱼就像是阳光下的泡沫一般，从注射的位置化作一滩黑水，毫无抵抗之力。
"唰唰唰！"
巨型章鱼王眼看战况逆转，着急地挥动触手朝着那些机械傀儡抽打起来。它的触手势大力沉，每一次抽打都能将这些机械傀儡抽飞开来，甚至体内冒出火花。
刘玉旺看了一眼去而复返的陈望平，心生贪婪，追问道："你刚才去哪了？为什么你一出来这些机械傀儡也出来了！你是不是知道些什么？快说！"
黑玫瑰此时也风度不再，眼看自己的手下死的没剩几个了，就连自己也难寻生路，她也不在掩饰，抬手凝聚出一道黑芒追问道："小方将军，有什么情报资源都赶紧拿出来吧，眼下大家都是一条绳子上的蚂蚱，不要闹的不愉快。"
刚才陈望平他们下去的时候，这两人把击杀猎人会的收获分了分，尝到了甜头。
眼看肖方这边就两人，其中一个还是枪手，顿时就又来了想法。
肖方见过了陈望平的实力，哪里还会惧怕他们的威胁，毫不留情道："拿个屁，想要情报就拿东西来换，刚才什么将甲，什么五级雪饵，都交出来看看，我知道的很多，就看你们有没有本事知道了。"
黑玫瑰跟刘玉旺对视一眼，先前对猎人会动手的时候他们也已经有了一些默契。
既然小方不肯说，那只能擒下来自己询问了！
目标一致后，两人同时带着手下出手。
对付章鱼他们办法不多，但对付肖方和陈望平他们倒是办法多得很。
眼下刘玉旺双手持着锋利地钓线封锁着两人周围的空间，黑玫瑰则是带着剩余的五六名黑色骑士团朝着肖方冲击过去，气势很足，看起来是准备一击制敌。
陈望平默默取出冲锋枪。
这些人啊，真是有一点机会就要内讧，眼下机械傀儡跟章鱼两方敌对都没解决，又开始了。
他心里对这种感觉很厌烦，有一种想要重建秩序的冲动。
他晃晃头，不再想这些，纵身一跃，顺着鱼线刮过来的方向一个铁板桥躲开鱼线，反手对准刘玉旺的双手开枪。
"早防着你呢！"
刘玉旺冷哼一声，手上的护腕亮起光芒，挡住了子弹。
陈望平看了过去，心想看来以后普通的枪支子弹已经很难对四级以上的强者造成威胁了，到了四级这个地步，他们都会搜罗保护自己的装备来防止枪支。
得尽快升级武器科技，造些新东西出来了。
眼下石油都有了，得造些更加强大的常用弹药了！
收回思绪，他收起冲锋枪，欺身向前，一拳重重砸在刘玉旺身上，强体补剂加上速度的增幅，他这一拳下去就打的刘玉旺眼冒金星，浑身发晕。
肖方也用硫磺毒雾笼罩在其余人周遭，抬手将其点燃，给陈望平创造出1v1的局面，他也能猜出陈望平不想用火箭弹的原因，积极配合。
刘玉旺吃痛狂怒，大喊道："该死，你实力这么强为什么不早点说，早点说我根本不会动手啊！大家一起努力活下去不好么？"
陈望平冷哼一声，"不愧是当会长的，脸皮真厚啊，这也能怪到我头上！"
说完，他懒得搭理了，干净利**解决了刘玉旺，夺走了他的空间手镯。
看到这一幕，黑玫瑰端不住了，她有些惊恐道："你们的实力怎么会这么强？小方将军，他到底是谁？"
肖方冷哼一声，"死到临头还问那么多干嘛？下去跟刘玉旺开会讨论吧！"
黑玫瑰眼看肖方连说话都不愿意了，立马取出将甲，拼尽全力提升气势，试图穿进将甲，寻找生路。
可还不等她气势完全提升上去，陈望平极速闪过，一脚踢在她头上，硬生生在她铠甲上面踢出了一个缝隙，紧接着，他就用冲锋枪对准那个缝隙扣动扳机，直接用子弹把黑玫瑰灌死。
解决了黑玫瑰，陈望平揉了揉脚，心想回头得找点近身武器了，总是用拳脚，打起来太累了。
肖方也没闲着，迅速解决了钓鱼会和黑色骑士团剩余的人。
这个时间里，陈望平坐在金雕身上，用雷达找到了藏起来的曹苟灵体，几发子弹将其干掉。
彻底把敌人清扫干净。
眼下，整个黑油遗迹中的人类就只剩下陈望平和肖方两人了。
此时的机械傀儡眼下正在跟章鱼大军打的不亦乐乎，双方实力差距不大，看起来还要打上一会。
只是，随着战斗的升级，黑油遗迹里面的黑油上涨的越来越多，许多建筑都已经被淹没拍碎了，现场一片狼藉。
肖方还是第一次遇到这种敌人全死光的情况，有些不知道该怎么办了，疑惑看向陈望平道："陈哥，我们接下来做什么？这黑油遗迹目前还没找到过别的出口，我们怎么逃出去啊？"
陈望平指着旁边的一处小巷道道："不急，先看看戏，让它们双方打一会再说，最后的赢家还是要看巨型章鱼王和石方对决。"
肖方点点头，自觉地守在巷道外面，
陈望平进去后迅速清点起战利品。他现在最感兴趣的就是刘玉旺说的什么五级雪饵。
打开空间装置看了一番，他发现里面的普通鱼饵少之又少，看起来刘玉旺本人要么就是钓鱼不用鱼饵，要么就是很久都没去钓鱼了。
高级的鱼饵也只有两种，一种就是先前提到的雪饵，这东西通体雪白，上面冒着冷冰冰的白烟，拿出来就能感觉到有些刺骨：
【珍稀雪饵鱼饵】
【用途：垂钓鱼饵】
【特效-冰冻：垂钓中可冻结垂钓处附近小范围水域并且冻结上钩目标（冻结上限：五级异兽）】
【备注：雪饵必须要用冰火沼泽之中的百年冰花制造】
看完属性，陈望平满意地点了点头，"冻结水域？冻结上钩目标？这鱼饵行啊，就算钓不上来也可以冻住水域，到时候再砸呗，这思路我喜欢。"
不过，百年冰花这东西他以前还没听过，回头要是去冰火沼泽的话可以找找看。
要是有时间的话，他还是打算去一趟冰火沼泽的，说不定会有一些意外收获。
除了雪饵之外，还有一个宛如微缩钓竿一般的小型鱼饵，看起来状若透明，隐隐有一种莫名的吸引力，但又不像是实质般的物品，很是奇异。

第二百二十三章 金雕的疆甲（3k章求订阅月票）
【特制魂饵】
【用途：垂钓饵料】
【特效-灵魂吸引：垂钓中酝酿十秒钟后可以对猎物灵魂造成牵引，使其所有技能短暂失效十秒（上限五级异兽）】
【备注：特制魂饵是刘玉旺探险所得，制造方法未知】
"魂饵？刘玉旺手里还有这种东西？"
陈望平摇了摇头，还好自己向来动手速度快，从不磨磨唧唧，刚才根本就没跟刘玉旺使用魂饵的机会。
从特效上来看，这东西对付大部分敌人应该都会有效果，算是个好东西。
看完刘玉旺的，他又取出黑玫瑰的空间装置迅速扫了一眼，其中有价值的东西只有一个铠甲，也就是他们之前一直说的将甲。
陈望平取出查看，发现将甲上面勾勒的花纹跟黑色骑士团铠甲上面的花纹完全不同，但款式却有些相似，看起来就像是两个不同军团使用的不同铠甲一般。
他正准备查看属性，突然正在休息的金雕一下子扑了过来，哔哔表示这玩意我想要，平哥能不能给我啊！
陈望平笑道："别急，先让我看看属性也不迟。"
【疆甲（兽用）】
【用途：异兽盔甲】
【特效-变幻：疆甲可以自动根据异兽体型来匹配大小】
【特效-助阵：疆甲可以提升异兽体内10%~30%的能量储备】
【特效-自毁：疆甲在能量储备剩余5%前均可自爆，对敌人造成大量伤害】
【负面特效-重体：疆甲启动所需肉体力量极强，建议四级以上异兽使用】
【备注：这是守护边疆的军团盔甲，专为已驯服异兽研究】
看到这里，陈望平这才明白过来为什么有个将甲但是那黑玫瑰自己不用。
合着这玩意根本就不是给人类准备的，光是看那个负面特效，能满足条件的人类肯定不多。
而且这玩意也不叫将甲，人家是疆甲，守卫边疆军团专用的。
不知道这黑玫瑰从哪挖出来的，回头让肖方去黑色骑士团留在外面的人员打探一番。
"哔哔哔！"
金雕感受到陈望平注意力分散了，再次哔哔提醒着平哥平哥给我啊。
肖方看到这疆甲，伸手摸了摸，感叹道："这疆甲的厚度强度都很高，肯定是很珍贵的铠甲，陈哥，有了这个，你的防御能力肯定能再度提升。"
陈望平伸手摸了摸金雕，拿起疆甲朝着金雕脖子套了过去，笑道："我就不用了，还是水龟甲更适合我，此甲名为疆甲，边疆的疆，金雕，你穿着试试。"
肖方点点头，看到陈望平愿意把这么珍贵的铠甲送给金雕，他心里也有一些意动。
陈哥对手下真好啊。
我也要努力好好干，以后平哥肯定也不会忘记我的！
这跟千金买马骨是有异曲同工之妙的。
拿到疆甲后，金雕高兴地哔哔两声，直接抖了抖脖子，将疆甲套在身上，身体微微发力，朝着疆甲之中注入能量。
很快，疆甲瞬间变幻形状，朝着金雕的皮肤延展开来，原本半人形状的铠甲也变成了金雕体型，覆盖的很到位，方方面面都有所遮盖，而且最神奇的是，这铠甲还特意给金雕的羽毛根部留出了空间，让金雕的一身铁羽露在外面，肉身却被疆甲完美覆盖起来。
"哔哔！"
金雕激动地扇动两下翅膀，嗖地一下沿着通道飞了出去，对准两只成年章鱼一爪子捏爆它们的头。
其余的成年章鱼见状纷纷喷射过来黑油和剧毒墨汁。
但金雕丝毫不惧，身体晃晃，疆甲自动将这些污秽排出，干净如初。
眼看金雕出现，巨型章鱼王似乎也感受到了威胁，一边跟机械傀儡缠斗一边分出了四根触手朝着金雕抓了过来。
金雕如同放弃抵抗一般主动被巨型章鱼王的触须抓住。
可还不等巨型章鱼王捏金雕或是甩金雕。
金雕身上的疆甲突然炸出一堆尖刺，紧接着金雕自身也旋转起来，它学着亲卫傀儡手上的旋转齿轮，滋啦滋啦地贴着巨型章鱼王的触须转了起来，没几秒钟就把四根触手全部都割断了。
"哔哔！"
金雕得意地一扭头咬住割断的四根触手，也不等陈望平加工了，直接硬生生吞入腹中，补充体能。
这疆甲是好，就是太过消耗体能了，必须得边打边吃。
好在这并不是什么问题。
陈望平在通道中瞄到金雕的饱食度下降速度太快了，立马抬手扔出数十片钢板过去，做好后勤工作。
就在金雕大快朵颐的时候，暴躁石方的声音传了出来："很好，杀了它，我可以饶你不死，劳逸十年便可放你回去。"
陈望平："......"
这暴躁人格想什么呢？
他没搭理暴躁石方，转身叫上肖方开始击倒周围的机械傀儡，肖方负责点燃硫磺毒雾，用点燃后的高温来使得机械傀儡内部的电路板短暂失效，自己则是配合着电流来击倒机械傀儡，再将其收起。
虽然这样打会有一些损耗，可战斗中哪里顾得上那么多，大不了全拿回来熔炼了当材料用！
一连打倒了几只机械傀儡，他也没有等到石方调动其余傀儡过来阻挡。
就像是这个控制者消失了一般，**场上的机械傀儡也不操控了，全靠着它身边那种实力强大的亲卫傀儡顶着。
一时间，金雕跟机械傀儡一起缠斗巨型章鱼王，陈望平在后面偷机械傀儡的家，玩的不亦乐乎。
二十分钟后，陈望平已经把留守的四十多个机械傀儡全都拆的差不多了，收获了三十多份的电路板和D合金，可惜剩余的机械傀儡也都不过来了，像是放弃了这里一般。
外面的章鱼大军此时也变得稀稀拉拉，到处都是章鱼的尸体，再看空中，巨型章鱼王的原本密密麻麻的上百条触手已经只剩下四五十条了，实力比之前衰弱了一大半。
肖方傀儡收的很是开心，嘴里一直念叨着："陈哥，这下发财了！这机械傀儡光是一个就能卖出天价来，这么多机械傀儡，全卖出去说不定连半个火牛城都能买下来了！"
陈望平笑了笑，这肖方还不懂得什么叫做通货膨胀啊，他摆摆手道："账不是这样算的，出去再给你说，你小心些，巨型章鱼王眼看就快要爆发了。"，他刚才在雷达上看到巨型章鱼**点急速闪烁一番，眼看着是要有变化了。
话音刚落，巨型章鱼王还没动，军营之中的石方倒是忍不住了，一道命令下去，军营上面再次浮现出之前发射过的那种白色能量炮。
对准之后，白色能量炮轰然释放，一道道浓郁的白光宛如光柱一般轰击在巨型章鱼王的身上，顿时将其洞穿，打透的位置散发出浓浓的肉香，四周黑油猛然溅射起来，噪音很大。
金雕闻了闻章鱼肉的味道，恋恋不舍地退回来，小肚子吃了个溜圆，哔哔表示平哥待会你也尝尝章鱼肉，生吃特别好吃，既软糯又香。
肖方听不懂兽语，好奇问道："陈哥，它这是说什么战斗信息呢？"
陈望平无奈地摆了摆手，"别搭理它，这个肩扛式火箭筒你来用，待会听我指令，炸巨型章鱼王。"，他嘴上这样说着，手里确是掩在两人中间，对准军营秘库的位置指了指。
肖方不明白陈望平为何这样，面露疑惑，看到陈望平手指又挥了挥，这才点头应下。
陈望平不露声色地瞄了一眼旁边的隐藏摄像头，取出肩扛式火箭筒教了起来，这时候他倒是没掩饰什么。
战场上，此时的巨型章鱼王身受重伤，气息下滑很多，它心生恐惧，扭动触手，转身打算逃离此地。
况且虽然成年章鱼死了很多，但只要巨型章鱼王还在，那就完全可以再复刻出一只章鱼大军。
反观军营之中，这种特殊的白色能量炮弹打完了就是真的打完了，军营造不出来的。
显然，石方也明白这个道理，立马让所有的亲卫傀儡都压上去，准备拦住巨型章鱼王，不让它脱逃。
陈望平通过金雕飞到巨型章鱼王附近，取出另一幅肩扛式火箭筒，大喊道："发射！"
这时，无论是附近的机械傀儡还是亲卫傀儡都没有阻拦，全神贯注地朝着巨型章鱼王攻去。
下一秒，陈望平率先发射火箭弹，肖方跟着他的位置也发射过去。
两道火箭弹全部对准秘库下方，也就是石方本体的位置轰然射击了过去。
两发火箭弹一前一后砸中地面，前面那道火箭弹击中地面时瞬间就把腐朽的正门和通道全都炸得粉碎，露出了底下的楼梯，后面那道火箭弹更是对准楼梯的位置轰然炸开，剧烈的波动席卷楼梯，瞬间将楼梯宛如麻花一般搅碎，连带着底下的精密仪器和电路也都纷纷冒出了火花，一瞬间，无数故障提示蹦到石方处，让它突然受损的电路板都有些没反应过来。
什么情况？
刚刚不是明明说要炸巨型章鱼王的么？
火箭弹为什么打到我这里了？
狡猾的新人类！真的该死！

第二百二十四章 杀巨型章鱼王！（求订阅月票）
陈望平翻手收起火箭筒，叮嘱金雕和肖方道："雕哥，你抓住肖方躲到上边摄像头损坏的位置去，我先去干掉这头大章鱼。肖方，你看到我信号之后就再轰击楼梯处，干掉机械傀儡。"
金雕点点头，抓住肖方，迅速朝着楼梯处上空飞了过去。
肖方也连连点头，双手激动的有些颤抖，心想"陈哥可真猛啊！
陈望平自己则是对准一条成年章鱼尸体的触须跳下去。
这触须的脚感还不错，弹性十足，就是有点滑。
陈望平看了看前方正在逃窜的巨型章鱼王，他尝试着把雷电能量凝聚到脚底。
"滋啦滋啦"
脚底的章鱼触须上浮现出一股烤章鱼的香气。
当然，这不重要，重要的是焦糊之后，那些粘液就变质了，踩起来不脚滑了。
陈望平微微一笑，浑身电光涌动，化身一道闪电嗖嗖嗖地踩着无数的成年章鱼尸体朝着巨型章鱼王的位置追了过去。
受损的石方花了几十秒才处理完故障，等它看向前方的时候，发现陈望平又过去攻击巨型章鱼王了，冷笑一声，"实力不怎么样，想法倒是多，一吃二，你有那个实力么？真以为偷袭是正道？"
说是这样说，它也乐得看到陈望平对巨型章鱼王出手，一时间也没命令机械傀儡阻拦陈望平。
而这，正是陈望平想要看到的。
从之前的事情中可以分析出，石方两个人格中是有统一之处的，它最想灭杀的并不是自己这些新时代的人类，而是旧时代背叛的这些章鱼。
他之前没有救人也只是想要让这些人当成消耗巨型章鱼王的炮灰。
现在，就算是自己攻击了石方一番，只要表现出对巨型章鱼王出手的意愿，那石方就不会阻拦。
简单说，自己刚才轰石方那两炮完全是额外赚的两炮。
捋清楚这个逻辑之后，那战斗就变得简单许多。
接近巨型章鱼王之后，陈望平眼看巨型章鱼王触须飞砸过来，二话不说，一脚踢在旁边的机械傀儡上，让它替自己挡住这一击，同时借力继续朝着巨型章鱼王赶过去。
石方见状立马让陈望平这个方向的机械傀儡全都避开，让出通道来。
陈望平也乐得如此，迅速靠近巨型章鱼王二十米之内。
从之前料理幼年章鱼的时候，他发现这些变异章鱼已经把普通章鱼的三个心脏合为一体，头部正下方有一颗巨大的心脏，那就是它的最大弱点。
一路电光踩触须，陈望平很快就赶到了巨型章鱼王的头部，一脚用力重重跺了下去。
"砰"
让他没想到的是，这一脚下去竟然发出了踩在金属上的声音，哐哐作响，一点伤势都没留下。
陈望平这时才发现巨型章鱼王头上凝聚出一层特殊的黑色保护层。
怪不得之前石方的攻击只能打断巨型章鱼王的触须。
这时，巨型章鱼王也反应过来了，操控着剩余的几十条触须齐齐朝着头上的陈望平抽打过来，呈包围之势，速度很快。
没有金雕的情况下，陈望平也不打算跳到空中，他取出狙击枪，也不用瞄准，对准身下的巨型章鱼头砰然来了一枪。
这一枪打下去，依旧是没有打破黑色的保护层，但子弹附带的震荡之力却是打得巨型章鱼王有些恍惚。
趁着这个恍惚的关头，陈望平迅速跑出章鱼触须的包围圈。
躲过攻击后，他看着黑色保护层皱了皱眉。
这玩意有点硬啊，而且看起来跟章鱼王本身的皮肤又不是很像，连接触须的位置明显会有分界线。
这么说来，这东西极有可能是微生物混合石油制造出来的保护层。
既然这样的话，陈望平一个翻身重新会导致巨型章鱼王头部，抬手取出大蒜汁对着保护层用力涂抹起来。
下一秒，神奇的事情发生了。
那部分黑色保护层一触碰到大蒜，立马就像是油遇到了洗洁精一般，纷纷朝着侧面逃离开来，速度极快，呈现蠕动状。
没来得及逃开的最中间黑色保护层此时就像是尸体一般，在大蒜汁的作用下变得干枯发瘪，轻轻用脚一踢就露出了巨型章鱼王的皮肤。
"果然如此，这大蒜汁完全可以克制微生物！"
陈望平笑了笑，再次取出狙击枪，他能感觉自己现在的状态很好，伸手尝试了一番，短短几秒钟就凝聚出了一颗雷电能量狙击枪子弹。
战斗是提高异能最好的方式！
他迅速装弹，对准露出的这一小块章鱼王皮肤一枪开下。
"砰！"
"滋啦滋啦"
没了微生物的黑色保护层之后，这一枪瞬间打穿了巨型章鱼王厚厚的皮肤，打进了它的身体，同时还炸成了无数电蛇，在巨型章鱼王脆弱的内脏之中肆虐。
"嘶嘶嘶！！！"
从未经受过这种攻击的巨型章鱼王**扭动起来，眼睛之中甚至都冒出许多电光，顿时就变得虚弱许多。
其余位置的黑色保护层也感受到了宿主出了问题，**堆积到一起，朝着这一处位置赶了过来。
可陈望平不会给它们机会了，他一手拿出大蒜敷在伤口处，一边用力一拳砸进巨型章鱼王的伤口中。
下一秒，他调动全身的雷电能量朝着伤口之中**贯入！
"滋滋滋滋"
耀眼的蓝白电光顺着陈望平的手臂源源不断地注入到巨型章鱼王体内，瞬间就将伤口处电的焦糊，连带着心脏也受到了惨痛的重击，直接停止了跳动。
随后，他又取出机枪越野车，对准伤口哒哒哒贯彻着机枪子弹。
"嘶嘶嘶！！"
巨型章鱼王的头**扭动，想要把陈望平甩下来，剩余的几十只触手也**甩动，抓起什么就朝着军营砸什么。
在它的认知里，陈望平肯定是石方派过来的，不然怎么可能有突破自己防御的药剂，而且那些机械傀儡还给他让路！
石方！我要弄死你！
临死反击是最可怕的，巨型章鱼王趁着触手上的神经还未彻底死亡，几个翻身赶到军营旁边，对准军营本体用力砸了起来。
金属乱飞，血肉漫天。
一时间，机械傀儡损失惨重，军营上面的保护层都被砸烂了许多，石方居所的位置直接都被砸冒烟了。

第二百二十五章 雷电火箭弹
骤然受袭，石方忍不住用扬声器大喊道："攻击你的人在你头顶上，用你的触手包围他，抓死他啊！我来帮你封锁他的走位！"
石方实在是看不下去了，这章鱼变异了怎么脑子还这么不好使。
泄愤找老子干什么？老子不就是砍你点触手么！
他一边处理着故障，一边给亲卫傀儡下达命令，让它们过去攻击陈望平，封锁走位。
陈望平瞄了一眼巨型章鱼王的血条，打了这么久，还剩下正在迅速衰减的两千多血量。
这玩意血是真厚啊。
眼看亲卫傀儡过来了，他伸手取出好久没用的上百个手雷存货，迅速将其拉开，全都顺着伤口焦糊的大坑扔了下去，抬手给一直看到这里的肖方打了个信号，转身就跑。
肖方收到信号，立马在空中调整姿态，拿起火箭弹对准石方的老巢一炮弹轰击了过去。
说来也巧，这火箭弹恰好顺着巨型章鱼王打出来的漏洞飞进了石方头顶上。
火箭弹轰击到石方的时间刚好也就是亲卫傀儡跑到巨型章鱼王头顶的时间。
下一瞬。
火箭弹和上百颗手雷齐齐炸开。
"轰轰轰！！"
巨型章鱼王当场毙命，触手也无力地砸了下去。
亲卫傀儡刚一接近就被上百颗手雷的风暴炸飞，无数的弹片打在亲卫傀儡的转动齿轮上，甚至把齿轮的齿都给打碎了。
至于石方，虽然它在看到火箭弹的时候就怒骂一声，瞬间抽取备用能源，激活了巨型椅子自带的防护罩，但这火箭弹是贴脸爆炸的啊！
剧烈地波动混着火焰全部炸开！
那防护罩上陡然发光，挡住了振动和火焰。
可是，防护罩护得住石方，但它护不住其余的机械装置。
"轰轰轰"
操作台、显示屏、无数的按钮纷纷燃烧爆炸，瞬间就让石方变成了瞎子聋子！
防护罩中的石方泛着红光的眼睛**闪动起来，左边和右边的扬声器也滋啦滋啦讨论起来。
"打不过，我们假装投降吧，再睡上几年，找机会报仇。"
"投个屁！自爆炸死他！反正变异章鱼都除掉了！醒醒吧，旧时代回不来了！"
"回得来，一定回得来的，我可是团长，一定等得到的！"
"新人类都出现了，旧人类肯定死光了，你忘记唐博士的研究了么？赶紧自爆吧，趁着还有能量，待会能量都没有了。"
争执了片刻后，石方的眼睛突然停止了闪动，脸上勾勒出了**的笑容弧度。
"你说得对，这新人类竟然跟异兽为伍，还害死了其余的同胞，干脆一起炸死吧哈哈哈哈哈，全都跟我们一起变成黑油沉睡吧。"
陈望平带人赶到此处，恰好听到了最后这句，他摇了摇头，"真虚伪！为了掩护自己的想法还分裂出个人格来劝说自己，我怀疑你根本就是个逃兵！三军未动，粮草先行，身为守备团团长怎么会固守黑油？"
防护罩内，石方继续带着脸上**的笑，"你说对了，那又怎么样？他们都死了，只有我活过了无数岁月，如果不是你进来毁我好事，我早就逃出去了！"
"逃出去？你想要巨型章鱼王的肉身？那么多能量弹都不舍得冲着要害打？盯着触手打什么劲。"
"哈哈，怎么？难不成你还能把巨型章鱼王肉身收走不成？多谢你帮我杀死了它，省的我浪费力气了。"
肖方听着他们的对话，有些不知所措，只能扛着火箭筒在旁边**命令。
金雕则是用力挥动翅膀，源源不断地朝着防护罩上面攻击着，试图打破防护罩。
只是这防护罩不知道是用什么制造的，极其坚硬，金雕的羽毛打上去也难以造成伤害。
事实上，陈望平跟石方对话的时候两个人都没闲着。
石方正在操控椅子，迅速准备着自爆所需的能量。
陈望平也故意踩在电源箱附近，仔细地感受着这里面的电流走向，很快他就感受到了石方的打算，脸色一变。
不行，不能让石方引爆这里！
他刚才感受到这地下似乎有一个能源点正在朝着上方运输着能量，倘若引爆了，这个黑油遗迹既有可能坍塌也有可能爆发，无论哪一种可能，都意味着自己没法安全的开发石油了。
那可不行，忙活好几天了，为的不就是这些石油！
他冲着金雕和肖方喊道："肖方离开这里，雕哥准备接应我。"
交代完后，陈望平毫不犹豫地对准防护罩开始尝试凝聚雷电能量火箭弹。
神潭涌动，雷电能量按照他在制造台旁边学到的知识迅速勾勒着。
一个电光四溢的火箭弹头迅速形成。
石方不懂新人类的修炼方式，不懂陈望平怎么能手搓火箭弹，它赶紧有些慌乱地操控着剩余的亲卫傀儡都过来打断陈望平。
金雕上下翻飞，帮陈望平护着法。
凝聚着凝聚着，火箭弹才凝聚了不到一半，陈望平突然发现自己体内的能量不足五分之一，根本不够凝聚成完整的火箭弹了，而且凝聚火箭弹这么强的观想物，对于身体的负担也很大，他现在双手的皮肤有一些皲裂，火箭弹也开始不稳定地哗啦啦闪动起来。
石方看到这一幕，狞笑道："没用的，乖乖等死吧，这点时间你逃不出去的，哈哈哈！！"
陈望平冷哼一声，"逃的是你，死的也只会是你。"
不行，不能放弃。
他咬了咬牙，翻手拿出暴血药剂，一口喝下，转身一脚踩进了电源箱。
入腹的暴血药剂宛如辣椒油一般，灼烧火辣的，转瞬就化作炙热的能量，提升着陈望平的身体素质，增加了足足一万七千点的能量，而且能量上限也临时提升到了三万五千点。
"滋啦滋啦"
源源不断的电能涌入陈望平身体，又迅速转化成了雷电能量火箭弹的一部分。
看到这一幕，石方心态崩了，胸前冒出了一股黑烟。
该死啊！！！当初要是知道你会坏我事情！我就不把暴血药剂给你了！
我恨啊！

第二百二十六章 石方死，出遗迹！ （求订阅月票）
在暴血药剂的作用下，陈望平手速也增加了许多，双手如电，唰唰唰地凝聚出了雷电能量火箭弹的主体。
石方眼看陈望平手中凝聚的那个火箭弹能量指数越来越高，眼中红光一闪，不惜降低自己的能量吸取速度也要关闭了陈望平附近的电源箱开关。
瞬间，雷电能量火箭弹的凝聚速度变慢了许多。
石方得意地滋啦滋啦大笑，"连能源都没有，我看你怎么造火箭弹，等死吧你！无谓的挣扎！"
可陈望平丝毫不慌，他早就预料过了现在这种情况，一边往水龟甲浇水一边取出本来打算给抽油机供电的蓄电池迅速吸取起来。
金雕一看这到了关键时刻，连忙哔哔几声，让陈望平把许久没用的风力发电器也拿出来。
对准十个风力发电器，它努力振动双翅**扇动起来，很快就给陈望平额外增加了不少电力。
三管齐下，陈望平身上电光十足，皮肤上的汗毛都被电的焦糊，雷电能量火箭弹迅速成形。
陈望平忍着痛苦，胡思乱想着："幸好喝了个强体补剂，不然光靠之前的肉身还真有可能熬不住。"
坚持了数十秒之后，雷电能量火箭弹终于完全凝聚了出来！它通体约有一米二长，直径十五厘米，细长细长的，通体闪耀着蓝紫色的电光，看起来很不稳定。
陈望平深吸一口气，一个转身将雷电能量火箭弹塞到肩扛式火箭筒之中，对准仿佛无懈可击的防护罩，扣动扳机大喊道："该死的是你，这是我的时代！"
看到这一幕，石方也着急了，他也不打算把能量蓄满了，就算是现在的威力也足以引爆大半个遗迹了。
防护罩内，石方身下的椅子亮了起来。
自爆开始了。
就在这时，陈望平扣动扳机，雷电能量火箭弹尾部猛然闪过浓郁的雷光，瞬间击中石方面前的防护罩。
"轰轰轰！"
巨大的冲击力瞬间就将防护罩打出了无数的裂纹。
紧接着。
雷电能量化作无数条电蛇牢牢覆盖住了防护罩表面，瞬间就顺着无数细微的裂纹涌入进去，进而对防护罩内的石方扑了过去。
顿时，石方全身关节都噗噗噗炸了起来。
"滋啦滋啦"
"不！！"
石方痛苦地嘶吼着！
它已经能感受到马上就可以启动自爆程序了。
可现在已经来不及了，无数的电光摧毁了电路板，打断了自爆进程。
它已经失去了视野。
面对眼前的黑暗，石方痛苦地挥动双拳砸着身下的椅子。
为什么不让我离开这里！
为什么他可以凝聚出火箭弹，而且还这么强？
这是新人类的天赋手段么？
可惜，石方永远也得不到答案了。
下一秒，石方炸了。
黄色和蓝色交替的火光包裹住了它的躯体，熊熊燃烧起来，空气中遍布着焦糊的味道。
就在石方电路板彻底碎裂的时候，它身上的椅子亮了一下，放出了一段提前录制好的音频，音色跟石方几乎一致：
"战友，当你听到这番话时我肯定死了，或者说电路板烧毁了，这可是件好事，记住，永远不要放弃人类躯体，换身体后我已经控住不了电路板的自行进化了，我越来越想毁灭这个世界，不久的将来我肯定会性情大变，或者失去记忆。"
"为了防止这种事情发生，我特意打造了这把椅子，它既可以传递我的信息出去又可以把我锁在这里，不会出去为祸人间。"
"对了，不知道战争赢了没有，干掉虫皇了么？无论用不用得到，我在椅子正下方的仓库里储存了大量石油和盔甲，用得到就战斗用，用不到就融了打锅生活用，椅子本身也可以作为监控系统中枢，就这样吧。"
"战友，守备团团长石方，任务完成。"
听完音频，陈望平沉默了片刻。
虫皇？虫族的皇？
这是旧时代人类的生死仇敌么？
为了守卫资源，石方放弃了人类的躯体，最后甚至放弃了自己。
他回忆了一番，记忆中，目前南方的雨林中依旧有虫族的活动轨迹，详细的信息不得而知。
他们的战争赢了么？
算了，兵来将挡水来土掩。
他晃了晃头，转身对金雕喊道："我还有六分钟就要进入虚弱期了，把这下面挖开，拿了东西我们就走。"
趁着金雕挖东西的时间，他前行几步，走到燃烧着的石方躯体旁边，灭了火，将躯体放在土中埋了起来。
随后，陈望平收起石方坐下的巨大椅子，跟着金雕一起砸破水泥层，跳到底下的仓库之中。
左右看了看后，他惊喜地发现这里面的盔甲有许多上面都带着光芒。
虽然光芒不是很亮，但起码代表着这盔甲可以正常使用。
除了盔甲以外，仓库边上还堆放着一个个金属皮大桶装着的石油，其中有三分之一的大桶已经破碎了，石油流了一地，好在还有三分之二大桶都是完好无损的。
陈望平没时间看属性了，他趁着现在速度快，迅速伸手将所有的盔甲和石油大桶都收进储物格之中，转身趴在金雕身上，拉着肖方朝着外面迅速赶去。
暴血药剂的24小时虚弱期马上就要到了！
虽然现在黑油遗迹内部没什么威胁了，但自己还没有什么封闭入口的办法，随时都有可能会有其他人冲进来。
不能留在这里，得抓紧时间回基地休息了。
途径巨型章鱼王的时候，陈望平来不及仔细观察，索性把主体部分直接全都收起来塞到储物格之中。
吊在金雕爪子上的肖方看到这一幕，顿时惊的合不拢嘴，心里满是脏话，"我靠我靠我靠，陈哥的空间装置到底有多大啊，连巨型章鱼王都可以整个收起来，他该不会是什么大家族出来试炼的子弟吧！先前的身份全都是故意伪造的！对，一定是。"
两人一雕迅速飞过覆盖着茫茫黑油的广场，对准入口迅速赶了过去。
此时的入口处聚集了许多闻讯而来的人，纷纷**着里面的消息。
这时，遗迹之中传来一声炸雷般的大吼，猛然吓退了许多人。
"外城城主府办事！闲人退让！"

第二百二十七章 强大的兵甲（求订阅月票）
伴着声音，肖方带着一团浓重的硫磺毒雾迅速扑出，气息很强，速度极快。
等在外面的众人中，钓鱼会的刘不断最为着急，他一看到肖方出来，大着胆子阻拦道："小方，我父亲呢？怎么就你自己出来了？"
肖方抬手扔过去一道硫磺火球，冷哼道："要不是你父亲还在我后面，我现在就一巴掌拍死你，滚开！"，说话的同时，一股强大的精神波动扫过在场的众人，吓得众人朝着后面退了几步。
就在肖方的瞎话生效，即将离开这里的时候。
守在外面的数十名表面是猎人会，实际上是灵殿的三级护法纷纷起身，口中喊着："这人突然跑出，身上肯定有宝物，大家留住他！"
看到有人出头，先前被吓住的众多散人又有些蠢蠢欲动了。
人多打人少，个个都敢搞。
肖方转头看向那数十人，抬手扬出硫磺毒雾点燃，他心里有些着急，要是没法一击解决掉这数十人的话，其余的人就会像是闻到了血的豺狼，一股脑地扑上来。
可那些人既然敢跳出来，手里也有挡住肖方硫磺毒雾的办法。
只见四名灵殿护法同时射出一道道水箭，从四个方向包裹住了硫磺毒雾，瞬间就把火灭了，眼看就要露出了肖方想要遮挡的金雕和陈望平。
就在这时，陈望平冷哼一声，化身一道电光，从金雕背上一跃而起。
"嗖嗖嗖嗖"
他宛如电流一般在十名灵殿护法身上辗转挪移，接连十几拳砸在他们头上，硬生生将其打的头骨骨折，不正常地朝着旁边倒了下去。
就在他们准备遁出灵体的时候，陈望平提前藏在他们身上的电光突然涌现出来炸裂开来，瞬间就把他们的尸体电成焦炭。
焦炭般的尸体从空中掉下，尚未**就已经碎裂成几截。
顿时，现场扬起一片黑色的雪花。
看到这残酷的一幕，在场的散人都倒吸一口冷气，头也不回地朝着后面退去。
这人到底是谁？实力竟然如此强大？
肖方也松了口气，继续用硫磺毒雾掩护着，迅速离开了这里。
出了黄昏森林之后，陈望平暴血药剂的副作用出现了，他看了一眼状态栏，一行行的负面提示涌现：能量上限临时缩减50%、身体强度降低50%、生命值上限减半。
除了这些，他还感觉双臂就像是被搅拌机搅和了一般，处处都是粉碎一般的痛苦。
发射雷电能量火箭弹所需的力量太大了，这都是反震力导致的伤势。
陈望平看了看雷达，交代道："肖方，你回去交差吧，这两桶石油和这幅盔甲你拿回去，足够让方别研究一段时间了，稳住这段时间。"
肖方点点头，收起石油和盔甲，松开手，落到地面，朝着火牛城赶去。
陈望平平躺在金雕背上，大口大口喘气减缓着身体的不适感。
"这玩意以后还是少用为妙，干不掉敌人就只能等死了。"
回到基地后，金雕小心翼翼地飞到床铺旁边。
小铁木也发现了陈望平的不对劲，连忙伸出树枝，小心地拖住陈望平的身体，将他平稳地放在床上，着急地开始树冠放光，眼看着是又要凝聚出凝露给他服用。
陈望平也发现了这一点，连忙阻止道："别别别，不用，我这是服用药剂的后遗症，熬过一天就好了，你好好提升实力，早日跟我一起出去战斗。"
听到陈望平的话，小铁木默默熄灭了树冠上的光，晃了晃树冠，努力地吸收起阳光，提升实力。
陈望平松了口气，一边取出牛肉汤吃了起来，一边查看着战利品。
他先是找出大铁皮罐子装的石油查看起来，这些铁皮罐子中的石油都有些干了，表面结成了厚厚的一块黑块，味道也变淡了一些，感觉存储的不是很好。
【半成品石油】
【用途：成品石油原材料】
【负面特效-干结：半成品石油存储不当，品质降低，每罐半成品石油仅可用抽油机提取成10份成品石油】
【备注：以量取胜】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
虽然说这只是半成品石油，一份只能提取出十份成品石油，但就跟备注说的一样，自己这一波一共是收获了五百三十四罐的半成品石油，全部提取之后一共是可以收获五千多份成品石油！
五千多份啊！足够用很长时间了！
大丰收了！
陈望平有些感慨，"要是石方没移植身体的话，说不定能把黑油遗迹管理的更好，掘油章鱼可能也不会跑出去了。"
不过，随后他又摇了摇头，"也不能这么说，倘若他不移植身体的话，估计早就跟其他人一样消失了，连这种受损的神智也留不下来的。"
这种选择是两难的，活下来失去理智，保持理智又只能死亡。
他其实也没什么选择了。
陈望平转头看了一眼基地，心里默默发誓，一定要扫除敌人，努力把基地发展起来，在这个世界更好的活下去。
他喊金雕把半成品石油搬运到抽油机附近，休息了一会，又取出盔甲查看起来。
这盔甲的样子看起来跟金雕的疆甲有一点像是，但又更简单些，每一个的样式大小都是一模一样的，不知道为什么，每当有几个兵甲靠在一起的时候，它们上面的光芒就会变得更加浓郁一些，仿佛是在集合一般，看起来很有意思。
【守备团兵甲】
【用途：士兵盔甲】
【特效-变幻：兵甲可以自动根据士兵体型来匹配大小，变幻幅度不超过20%】
【特效-储能：单个兵甲可以为士兵储存10%的体内能量（生效上限三级异能者）】
【特效-兵阵：兵甲附近存在大量兵甲时，储能效果可成倍提升，最高提升至储存100%体内能量】
【特效-自毁：兵甲在能量储备剩余1%前均可自爆，对敌人造成大量伤害】
【负面特效-沉重：兵甲十分沉重，穿戴后难以移动】
【备注：兵甲更适合阵地战使用】

第二百二十六章 鸡汤来咯（求订阅月票）
陈望平摸了摸守备团兵甲，清点了下数量。
储物格里一共是有五十六件具有属性的守备团兵甲，团肯定是凑不齐了，凑一个班还差不多。
他索性把所有的守备团兵甲全都拿出来，再拿起最中间的那一件查看属性，发现在五十六件守备团兵甲的兵阵加持下，属性上显示储能特效预计可提升至56%的储能效果。
"效果这么强？相当于凭空增加了一半的体内能量！那要是一百件的话，说不定就可以提升到百分之百了，百人成团？"
陈望平满意地点了点头，收起兵甲，准备回头挑一些合适的火山部落中人来使用这东西。
最后，他瞄了一眼储物格中巨型章鱼王的庞大肉身，看了看周围，发现这基地里面也放不下，干脆睡醒了再说吧。
今天出门前陈望平也没想到过会经历这种大战，骤然爆发之下，心力交瘁，眼下又在安全地带，他放心地沉沉睡去。
基地中，金雕跟小铁木都没休息，忠心耿耿地守护着陈望平。
与此同时，黑油遗迹外面的人等了许久还是没有等到其他人出现。
刘不断忍不住了，率先喊了两个三级强者朝着黑油遗迹入口探索过去。
这两个三级强者心里暗骂倒霉，谨慎地涌动起全身能量，朝着黑油遗迹入口先是喊了两声，借此磨蹭时间。
刘不断着急骂道："磨叽什么？吃了老子那么多供奉，连个没动静的遗迹入口都不敢进！"
那两个三级强者对视一眼，再次朝着黑油遗迹入口扔了两只鸡过去，看到那鸡还在正常行走，这才小心地朝着里面走过去。
其余人也都在持续关注着这两人的行动，蠢蠢欲动。
就在这两人刚走到黑油遗迹入口的时候。
突然，一阵无端风吹了过来，也不见什么颜色或是烟雾，但这风一刮过，鸡倒了，那两个三级强者也纷纷抓住自己的喉咙，浑身抽搐，痛苦地倒在地上，眨眼间就没了气息。
众人纷纷惊地后退一步，议论纷纷。
"毒气！毒气又出来了！"
"糟了，有毒气覆盖，那里面的人肯定都出不来了！"
"里面到底发生了什么事？明明要半个月才会封闭的，怎么突然就封闭了！"
"问小方去，他肯定知道，说不定这毒气就是他放出了的！"
"没错，就是这样，他本来就是擅长放毒。"
刘不断脸色急速变幻，怒骂道："走，我们回城。"
猎人会跟黑色骑士团剩余的人也纷纷回城。
这边已经没什么价值了，现在就看看能不能在小方那边找些机会了。
消息很快就传了出去。
火牛城外城城主府之中。
肖方特意没清洗身上的厮杀痕迹，一路捧着兵甲迅速走进密室，冲着方别道："大人见谅，黑油遗迹之中变故丛生，肖方这次没能斩获炮弹，只抢得古遗迹盔甲一具，黑油两桶。"
话音刚落，方别就急匆匆地从椅子上快步走过来，从肖方手中夺走兵甲，惊讶道："这是，这是古文明战团的制式盔甲！真没想到，黑油遗迹之中还有这种好东西，这盔甲多么？"。
肖方摇了摇头，"当时我只看到了六具，勉强抢走了一具，其余的都被刘玉旺、曹苟和钱猎中抢走了。"
方别点了点头，踢了踢旁边的黑油，抬手削开上面的盖子，查看了一番，皱了皱眉，"这东西没什么用，黑油遗迹之中到处都是，虽然这些更纯净，但对我们来说只能用来下下毒，用处不大。"
收起黑油，他爱不释手地把玩着兵甲，回去坐下道："说说，黑油遗迹之中有什么问题，怎么就你自己出来了？"
肖方适时地惊讶道："什么？就我自己出来了？其他人呢？钱猎中手里兑换了好几发高爆弹的，我还特意留下了印记，准备交给大人去劫掠。"，演完戏之后，他把路上整理好的说辞给方别说了一遍，简单说就是自己人手太少，实力太差，全程划水，找机会抢了东西就跑了。
方别笑了笑，感受了一番，确定肖方体内的爆炸之气还在，微笑道："足够了，你这次表现不错，我赏你两天假期，百方硫磺矿，回火山部落休息下吧，回来的时候，把赵生喊回来。"
肖方点点头，走出密室，忧心忡忡。
赵生都凉透了，上哪给你喊回来啊。
算了，还是先回部落，把陈哥给的解毒草带回去，顺便再挖些硫磺矿给陈哥。
他回去收拾了一番，领了方别给的百方硫磺矿，迅速朝着火山部落处赶了过去。
密室之中，方别拿着盔甲钻入地下，准备研究一番，看看这东西有什么用。
外城办事处。
唐希和眼看下午到了，正打算听陈望平的话带人去黑油遗迹呢。
可没过多久她就听到了一连串的消息。
好在她也聪明，一听肖方特意释放出了硫磺毒素就知道他肯定是在掩护陈望平。
只不过，平哥的实力怎么进步这么快？
一击秒杀十名猎人会三级强者？
不对劲啊。
唐希和联想起自己解封后的战斗力，皱了皱眉，"平哥该不会是用了什么临阵爆发的能力吧，那他现在岂不是很虚弱？"
她坐不住了，迅速带着伤药和食物，骑上摩托车，腾腾腾地朝着7号矿洞赶了过去。
一个多小时后，陈望平醒了。
不是睡醒的，而是疼醒的。
他感觉自己两个胳膊都软趴趴的，没什么力气，抬不起来，表层的皮肤裂纹丝毫没有愈合的迹象，看起来身体的自愈能力也受到了影响。
而且这时他肚子也很饿，先前啃的牛肉一下就消化掉了。
再看储物格，里面就剩一堆肉酱了。
那也不能空口吃肉酱啊。
陈望平无奈地喊道："雕宝，弄点吃的给我，什么都行。"
金雕苦恼地用翅膀挠了挠头，飞到陈望平旁边直接**，一副我哪会做饭啊，要不然你把我吃了算了。
陈望平无奈地叹了口气，"养这雕也没用啊，连个吃的都弄不出来。"
就在这时，矿洞外传来了唐希和的声音："平哥，还醒着么？"
这时，金雕耸了耸鼻子，高兴地忽闪翅膀，哔哔道："鸡汤来咯~"

第二百二十七章 荸荠熟了（求订阅月票）
陈望平拿起通讯器打给唐希和，"我受了伤，喊不大声，你直接顺着车辙印上来吧。"
唐希和嗯了几声，随后就拧了拧油门，着急地顺着车辙印冲了上来。
停好车，她侧着身子甩下大长腿，摘下头盔夹在腰间，着急地跑过来问道："你没事吧？要不要我带你进城？我叔父那有之前买回来的续命装置，先让他出来呆一会，换你进去躺躺。"
陈望平：".....不用不用，我还没那么严重，忍两天就好了，这是药剂的后遗症，没什么事。"
唐希和听完松了口气，取出鸡汤放在旁边晾着，上下打量了陈望平一番，担心道："黑油遗迹里面出什么事情了？你胳膊上的伤势这么重，还说没事！别动，我给你上点药。"，说完，她就取出伤药，小心翼翼地朝着陈望平胳膊上涂抹起来。
陈望平也不拦着，**道："黑油遗迹里面的章鱼跟机械傀儡内战起来，刘玉旺、黑玫瑰、曹苟还有钱猎中都被我解决了，现在黑油遗迹里面除了黑油什么都没有了。"
唐希和听完瞪圆了眼睛，来的时候她其实就有些猜测了，可真当听到真相的时候还是心里十分惊讶的。
平哥，进步的也太快了。
这貌似还不到一个月，他竟然把火牛城内几大势力的头目都给干掉了。
她激动的有些脸红，连带着手上的动作也重了一些，碰的陈望平倒吸一口冷气。
唐希和这才回过神来，一边放轻动作一边摇头道："可惜了，黑油遗迹里面出产的东西还挺不错的，现在这样，没什么价值了，而且来之前我收到了消息，黑油遗迹入口现在又涌现出许多的毒气，接近就死。"
陈望平点点头，"先前毒气按频率出现，实际上是因为巨型章鱼王定期出现，它每次出现都可以吸收走大量的黑油和毒气，现在它死了，遗迹中的毒气没了限制，肯定要挥发出来的。"
涂完药之后，陈望平明显能感觉到手臂上冰冰凉凉的，伤口也开始了愈合，效果还挺不错。
唐希和收起药膏，洗了洗手，盛了一碗鸡汤，舀起一勺吹了吹，递给陈望平道："喝点鸡汤吧，刚好中午任姨给我炖的。"
陈望平小口小口喝了起来，顿时感觉身体都暖了许多，分外舒服。
真好啊。
喝完鸡汤，陈望平看着唐希和，目光很是直接，久久没有移开。
看的唐希和脸上火辣辣的，很是不好意思，下意识转头看向其他位置。
这么一看，她才忍不住惊呼出声，"平哥，你，你这是去哪掏了个遗迹出来？"
她先前关心陈望平的伤势，到了基地之后也没来得及看向四周。
现在转头一看，无数充满古朴美感的机器成规模地摆放在基地之中，甚至还有传送带往复来回，看起来宛如遗迹景象。
陈望平笑道："我说这是我手搓的，你信不信？"
唐希和哼了一声，"你又不是金系异能者，怎么手搓机械，况且，就算是金系异能者，不懂知识的情况下也只能搓出一堆铁坨坨而已，哪里还能运转起来，我可以看看吗？"
陈望平笑道："随便看，别伸手就好，运转中的机器很危险。"
唐希和点点头，好奇地站起来，看看这里，看看那里，时不时发出惊叹。
转到种植区和畜牧区的时候，她走不动了，停下脚步。
陈望平在床上看到这一幕，忍不住笑出了声。
唐希和小脸一红，哼道："笑什么笑，快说有没有什么熟了，我想吃好吃的！"
陈望平左右看了看，算了算日子，指着旁边的水田道："那里面的荸荠成熟了，味道应该不错，给你尝尝。"
唐希和瞄了一眼水田里面的烂泥巴，疑惑地转过头。
陈望平笑道："雕宝，抓几根秧子出来，去洗手池旁边洗洗。"
正盯着鸡汤的金雕恋恋不舍地飞起来，飞一下回头看鸡汤两下。
陈望平笑骂道："赶紧干活，待会把荸荠放在鸡汤里重新咕嘟咕嘟，味道更好。"
听到这，金雕瞬间加速，一个晃神就抓起五根荸荠秧苗，一边清洗一边用风刃唰唰唰地把荸荠外面的硬皮都削干净，露出了里面一个个白净净的果肉。
陈望平赶紧打断道："慢点，给我几个看看，留十来个给唐老师吃，其余的扔到鸡汤里。"
金雕听话照做，扇动翅膀分配起来。
陈望平接过新种好的荸荠打量起来，这自己种出来的荸荠个头就是大，每一个都有女子拳头大小，而且外皮也很薄，看起来水灵灵的。
从光芒上来看，这荸荠里有两种光芒，一种是作物光芒，一种是种子光芒：
【荸荠☆☆】
【用途：药材】
【特效-清心去火：食用后中幅提升精神力恢复速度，减轻精神力消耗疼痛】
【特效-营养丰富：食用后中幅提升伤势恢复速度，减轻伤势疼痛】
【备注：高品质的荸荠效果十足！】
【荸荠种子☆（块状茎无性繁殖）】
【种植所需地块：0.33水田地块】
【成熟时间：十五天】
【结果频次：单次】
【备注：高品质的块状茎可以分成三个种子】
看完属性，陈望平笑容满面。
果然跟荸荠种子备注说的一样，自己种出来的就是好啊！
不仅清心去火的特效从小幅提升到了中幅，还额外增加了营养丰富这个恢复伤势的特效，刚好适用自己现在的情况！
而且荸荠种子的属性也比之前更好，种植所需地块从二分之一减少到三分之一，配合上备注的信息，这意味着现在的每一颗荸荠种子都能带来50%以上的产量增幅。
看来以后使用唤神药剂更简单了，只要头疼就嗑荸荠！
看完属性，唐希和看着手里白白嫩嫩的荸荠，先是走到陈望平旁边喂了他一块，笑道："没想到泥巴里面的荸荠这么白嫩，吃起来好甜啊。"
陈望平嚼了嚼，发现种出来的荸荠水分更多，一口下去满嘴清甜，一点渣都没有，越吃身体上的疼痛就越轻，效果很是明显。
真不错啊。

第二百二十八章 又来一个殿主？（求订阅月票）
除了生吃以外，煮在鸡汤之中的荸荠也是热热甜甜的，鸡汤甜丝丝，更加好喝。
两人一雕吃完荸荠，喝光了鸡汤，舒舒服服地靠在床边休息了起来。
陈望平看着唐希和的脸色，从储物格中取出两份强体补剂递过去道："这是我在遗迹中得到的强体补剂，可以强化体质，你先锻炼身体后再服用，会有一点点疼，忍一下。"
唐希和皱眉道："还是你自己留着强化体质吧，我身体还可以。"
陈望平坚持道："拿着，我自己还有，这东西又不能连续使用，而且我觉得其余人探索黑油遗迹这么多年，肯定有存货，我们先用了再说，回头肯定还有的。"
唐希和听到他这么说，这才伸手接下了强体补剂，转头看了一眼火牛城，询问道："平哥，你接下来有什么打算？"
陈望平笑了笑道，"其实我一直都想安安心心挖矿发展的，可惜总不能如愿。"，他补充道："先不说我，说说火牛城，拿现在来说，这一次只有肖方出来了，那剩余的势力或多或少都会有些动作，要么合并，要么投靠，要么离开，这也是你们的机会，问问叔叔，如果有想法收拢势力的话，现在是个好机会。"
唐希和点点头，"确实，如果再等一段时间，其他城池又会派人过来接手他们的工作了，趁着现在收拢势力最好，只不过，方别肯定不会看着我们做这些，一定会从中作梗的。"
陈望平微笑道："我之前让肖方拿了些好东西给方别研究，能牵扯一些精力，而且，现在想动方别的可不止你城主府一家，先看看戏再说。"
唐希和点点头，"我怀疑方别现在已经抵达五级了，如果你想动手的话一定要谨慎，下次不能再自己冒险了，叫上我一起，我很强的。"
陈望平看着唐希和认真的样子，笑了笑道："好，下次一定。"
眼看天色就要黑了，唐希和也准备离开了，她起身又拿了些做好的食物出来，叮嘱道："金雕，要是平哥饿了就喂给他，不能自己贪吃，等平哥好了再说。"
金雕乖乖点点头，用翅膀拍了拍胸脯表示放心吧！
陈望平看着伤口，笑道："多亏了你送来的药膏和鸡汤，不然我今晚上说不定还会疼的睡不着。"
唐希和听完心里也有些得意，抬手扔出一道小火蛇放在地面上，"要是真遇到了什么危险就把这道小火蛇弄灭，我会第一时间赶过来的。"，交代完，她潇洒地横身跨步坐在摩托车上，摆了摆手，拧动油门离开，留下一个美丽的背影。
陈望平也有些累了，眼下伤口不痛，睡起来更容易了，倒头就沉沉睡去。
黑夜中。
外城城主府附近。
一道道黑影前仆后继地朝着外城城主府潜入进去。
同样的，方别放在外面商铺的一些探子也被人或是铲除或是掳走。
深夜里，外城其余几大势力剩下的人全都冲着外城城主府使劲呢。
地底下，本来正在研究盔甲的方别得知这一消息，愤怒地命令心腹雷霆反击，只要抓住就立马弄死，还以颜色。
浓重的夜幕下，一场场厮杀在城内上演。
次日。
陈望平一觉睡醒，转头看了看，发现胳膊上面的伤口已经开始了愈合，身体的疼痛也减缓了许多。
荸荠的效果真不错啊。
他拍了下收音机，安心地听了起来。
【天气预报】
明日火牛城附近晴转多云，南风二到三级
【废土小贴士】
科技是进步的源泉
【不可名状的提示】
攘外必先安内
【风带来的声音】
"老二，这就是你的工作成果？我不是很满意啊。"
"老三，你给我滚开，这是我的地盘，用不着你对我指手画脚，老大派你过来不是捣乱的。"
"你急了，你急了，黑油遗迹里面什么情况？你的内应呢？"
"毒气散发出来前内应就都死了，门口负责接应的也被一击干掉，我怀疑有人在针对我们灵殿。"
"唐火牛？城内的内应看到过他么？有没有捕捉过他的状态？"
"不是他，他躲在他的乌龟壳里面一次都没出来，另有其人。"
"哦？那就有意思了，我去查查看。"
听完对话，陈望平皱了皱眉。
那老二的声音分明就是二殿主的。
可这样一来，那老三？岂不就是灵殿三殿主？怎么又多了一个出来？
这下有点麻烦了，得找机会问问唐火牛，看他用透析机器之后恢复了多少实力。
靠着属性压制，自己打一个殿主还有些可能，但两个殿主就很难了。
"看来这几天不能着急用火箭弹轰灵殿驻地了。"
陈望平继续回看收音机其他信息，瞄了一眼储物箱，攒了这几天，一共是攒了三百七十多块一级机械晶体。
算算时间，等自己二十四小时衰弱期过去之后，应该就可以攒够五百个来升级能源科技了。
能源科技加上节能插件，这样一来领地又可以扩张一部分了。
另外，不可名状的提示说的是攘外必先安内。
陈望平琢磨了一下，既然唐火牛在火牛城内实力可以得到很大提高，又被称为乌龟壳，那要是能早点把火牛城安定下来，他也可以牵扯走一部分灵殿的目光。
谁知道那三殿主到底有什么手段，万一真查到自己这里来就麻烦了。
攘外必先安内，再加上现在灵殿一时半会也动不得。
那干脆找机会把方别给做了！这样一来硫磺矿也不用再上供了，反而还可以缴获一批硫磺矿，而且这样也能把火山部落的人解放出来，无论是挖硫磺矿还是看守黑油遗迹，都能用得上。
至于方别的实力，在处理了唤神药剂之后，他发现自己过期的雷电能量子弹单论震动来说就算得上是一种独特手段了，如果准备充足，说不定还可以压制方别的震动之力。
缕清楚接下来的事情，陈望平闭目养神，静静等着伤势恢复。
不远处，蛋类孵化器微微摇晃了起来。

第二百二十九章 能源升级！智慧萌发！（求订阅月票）
六个小时后。
陈望平睡醒了，身上的伤势已经恢复的七七八八，不影响行动了。
他缓缓起身，刚准备喝口水，突然听到旁边传来了叽叽喳喳的叫声。
"这什么动静？"
陈望平往鸡棚处看了看，发现这声音似乎是从自己侧面传来的，而且声音也不大，听起来还有一点虚弱。
他顺着声音看过去，顿时心里咯噔一下。
糟了，是蛋类孵化器里面的小鸡和小鹌鹑！
按时间算，昨天傍晚应该就孵化好了。
自己忙着大战，把这回事都给忘记了。
可别饿坏了。
陈望平快步走到蛋类孵化器旁边，打开盖子，接出里面的小鸡和小鹌鹑。
好在这两小东西看起来有一点虚弱，但都还活着，到了他手上还知道挥舞翅膀想要离开。
陈望平松了口气，取出几粒饲料捏碎了，跟着水一起喂了过去。
有了食物，这两小东西立马就乖巧起来，也不跑了，迫不及待地大口大口吃着喝着起来。
陈望平伸手摸了摸小东西毛茸茸的身子，感觉还挺有意思的。
只不过，摸了两下之后，他发现那只白羽小鹌鹑的羽毛似乎有一点奇怪，上面带着许多黑点，看起来有一点脏兮兮的。
"这是什么情况？"陈望平疑惑地查看起属性来：
【黄原鸡仔】
【一级异兽】
【所需空间：0.5】
【每日食量：饲料0.5份】
【动物产物：黄原稚羽】
【备注：细小的绒毛更保暖】
黄原鸡仔的属性倒是没什么特殊的，幼崽的嘛，所需空间少，吃得少也是正常的，动物产物也很有意思，稚羽，不知道会有什么效果。
看到备注，他转头瞄了一眼鸡棚。
冬天快要到了，得看看怎么弄点羽绒服出来咯。
以前买羽绒服还要研究这个含绒量那个蓬松度的，现在自己做羽绒服，所有指数都可以拉满了，做个最顶配的羽绒服。
看完鸡仔，他又看向鹌鹑仔：
【变异白羽鹌鹑仔】
【一级异兽】
【所需空间：0.5】
【每日食量：饲料0.5份】
【特效-抗饿：这只特殊的白羽鹌鹑可以消耗羽毛之中的养分来保持活力，在它所有羽毛变黑之前都可保持活力】
【动物产物：能量羽毛】
【备注：挨饿迫使它变异】
陈望平："......."
硬生生饿变异了啊。
就连动物产物也变成了能量羽毛。
还好领地有不会夭折的特效，不然估计还没等到变异就先饿死了。
他仔细观察了一番，白羽鹌鹑仔体型比黄原鸡仔小，但吃的却比它更多，而且，越是吃，它羽毛上面的黑色就越少，吃完整整半份饲料后，白羽鹌鹑仔重新变成了洁白的样子，不看属性的话，根本看不出来它变异出了挨饿的本事。
陈望平摸了摸两只小东西，走到鸡棚将其一一添加进去，同时还特意让金雕过来威慑了一番老员工，让他们不准欺负小仔子们。
出了鸡棚，陈望平走到旁边取出这段时间打造好的一级机械晶体，清点一番，刚好五百个一级机械晶体。
他打开科技树，毫不犹豫地对准能源科技进行升级。
【恭喜你成功升级能源科技】
【你解锁了能源系列【二级电线杆】图纸、【二级蒸汽发电机】图纸、【一级速度插件】
看着能源科技出现的图纸，陈望平满意地点了点头，终于出现更高等级的蒸汽发电机了！
这下发电量又可以提升一波了。
而且这次升级又出现了一个新插件。
只是他有些疑惑，速度插件怎么会出现在能源系列科技之中。
还不等他想出答案，又是一行泛着银光的提示冒了出来：
【恭喜你成功将所有机械科技树提升至三级】
【你的储物格提升到50格】
【你获得了奖励：智慧萌发】
【智慧萌发：领地内的机械有较小几率萌发智慧学习特效，根据使用频率和打造速度来智能提升自我品质】
看完提示，陈望平下意识看了一眼旁边的机械，"智慧萌发？那是不是以后就可以变成智慧机器？进而自主进化？"
他突然想起了石方清醒时留下的话，低头看了看即将愈合的胳膊，牵动的时候还会有一些疼痛的感觉。
血肉痛苦，怪不得他会选择机械飞升。
当然，他是不会选择这条路的。
机械就是机械，再智能也是程序。
陈望平点开科技树上的图纸，仔细地查看起来：
【节能图纸：二级蒸汽发电机】
【材料：【蒸汽发电机】×1、【钢板】×30、【磁铁】×30】
【加工方式：二级制造台】
【备注：蒸汽发电机最多只能升到三级】
【节能图纸：二级电线杆】
【材料：【一级电线杆】×5、【磁铁】×10】
【加工方式：二级制造台】
【备注：二级电线杆具备小范围无线输电能力】
【一级速度插件】
【用途：通过消耗过多的能源来提升生产速度】
【材料：【电路板】×5、【集成电路】×5】
【打造方式：制造台】
【备注：它适合搭配高等级机械】
看完图纸，陈望平满意地点了点头，二级的蒸汽发电机和电线杆制造方法都不难，就是磁铁需求比较大，还好现在有了磁铁炉，这也不是问题。
至于一级速度插件，他觉得得配合属性来看才行。
他走到制造台旁边，一一把这三张图纸的任务安排上去，打造需要的时间基本上都是一个小时。
安排完图纸，陈望平走到侧面那台专门用于制造台旁边，勾选材料，开始打造一级生命晶体。
眼下二级机械晶体打造需要的硅板都还没得到，干脆先把生命系列的科技也都点上去，看看全升到三级之后的奖励会是什么。
就在这时，他突然看到眼前这台制造台上闪出一道道银光，连带着整个制造台台面都变成了银色，很是科幻神秘。
【该制造台智慧已开始萌发】
【特效正在生成中】
陈望平摸了摸制造台上面的银光，轻轻拍了拍道："好好萌发，整个好点的特效出来。"

第二百三十章 特殊细菌（求订阅月票）
安排好任务，陈望平拿着铲子跑到水田之中，开始采摘荸荠起来。
摘农作物这件事还是得自己做，这样才能增加农夫称号的采摘数。
十来分钟后，他一共是摘下来了【荸荠☆☆】×248，【荸荠种子☆】×83。
休息了一会，陈望平又在水田上种下了一半的荸荠种子，剩下的一半种子要等到剩余的水田改造好才行。
种完种子，他瞄了一眼变异黑稻母本种子，发现它生长的速度极快，眼看着都已经抽出杆子和许多新叶，快要进入到开花阶段了。
“再等两三天，就可以收获黑稻种子咯。”
“哔哔哔”
金雕附和着点了点头，随后它就着急的哔哔表示怎么还不看巨型章鱼王啊，它都迫不及待想要尝尝章鱼王触须的味道了！
那么粗的触须，烤出来口感肯定很不错！
陈望平笑了笑，“这么着急，走，我们出去看看。”
“哔哔！”
金雕高兴地抓住烤炉和白炭飞到后山无人能看到的空地上，乐呵呵的等着。
小铁木见状，也伸了根枝条过去，坐等着平哥发好东西。
虽然说自己没法吃肉，可要是弄点章鱼内脏当肥料也挺好啊，氮磷钾肯定很丰富。
陈望平跳到空地上，抬手取出巨型章鱼王的尸体。
“轰轰”
巨型章鱼王的尸体微微散发着系统光芒，上面还带着许多交战的痕迹，头顶上巨大的爆炸痕迹清晰可见，一根根触手此时还在微微颤抖着。
陈望平刚打算查看巨型章鱼王的属性，突然，他瞄到巨型章鱼王身下冒出来一个黑色的脸盆大小泥团，这泥团如同有生命一般，在空中盘旋许久，一个调头就朝着石油精炼厂的位置冲了过去，速度极快。
“雕宝，抓住它！”
陈望平一边喊着一边朝着那泥团抓了过去。
靠近之后，他这才发现这泥团看起来就像是音响上跳动的非牛顿流体一般，运动起来很是灵活。
而且金雕抓过去的时候，锋利的爪子合拢下去什么都没拿到，就像是抓到水里一般。
“这是什么东西？”
陈望平身形闪动，堵在这黑泥团前面，抬手凝聚出无数电光，拦住黑泥团的去路。
可没成想这黑泥团立马找到了路，化成一滩水一样的液体朝着泥土之中渗透过去。
陈望平笑了笑，“都到了这里，我还能让你跑了不成？小铁木，把这块土掀起来！”
一声令下，小铁木枝条伸展，迅速将附近五米的土全都掀起来。
陈望平抓住时机，双手猛然拉开，凝聚出一个内部中空的雷电圆球，牢牢将这团黑泥团封锁在内。
黑泥团从泥土之中探出头来，试图朝着四周冲刺，可它每一碰到雷电圆球上就冒出滋啦一声焦糊，身形缩小一些，尝试了七八次之后，黑泥团像是用尽了能量一般，缩在泥土上面，不再动弹。
而这时，这黑泥团上面也总算是冒出了系统光芒。
【嗜石油菌】
【用途：吞噬石油】
【特效-嗜石油：嗜石油菌可以分解石油，产出的物质可导致作为植物肥料，但会导致动物变异】
【特效-惧电：嗜石油菌惧怕电流】
【备注：这是黑油遗迹之中诞生的极其特殊的细菌群体】
看完属性，陈望平饶有兴致地拍了拍嗜石油菌，“嗜石油菌？这东西应该就是巨型章鱼王身上那种黑乎乎的东西了吧，合着这玩意是用来制造植物肥料的。”
不过，现在的石油这么珍贵，哪有多余的给它分解，干脆先收起来，看看以后有没有什么用得到的地方再说。
收起嗜石油菌，陈望平转过身看向巨型章鱼王，发现没了嗜石油菌之后，这巨型章鱼王整个身体都散发出淡淡的光芒。
竟然全都是可食用部分！
他迫不及待地伸手摸向巨型章鱼王，查看属性：
【巨型章鱼王】
【用途：食材】
【特效-原油抗性：巨型章鱼王与黑油共存，天然进化出抵御原油毒气的天赋能力，食用后可中幅提升对硫化物、烃类毒素的抗性，最多提升至50%】
【图鉴补充信息：巨型章鱼王原本只是一条脸盆大小的掘油章鱼，在偶然得到嗜石油菌之后，它吞噬了所有同类倔油章鱼，一举变成巨型章鱼王，进而寻求突破黑油遗迹的机会！】
【图鉴推荐做法：辣炒章鱼】
【备注：巨型章鱼王的分身还在黑油之中畅游~】
看完属性，陈望平迫不及待地指着巨型章鱼王的触手，对金雕喊道：“雕宝，把这条触手切成三厘米薄厚的片，我来热油，吃辣炒章鱼。”
金雕此时正看着巨型章鱼王吃钢筋呢，听到命令，二话不说，双翅扇动卷起触手，紧接着，一道道风刃配合着金属片朝着上面卷去。
“唰唰唰”
一片片薄厚均匀的章鱼肉片像是下雨一般落下来，看起来颇为赏心悦目。
陈望平笑了笑，金雕还怪有玩心的。
从特效上来看，巨型章鱼王可比幼年章鱼效果好多了，吃完之后直接可以抵御一半的毒素伤害了。
而且它提升的不只是原油毒气抗性，提升的是硫化物抗性。
这就意味着火山部落的人吃了这巨型章鱼王之后，采集硫磺的停留时间立马延长，而且受到的伤害也小了许多。
这巨型章鱼王保守估计也有一千多斤，完全足够火山部落的人吃到撑了。
眼下就是先试试到底吃下多少巨型章鱼王的肉之后才能把抗性提升到50%了。
他看了一眼天色微阴，干脆给唐希和打了个通讯过去，喊她过来一起吃章鱼肉大餐。
唐希和也刚起来不久，得知消息就欣喜地赶了过来。
眼看她出门，任姨特意叮嘱道：“出去要不要多带些人？这几天城里有点乱，昨晚上方别那边死了不少人。”
唐希和摆了摆手，“没关系，人手在这里留守就行，我去去就回来了，况且方别还没得到他想要的，不会对我们出手的，其余势力目光也不在我们身上，方别这一口黑锅背的稳稳的。”
任姨也听唐希和说了些，赞同夸奖道：“没想到陈望平年纪轻轻就这么有手段，轻轻松松就把视线都转移到方别那边了，希和，你晚上要是没事的话就别回来了，被褥还没干。”
唐希和：“.....那不是还没洗呢么？”
任姨白了唐希和一眼，抬手凝聚出一道水弹扔到她的床铺上，等着水弹炸开后就笑呵呵道：“好了，这下床铺湿透了，你晚上没地方睡觉了，自己找地方睡吧。”
唐希和：“.........”
算了，吃章鱼肉去咯~
那么大的章鱼，肉得多香啊！

第二百三十一章 送灵殿黑锅（求订阅月票）
唐希和抵达7号矿洞附近的时候，远远就闻到了一股诱人的辣椒炒肉香气，而且这香气跟辣椒炒猪肉牛肉不一样。
辣炒章鱼肉是带着浓浓的鲜味的，光是闻起来就让人忍不住咽口水。
“好香啊！”
唐希和一边喊着一边顺着香味跑到后山。
可刚一到后山，她就被体型庞大的巨型守卫机器人吓了一跳，周围火焰萦绕，险些出手。
巨型守卫机器人倒是没出手，或者说是根本没什么反应，继续机械式地沿着路线巡逻起来。
陈望平翻了翻大铁勺，把满满一大锅的辣椒炒章鱼足肉倒出来，先是分出三分之一给金雕，随后笑着喊道：“别愣了，过来吃肉。”
“来咯。”
唐希和跑过来，指着巨型守卫机器人好奇道：“平哥，这个也是你在遗迹之中找到的？看着怎么这么新？”
陈望平摆手道：“电路板是从遗迹之中找到的，想了些办法重新打造了个机械身体，智能程度不高，只能固定路线巡逻。”
唐希和竖起大拇指道：“已经很厉害啦！我听说中部拥有机械傀儡的势力也不多，而且大多都是残缺的，以前听婶婶说南方有一个遗迹之中遍地都是智能机械傀儡，不见活人，附近的人都用水晶矿去跟那个势力交换雷达或者探测器之类的小型遗迹科技产物。”
陈望平好奇道：“只有遗迹之中才能出产雷达么？我看异能种类这么多，应该有机械制造类的异能吧？这么多人，难不成就靠着遗迹活着？”
唐希和摇了摇头，“没那么容易的，就算是有几个觉醒机械制造类异能的，造出来的东西能有多少？能够多少人用？况且现在遗迹到处都是，每个城池附近都有几个遗迹的，有遗迹的出产，谁还会自己苦哈哈的研究科技去创造。”
陈望平皱了皱眉，没再说什么，取出筷子递给唐希和道：“不说这个，先吃东西吧，尽可能多吃一些，这巨型章鱼王的肉吃完之后可以提升毒气的抗性，能吃多少吃多少。”
唐希和听完眼前一亮，拿着筷子夹起一片章鱼足肉，笑着转头道：“雕宝最近技术又上升了，薄厚这么均匀。”
金雕骄傲地挺了挺胸膛，低头继续大口大口吃起自己的那份。
陈望平也夹起一块章鱼足肉嚼了起来，炒熟的章鱼足肉吃起来颇有嚼劲，刚咬下去的口感像是杏鲍菇，咬到底之后脆脆的口感就冒了出来，裹着蒜香味和辣味装满口腔。
朝天椒的辣味敲到好处地去除了章鱼足肉上面携带的异味和腥味，而且又唤醒了它独特的鲜味，吃起来别有一番风味。
吃着聊着，上午的时光很快就过去了。
为了把抗性堆满，陈望平一连炒了四大锅足足六十斤章鱼足肉，吃到后面还换了烤着吃和油炸吃的吃法，两人一雕这下算是吃到爽了。
吃到最后，他终于是等到了提示：
【原油抗性已提升至50%】
按照吃下去的量来看，唐希和只比自己多不比自己少，效果应该也差不多。
吃饱喝足，他躺在椅子上放空着。
按照记忆中的说法，这个时代是没有什么一统天下的统治者之说，全都是按照实力来划分地盘，实力最强的九级强者占据中部富饶之地，遗迹林立，甚至直接就把城池扎根在遗迹之中，借助古遗迹的各种设施来生活。实力居中的，像是唐火牛这种五级强者就只能占据偏远一些的地方，建立的城池之中还会有其他废土组织的探子，像是钓鱼会猎人会这种都是大组织的势力，大部分城池之中都会有，再往下，三四级的强者根本无法支撑城池，只能选择依附强者或者组织，寻求着在遗迹之中一夜暴富的机会。
可以说这个废土是很畸形的。
陈望平想着想着就皱起了眉毛，皱的很深。
唐希和转头正准备跟他搭话，碰巧看到了这一幕，心疼地走到他身后，伸手轻轻帮他揉着头，“是伤口又疼了吗？今天辛苦你做了这么多好吃的，回头我也跟任姨学学做菜，做点好吃的给你尝尝。”
陈望平感受着唐希和温暖的小手，顿时放松了许多，笑道：“不用了，有我会做饭就够了。”
被唐希和揉了一会，他还真感觉神清气爽的，心里默默打算着，“先把方别解决了，再去黑油遗迹之中干掉巨型章鱼王分身，顺便建立好开采石油的生产线，造出足够的火箭弹之后再把灵殿干掉，保证火牛城的稳定，等着发展了科技树后去探索一番第七研究所，顺便找机会去中部见识一番。”
慢慢来吧。
仔细算算，自己来到这个时代还不足一个月，活的比前世几年都还要充实。
陈望平正享受着呢，突然瞄到雷达上面出现了肖方的光点，正在迅速朝着自己这里靠近。
片刻后，肖方焦急地赶到矿洞门口，尚未开口就看到金雕过来领路了，于是便跟在金雕后面来到后山。
闻着遍地的香气，肖方没忍住咽了下口水，紧接着就着急道：“陈哥，方别麾下昨晚损失惨重，跟赵生同等级的将军死了三个，而且一点手脚都没留下，他连报复都找不到对象，很是生气，今天一早就打通讯喊我立马带赵生回去防守，我该怎么办啊。”
陈望平起身盛了满满一大碗的烤章鱼足片，浇上辣椒酱，递给肖方道：“别急，边吃边说，你当时怎么答应方别的？”
肖方接过烤章鱼片，一边吃一边答道：“我只能答应下来啊，我就说这就叫赵生一起出发。”
陈望平笑道：“没问题啊，待会你把空间装置留下，我对着你衣服开几枪，你再回去复命说赵生失踪就行了。”
肖方有些不明白，疑惑道：“这样就行了？”
唐希和听明白了，笑着解释道：“既然能死三个将军，那多死一个赵生又有什么关系？而且方别他现在无人可用，就算是对你有所怀疑，也要等到此事了了之后再去收拾你，平哥的办法没问题的。”
陈望平点点头道：“没错，其余势力没那么容易相信他的，你放心回去干活就是了。”
肖方这才恍然大悟，佩服道：“原来如此，陈哥厉害！那我这就回去复命，回头传消息出来。”，说完，他就留下空间装置，站在原地。
陈望平拿着带有附能特效的狙击枪对准肖方衣服开了两枪，特意留下了灵能痕迹，一看就知道是灵殿的人动手的。
肖方眼看痕迹做好了，高兴地一手捧着肉一手开车迅速朝着火牛城赶去，心里很是轻松。

第二百三十二章 因祸得福（求订阅月票）
陈望平跟唐希和继续聊了一会。
突然，唐希和闭目感受了一番，若有所思地疑惑道：“平哥，你闭目看一下你的神潭，是不是出了什么问题？我刚刚竟然感受到了一丝外泄的精神力，这精神力有些熟悉，会不会是你的？”
陈望平闻言，立马闭目仔细感受自己的神潭。
这么一感受，他这才发现原来自己的神潭边缘在上次暴血药剂的加持下已经被撑坏了许多，边缘出现了一丝一丝的裂纹，眼下正有几丝刚恢复好的精神力沿着裂纹朝着外面流出去。
好在体内有雷电嫩苗坐镇，此时的雷电嫩苗上面伸出了无数细微的电流，努力牵扯着游离的精神力，不让它们外泄出去。
陈望平感受了一番，有些后怕地发现由于神潭失去了控制，外泄出去的精神力是不受控制也没有什么感觉的。
倘若不是唐希和说出来，光靠自己还不知道什么时候才会发现这件事，伤势恢复起来就更麻烦了。
他来不及多说，立马取出唤神药剂和铁球开始雾化吸收精神力，看到唐希和担心的样子，他又多倒了一瓶唤神药剂，喊来唐希和一起吸收起来。
还是那句话，自己一个人短时间内拼命吸收也吸收不完，干脆两个人一起提升，再去灵殿和方别那边抢好东西回来！
雾化的同时，陈望平给唐希和解释了下自己神潭的情况。
唐希和安慰道：“别担心，虽然你的神潭受到了损坏，但这也算是因祸得福，神潭的上限也随之增加了，眼下你只需要用药剂的效力去修复神潭，再重新填补精神雾气，底蕴比之前会提升许多，我以前看书上说，很多人都选择过用这种方法来打破瓶颈，寻求突破的机会。”
陈望平听明白了，意思是自己之前神潭只能容纳一百缕的精神雾气，现在神潭边缘扩大了，可能就能容纳一百五十缕的精神雾气了，这样根基就更稳重了，有助于以后的修炼。
这么听起来，还挺不错的。
那就开始修复吧！
很快，两人对坐在后山，努力地修炼起来。
一瓶瓶的唤神药剂变成精神雾气涌入两人的神潭之中，实力稳步提升。
不久后，肖方带着衣服上的枪口回到了外城主府，一路跌跌撞撞失魂落魄地跑进方别的密室。
方别此时正在处理事务，见到肖方的样子，不满道：“慌张什么？怎么就你一个回来了？”
肖方趴在地上就开始哭了起来，“大人，我本来喊着赵生一起出发回来，可刚出了林子就听到了枪声，赵将军当场倒下，我周围也出现了许多弹孔，我刚打算救走赵将军，可紧接着就出现了一堆灵殿中人，出手凌厉，我实在是打不过，只能慌忙逃了回来。”
方别生气地拍了一下桌子，抬手将肖方吸附过来，仔细感受一番，立马就在肖方的衣服弹孔上发现了灵殿的气息，心里对肖方的话已经是信了个七七八八。
灵殿这种灵能的气息根本没法伪造，这一点他再清楚不过。
而且，如果真的是跟肖方说的一样，灵殿之人开枪远程攻击的话，那就说明最坏的局面出现了。
三殿主回来了！
他以前就特意打听过，三殿主最擅长把灵能跟遗迹枪械结合，攻击独特，手下带的兵种也是不重灵能，只重器械，攻击力极强。谷
这下麻烦了。
松开肖方，方别踱步在密室中，眉头紧皱，“眼下灵殿竟然也掺和进来了，而且都不跟我联系了，难不成开始怀疑我了？不行，看来我不能在坐以待毙了，要出手还击了。”
他转头冲着肖方喊道：“行了，没死还哭个屁，收拾收拾，准备跟我一起先去把猎人会给清理了，猎人会反抗的只有一些钱猎中的死忠，灭掉就完事了。”
肖方听到方别这么说，心里不禁更加佩服陈望平，立马点头称是，跑出去更换衣服，开始带队。
而且，得益于火牛城几大势力的反扑，现在外城主府内除了肖方以外就只还剩下一个名为袁空的嫡系心腹将军了。
两个将军带原来六个将军营的兵。
就算是袁空是嫡系心腹，但他能力摆在那里，撑死最多带两个营的兵。
这就意味着肖方可以影响到四个营的兵了。
消灭方别的筹码更加一成！
八个小时后。
基地后山，陈望平跟唐希和的脸红红的，有一点头重脚轻的感觉，晕乎乎的。
唐希和软软道：“今天就到这里吧，再多雾化我们也吸收不了了。”
陈望平点点头，收起铁球，瞄了一眼储物格，这八个小时两人一共是消耗了十二坛子的唤神药剂，其中自己因为修复神潭，所以吸收的要比唐希和更快更多。
虽然消耗很大，但好在神潭已经修复的差不多了，只剩下七八条裂纹还需要继续修复，明天再来一次就差不多了。
而且，即使还没修复好，陈望平也已经可以感受到神潭扩大了将近二分之一，现在至少可以容纳一百五十条精神雾气了，对雷电能量的操控力也有所提升。
因祸得福！
唐希和眼看天色已晚，笑着告辞道：“这么晚了，我也先回城里了，目前叔父还在透析室没传出什么消息，我得回去看看。”
陈望平见状也没阻拦，先是拿出一堆黄原鸡蛋和白羽鹌鹑蛋，跟着艾蒿嫩芽一起递给她，“这个你拿回去让任姨帮你炒着当早餐，明天看一下精神力消化情况，我们尽快再修炼一次，你是不是也快要晋级了？”
唐希和笑着收下鸡蛋，点点头道：“也快了，上次你给的红宝石效果很好，眼下还差一些精神力就可以突破了。”
陈望平笑道：“那再联系，尽快帮助你突破。”
唐希和笑了笑，突然走过来抱了一下陈望平，嘻嘻一笑，转身冲着金雕挥了挥手，骑车朝着火牛城赶去，背影很是潇洒。
月光下，摩托车上的人影拉的很长很长。
比陈望平的目光还长。

第二百三十三章 速递插件和无线输电（求订阅月票）
收回目光，陈望平回到基地之中，准备看看打造好的新器械是什么属性。
他走到制造台旁边看了看，
这么久过去，制造台已经造出了四级二级蒸汽发电机。
他伸手取出一台二级蒸汽发电机查看起来，从外观上来看，二级蒸汽发电机要更大一些，进汽管也要粗上一些，整体结构没什么太大变化。
【二级蒸汽发电机☆】
【用途：二级蒸汽发电机可以通过更高效率地消耗水蒸气来发电】
【使用水蒸气最高温度：165℃】
【水蒸气消耗速度：40份/H】
【耐久：2000/2000】
【最高发电量：20kWH】
【当前模式：未连接锅炉】
【进汽口1：无材料管道】
【蒸汽传递口1：无材料管道】
【蒸汽传递口2：无材料管道】
【备注：二级蒸汽发电机更容易产生故障，耐久较低】
看完属性，陈望平满意地点了点头，“发电量直接翻倍了？水蒸气的消耗却只提升了三分之一，这效率提升的也太多了。”
要是把领地的蒸汽发电机全部升级一番，那建造石油精炼厂和化工厂就根本不是问题了。
虽然说二级蒸汽发电机的耐久反而还比一级蒸汽发电机低了一千，但现在基地里有维修机器人，完全不担心这个问题。
发电才是硬道理！
陈望平迅速计算着，“一个锅炉产生水蒸气的速度是每小时六十份，二级蒸汽发电机是每小时四十份，也就是说要重新调整一下配置，两台锅炉配三台二级蒸汽发电机了，煤炭的消耗肯定也要上升一些。”
算完这些，他准备先把剩下的两个属性看完，再一起去地下河安置。
二级电线杆的外貌跟升级前相差很大，不仅杆体变粗了许多，而且杆头上面多出了许多用于无线输电的线圈，看起来还挺漂亮的，一圈一圈的。
【二级电线杆】
【特效-无线连接：二级电线杆可对五米内的设备进行无线传输电力，连接设备过多时耐久将会成倍降低】
【特效-自动连接：略】
【特效-自动伸缩：划定节点后，一级电线杆可自动伸缩高度，匹配电缆（长度5m-20m）】
【自带电缆长度：100m】
【耐久：2000/2000】
【备注：二级电线杆会帮助你更好地规划基地】
看完属性，陈望平迫不及待地把二级电线杆插在旁边，在视野中跟身边这台制造台连接上了电路。
“嗡嗡”
只见二级电线杆上面的线圈发出了一道低沉的嗡嗡声，这声音一闪而过，紧接着，一道肉眼不可见但在陈望平视野中具有着淡黄色电流的无线输电通道构建成功。
制造台瞬间亮起，进入了工作状态。
陈望平索性测试下它到底连接多少设备才叫过多，抬手唰唰唰把附近运转中的制造台都连接了进来。
一直连接到第六台运转中的制造台时，二级电线杆冒出了一行提示：【当前无线连接设备过多】，耐久消耗速度成倍提升。
陈望平连忙扯掉一个制造台，二级电线杆上的提示就消失了。
知道了临界点，那接下来布线就容易了。
陈望平最后拿起一级速度插件查看起来，
一级速度插件的模样通体是浅蓝色的，看起来跟一级节能插件除了颜色以外没什么差别，底部的接口上同样闪耀着金属的光芒，轻上许多。
【一级速度插件】
【用途：提高生产效率】
【特效-速度：插入插槽后提升该装置20%的生产速度但会提升该装置50%的电力消耗（每台装置最多安装两个同类插件）】
【耐久：1000/1000】
【备注：速度插件适合能源富余时使用】
看完属性，陈望平掂量着一级速度插件，皱了皱眉。
增加五分之一效率，但却要增加一半的耗电量？
仔细想想，这速度插件目前远远不及节能插件好用。
真要是有那么多电力，再多造几个同类装置不好么？
或者说，这速度插件最适合的用法是用在珍贵且无法再增加的设备上。
可现在基地里貌似没有这种生产设备。
陈望平摇了摇头，伸手把这块一级速度插件插在了准备用来升级二级蒸汽发电机的制造台上。
“这块就先插在这试试效果吧，不过，既然这东西跟节能插件的打造原材料是一样的，那还是先打造节能插件吧，这速度插件用处待定，目前不用再继续打造了。”
插入制造台上，制造台上涌现出一股浅蓝色的光芒，同时也浮现出一行提示：
【一级速度插件已加载】
加载后的制造台上，原本还剩下五十分钟的二级蒸汽发电机打造进程立马缩短到了四十分钟，立减五分之一。
同样的，耗电量也从两千瓦提升到了三千瓦。
陈望平收回目光，拿着二级蒸汽发电机和二级电线杆朝着地下河走去。
他现在还不准备把路上的这些一级电线杆换掉，反正二级提升的能力是节点处的无线传输，路上的用一级还是二级都没什么区别，资源要用在刀刃上。
到了地下河之后，碰巧遇到太阳鱼下班的时候了，传送带缓缓移动着。
兴许是因为最近锻炼的比较好，这些太阳鱼神色有一点疲惫，但体型都增长了许多。
不过它们的努力也是很有成果的，地下河边上的水杉树苗都像是半大的孩子一样，长的特别快，最开始种下去那一株现在都有八九米高了，枝繁叶茂，净化能力极强。
就在陈望平准备放二级蒸汽发电机的时候，他突然听到了一阵跳水的声音。
转头看去，这才发现那帮太阳鱼在途径水杉树的时候，有几个胆子大的太阳鱼突然跳了起来，跳起来后，它们在空中用力扭动身体咬住水杉树叶片，再彼此配合着扯下好几片大大的水杉树叶片，美滋滋地分食起来，而且它们特意留了一整块水杉树叶片没吃，想来应该是留给小鲤鱼的。
陈望平笑了笑，能生活在这个时代的生物可没有傻子，个个都能在附近的环境中找到更适合自己的方式。

第二百三十四章 准备动手（求订阅月票）
走到河边，陈望平拿出二级蒸汽发电机开始摆放起来，每三台配两个锅炉，连接的时候要多增加点管道，重新调整一下布局。
连接好锅炉之后，二级蒸汽发电机嗡嗡嗡地运转起来，动静要比一级的更大，同样污染也更重一些。
好在水杉树也成长起来了，迅速吸收着污染。
陈望平看了一眼基地的瞬间发电功率，较之前的1MWH又提升了40kwH。
“等着把这些蒸汽发电机全部都更换升级，就可以开始大规模铺设石油精炼厂了。”
打定主意，他回到基地，重新规划了制造台的生产任务，其中五分之三用来升级蒸汽发电机，五分之一用来打造电力采矿机，剩余五分之一用来生产其余器械。
安排好情况，陈望平也有些疲惫了，回到床上坐好，缓慢地继续尝试着用雷电能量凝聚火箭弹。
虽说在不服用暴血药剂的情况下，无法凝聚出完全版本的火箭弹。
但他也有一个想法，既然火箭弹是自己观想出来的，那完全可以先观想个小一点的出来，就以自己现在体内的一万七千点雷电能量为标准，尽可能多的填充进去。
眼下，他忍着神潭的胀痛，努力地凝聚着。
火牛城中，唐希和回到办事处，却没回家，径直进入办公室，她心想着既然陈望平要对方别动手了，那对应的情报资料肯定是越多越好，这也是她急着赶回来的原因。
之前调查方别情况的时候，她了解到方别右腿早年受过旧伤，可以当成一个突破点。
只是，方别实力极有可能突破了五级，光是一个突破点还不够啊，要更多才行。
深夜里，唐希和翻阅着资料，寻找着增加胜算的可能。
外城主府。
方别整点好人手，亲自带队，趁黑出动。
短短几分钟，就将猎人会剩余的顽固分子全部清扫干净，缴获数十挺能量炮和上千金币，而且方别还特意留下心腹袁空在这里，等着天亮之后收拢其余遗迹猎人，听话的留下，反抗的抹杀，手段残忍。
一夜过后，火牛城剩余的几大势力得知消息，立马震惊了。
方别出关了？亲自动手了？
一时间，人人自危，都在找着解决办法。
同样，他们心里也有疑惑。
方别出关了，他实力究竟如何？
那唐城主呢？还不出关么？
同样，消息通过探子传到了灵殿之中。
二殿主用手指敲打着桌子，转头看向火牛城的方向，淡淡道：“有意思，方别，看来你这是翅膀硬了啊，还好当年我留了一手。”
……
基地之中，陈望平睁开眼，一边拍了下收音机一边起床洗漱。
【天气预报】
明日火牛城附近小雨转大雨，风力三到四级。谷
【废土小贴士】
发挥集体的力量
【不可名状的提示】
吸引，灭杀，然后收获
【风带来的声音】
“黑油遗迹之中不可能就只有这么一副盔甲和几桶破石油。”
“其余的东西呢？肖方吞了？可他哪来的底气激怒我？”
“如果不是他吞了，那说明好东西还在黑油遗迹之中。”
“待我解决了这些反扑的破事，亲自去黑油遗迹之中一探究竟。”
听着收音机里方别阴沉的声音，陈望平顿时就来了精神。
太好了，这方别终于愿意挪窝动弹了。
先前他还在担心真要是去火牛城内战斗的话，一来动静太大，二来战斗时由于旁观者众多，免不了会束手束脚。
现在好了，既然方别对黑油遗迹感兴趣，那机会就多了。
陈望平拿出通讯器，立马给肖原打了过去，让他跟肖铁牛带之前的火箭兵过来，顺便带些空间装置，装肉回去。
肖原听话照做，赶紧把下去挖硫磺矿的人都喊了起来，开上卡车朝着7号矿洞赶去。
叫完人了，陈望平清点了一下数量，目前基地里耗尽硫磺，一共是造了三十二发火箭弹出来，拿出二十发给他们练手，剩下的十二发一齐发射也足够方别喝一壶的了。
趁着肖原他们还没来，陈望平把这一晚上打造好的蒸汽发电机也陆陆续续安装起来。
看着地下河边清澈的水，他有心想要钓上一杆，可又无奈地收回目光。
先解决方别吧，弄完了他再钓鱼也不迟。
过了一会，肖原带着二十余人赶到了这里，一见了陈望平，他就高兴地递了空间装置过去，骄傲道：“恩人，这段时间我们又挖了二十方的硫磺矿，而且喷气虫的清扫也很顺利，收获了四十多块喷气虫骨，虫心要少一些，只有十来个，不过我们已经找到对付喷气虫的诀窍了，以后肯定收获更多。”
陈望平接过东西，拍了拍肖原，“辛苦了，过来，我有好东西给你们。”
说完，他把肖原他们带到后山，抬手取出二十根巨型章鱼王的触手放在地上，砸起一片灰尘。
肖原没进过黑油遗迹，可肖铁牛却是猜出来了，惊讶道：“恩人，这，这是那些章鱼的老大？这也太长了吧！”
陈望平笑道：“长点才够吃，肖原，你找人把这些装起来带回部落，让大家分着吃，这巨型章鱼王的肉吃完之后可以提高对火山毒气的抵抗力，从根本上解决问题，配合解毒草，你们体质都会得到提升的。”
听完这话，肖原眼睛亮了，可又有些羞愧地低头道：“恩人，我们都没为你做什么，结果你又是帮我们重获自由，又是帮我们解毒恢复身体，现在我连遗迹都没进去过，却又要接受你的馈赠，肖原良心着实过不去。”
陈望平摇了摇头，走过去搂住肖原的肩膀晃了晃道：“说什么呢，我还指望着你们帮我挖硫磺矿呢，再说，这不是就要用到你们了，马上就要打仗了，在场的都要参加，怕不怕？”
肖铁牛第一个站出来喊道：“怕个屁，恩人你说打谁就打谁，我肖铁牛轰死他，轰不死砸也要砸死他！砸不死咬也要咬死他！”
其余人也纷纷表态，丝毫不惧。

第二百三十五章 特殊的石油肥料（求订阅月票）
陈望平见状很是欣慰，挥手示意肖原带队，现在就前往黑油遗迹之中练兵。
眼下无论是在哪使用火箭弹都有可能会出现问题，唯独黑油遗迹之中，毒气众多，就算是有了爆炸声也不会有人闯入。
很快，一行人朝着黑油遗迹赶了过去。
抵达黑油遗迹附近后，陈望平看到这附近还有一些散人不甘心地徘徊着，希望能等到一个毒气衰弱的时候进去抢些东西。
毕竟里面死了那么多人，就算是捞一具尸体也有的赚啊！
肖铁牛见状主动道：“恩人，要不要我们下去把他们赶走？”
陈望平摆了摆手，取出一截巨型章鱼王的头部碎肉递给金雕，叮嘱道：“雕哥，你抓住这块肉在这附近转上几圈，等我给你信号之后再回来。”
金雕点了点头，哔哔表示抓住转几圈没问题，转完之后要让这块肉进自己肚子里面再转上几圈。
它抓住巨型章鱼王头部的肉，振翅朝着附近飞了过去。
巨型章鱼王作为高级异兽，它的肉对于黄昏森林之中大多数的肉食异兽都具有绝对的吸引力。
一时间，无数的鸟和走兽都疯狂地朝着金雕的位置赶了过去，很是着急。
短短几十秒，徘徊在黑油遗迹附近的散人也发现了这一幕，立马跟着异兽朝着金雕的方向追了过去。
他们这些人本来就是逐利而生的，眼看好东西出现，肯定忍不住的。
片刻后，黑油遗迹附近就只剩下几个猎人会会长钱猎中的死忠了，他们还坚信着会长肯定没死，一定还会带他们重归辉煌的。
陈望平毫不心软，迅速几步踏出，接连几下雷电拳将这几人控制住，跟着几脚将其踢进黑油遗迹入口的通道之中。
短短十几秒后，这几人纷纷死于毒气，证明这通道之中毒气丝毫不减。
陈望平转头看了一眼火山部落众人，发现他们的神色之中并没有惧怕，反而是充满了挑战和疑惑。
这样很好。
他抬手取出嗜石油菌和艾蒿化石，转头交代道：“你们在外围等我片刻，我先过去看看情况。”
还不等肖原跟肖铁牛拒绝，陈望平化身一道闪电，借着艾蒿化石的排除毒气能力，冲进了黑油遗迹入口通道。
刚冲进去，他就感觉脚下很是沉重，四处看了看，发现这通道的大小比起之前小了将近两倍，底部和侧面通道都涌出了大量接近固体的废品石油，这种石油甚至比半成品石油还要差劲，根本没法利用。
而通道里面的大量毒气也正是这些废品石油源源不断地散发出来的。
陈望平皱了皱眉，继续往前走了走，发现这通道足足有三十余米，要是自己手动挖的话也不知道挖到什么时候才能把毒气散光。
难道还真进不去了？
他对准黑油遗迹内部，试探性地使用了一次定向侦测。
这一次，精神力跃迁的很是艰难，足足花了四五十秒才反馈回来。
而反馈回来的信息却让陈望平很是惊讶。
雷达上，上百个黯淡的红点正聚集在先前大战的位置，最中间的红点已经有三级异兽大小了，旁边还有一个（巨型章鱼王分身）的提示。
这主体死了，分身实力恢复的这么快？
还好自己来得快。
不过，看到巨型章鱼王之后，陈望平来了些灵感，他从储物格取出嗜石油菌，一边用电流继续控制着，一边挖出一块废品石油扔了进去。
雷笼之中，嗜石油菌原本老实的一动不动，可它一碰到废品石油就兴奋地跃动起来，如果它进化出思维的话，肯定会感动的热泪盈眶。
扑到废品石油上后，嗜石油菌丝毫不挑剔，立马疯狂地吞噬起来。
短短几秒钟后，一滴灰色的液体从嗜石油菌流体上面滴落下来。
“这是什么？”
陈望平瞄了一眼，发现这灰色的液体竟然还带有系统属性光芒，立马拿着小瓶子伸手将其接了下来。
进了小瓶子后，这灰色的液体也没什么特殊的反应，就那么老老实实的散发着灰色的光芒。
陈望平好奇地查看起属性：
【石油肥料（1/10）】
【用途：施肥】
【特效-不稳定增产：播种前投入土壤可提升-10%至30%的作物产量】
【特效-石油化：播种前投入土壤可大幅提升该植物石油化变异几率，变异为特定石油植物】
【负面特效-异常增殖：动物吸收后可迅速增加体型，但智力和寿命都会降低】
【备注：石油植物产石油~】
看完属性，陈望平惊了。
先不说那个不稳定增产竟然还会减产的坑货属性，单论石油化这个特效他就有些没看懂。
“石油化？石油植物？”
陈望平有些好奇，难不成这玩意真的可以让植物生产石油？
那要是把花生变成了石油花生，弄出来的花生油是不是直接就可以灌到发动机用了？
他想想还觉得挺有意思的。
很快，嗜石油菌凝聚出了十多滴灰色的液体，自身的体积也增加了足足三分之一，吞噬的速度更快了。
陈望平想了想，索性把嗜石油菌放在地面上的废品石油上，同步把雷笼变大，一边紧盯着嗜石油菌的动作一边收集石油肥料。
有了足够的废品石油支撑，嗜石油菌扩张的速度变得更快了，连带着分泌出的石油肥料速度也变快了许多，没过一会陈望平就收集到了十几份。
同样的，通道之中的废品石油也变少了许多，连带着毒气也变淡了一些，效果很是明显。
陈望平满意地点了点头，“没想到这东西用来清理石油毒气效果还挺好的，就是太难控制了。”，他闭目感受了一番，发现自己最多只能把雷笼扩大到五米左右，再大的话就有可能困不住这嗜石油菌了。
看着远处浮浮沉沉的巨型章鱼王分身，他微微一笑。
正愁没靶子给肖铁牛他们练习火箭弹呢，这靶子就自己出现了。
巨型章鱼王分身？
吃起来的口感应该跟巨型章鱼王相差不多吧。
待会就可以试试了。

第二百三十六章 量变引起质变！（求订阅月票）
半个小时后，陈望平双手持续拉开着，努力维持雷笼的大小。
嗜石油菌也在努力地啃噬着废品石油，体型越来越大，眼看就要装满雷笼了。
就在这时，陈望平双手压缩雷笼，直接控制电流将嗜石油菌压缩起来，不停地磨灭着它外围多余的体型。
而此时的嗜石油菌似乎也感受到了危机，原本由于迅速扩张而导致有些明暗不定的身躯也涌动起来，迅速将漆黑如墨的位置朝着中间集中，留出外面灰色的劣势身躯给电流磨灭。
陈望平微微一笑，这样正合他心意。
现在的嗜石油菌只能产出石油肥料，那要是提升一番，说不定能产出带星的石油肥料了呢。
他先前看了看，这黑油遗迹里面的地形比较复杂，几乎没法透光过来，也就是说没法通过种植普通的植物来解决这里的毒气问题。
这么一来，那解决毒气的希望就只能放在石油植物上了，肥料自然也就是越多越好。
片刻后，嗜石油菌重新变成了原来的大小，又开始兢兢业业地啃噬起废品石油来。
而这一次，它啃噬的速度比原来五米见方的时候还要快。
浓缩之后，嗜石油菌似乎也有了变化，它漆黑如墨的躯体上面多出了一抹淡黄色的色彩。
陈望平笑道：“还进化出了黄色？再继续下去会不会就变成五彩斑斓的黑了？”
两个小时后，随着嗜石油菌的吞噬，通道里面的毒气肉眼可见的变淡了许多，陈望平特意收起艾蒿化石试了试，已经没什么太大的问题了。
这时的嗜石油菌身上黄色色彩也变得更多了一些，看起来很是绚丽。
陈望平抬手收起嗜石油菌，瞄了一眼属性，发现它还真多出了一个特效：
【特效-土韵：嗜石油菌在吞噬石油的过程中吸取了大地精华，产出的石油肥料效果小幅提升】
“吸取了大地精华？那意思是以后还可以吸取别的精华？没想到这小东西成长性还挺不错的。”
陈望平调出嗜石油菌新产出的那几滴灰色液体，仔细查看发现上面也带了一些淡黄色的颜色，特效也发生了变化：
【特效-不稳定增产：播种前投入土壤可提升5%至30%的作物产量】
先前负增长的不良属性消失了，取而代之的则是最少5%的产量增幅，比之前好上许多。
不过，这么一对比，先前第一波等到的那些石油肥料就有一点鸡肋了。
得想个办法把它们用掉。
收回思绪，陈望平走到通道尽头，瞄了一眼广场上面，发现广场上的石油反而还少了一些，而且因为地势原因，广场上的毒气浓度并没有那么高，再加上这里的还有一些幸存的成年章鱼在巨型章鱼王分身的带领下吞噬石油，就算是不用嗜石油菌吞噬也没关系了。
那就开始练兵。
陈望平回到入口附近，喊着外面等候的人一起进来。
肖原跟肖铁牛一马当先，跟在陈望平后面走进来，刚开始走进来的时候他们心里还是充满担忧的，可走进来之后就发现其实也还好，跟挖硫磺矿时候的环境差不多。
看着地面上的痕迹，肖铁牛感动地转头道：“恩人，你竟然在这么浓重的毒气里面帮我们去除毒源，一去除就是两个小时！”
陈望平摆摆手道：“别想太多，先到广场上等我，我去接应金雕。”
“是。”
陈望平走出黑油遗迹，抬手朝着天空打出一发电流，进而控制电流在空中炸开，炸出一股噼里啪啦的声音。谷
正在遛弯的金雕眼看信号终于出现了，瞄了一眼周围越来越多的异兽和赏金猎人，抬起爪子一勾，直接将这块巨型章鱼王的碎肉吞入腹中，转而振翅一挥，速度猛然提起，朝着跟黑油遗迹相反的方向离开众人视野，随即又绕了个圈子回到陈望平面前。
陈望平看了一眼金雕的饱食度降了不少，抬手取出钢板递过去道：“先吃点垫垫肚子，待会给你弄点新鲜的章鱼吃。”
金雕连连点头，跟在陈望平身后飞入通道之中。
到了广场上，陈望平看到二十三人已经全部站好等着自己，个个手里都拿着一根石头柱子，他走过去掂量了一番，顿时就明白这是什么了。
肖铁牛骄傲地喊道：“恩人，这是我根据之前火箭筒重量打出来的石头柱子，这段时间我们一起都在熟悉这个重量，现在已经没什么问题了！”
陈望平笑着拍了拍肖铁牛的肩膀，“不错，来，先打几发试试。”，说完，他叫了最前面的三人过来，算上肖原和肖铁牛，一共是五人。
他取出五个肩扛式火箭筒和五发火箭弹，交代道：“我先教你们装弹药和瞄准，待会听我口令发射。”
“是！”
很快，陈望平把他们一一教会，全都扛着火箭筒做好了发射准备。
眼看武器准备好了，敌人还没过来。
陈望平不慌不忙地取出半桶成品石油，抬手将其扔到空中，随后远远一道电箭将其打爆。
“哗啦啦啦！”
顿时，无数滴成品石油四下散落，很快就吸引到了一大批的成年章鱼过来，而它们又将信息传递给巨型章鱼王分身。
很快，黑潮向着众人的方向涌动过来，远远看起来密密麻麻的，显然幸存的成年章鱼还不少。
拿着火箭筒的几人都有些兴奋，连脖子都红了。
他们之前见过陈望平发射火箭弹，知道这东西的威力，心里满是期待。
陈望平估算了下距离，发令道：“准备，一，二，三，发射！”
五人齐齐按动发射键。
“嘭嘭嘭嘭嘭！”
五发火箭弹一齐从火箭筒中窜出，眨眼间就飞到成年章鱼群之中。
瞬间爆炸。
“轰轰轰轰轰！”
五发火箭弹的光焰全都融合在了一起，威力巨大！
热武器的魅力之一就在于量变会引起质变！
爆炸的威力席卷章鱼群之中，瞬间将其炸散。
所有人都感觉面前迎来一股热浪，伴随热浪出现的还有石油焦化味和章鱼肉熟透了的味道。
黑油面上，成年章鱼残肢四下乱飞，巨型章鱼王分身见状不对，掉头就跑。
“雕宝，抓住它，好好给你补补。”
“哔！”

第二百三十七章 众人拾柴火焰高（求订阅月票）
一听到补补，金雕也来劲了，浑身风流涌动，加持之下速度极快，短短几秒钟就已经盯上了那头明显要大上一圈的巨型章鱼王分身。
巨型章鱼王分身明显智慧要高上一些，看到金雕过来，二话不说就往底下的石油之中钻了过去，动作很快。
对比之前，它的应对聪明了许多，不知道是不是因为还没有吸收太多的石油肥料，智商依旧有所保留。
正常情况下来说，章鱼的智力其实是很高的，可这黑油遗迹里面的章鱼智力都有些低下，估计就是因为吸收了太多了嗜石油菌产出的石油肥料。
金雕眼看大个的章鱼要没了，着急地扇动翅膀，从体表凝聚出许多金属片，进而将其调整成金属钻头的形状，对准面前的粘稠石油嗡嗡嗡地钻了起来，对准巨型章鱼王分身抓了起来。
巨型章鱼王分身也及时应对，控制周围的成年章鱼将石油朝着金雕的钻头砸去，减缓它挖掘的速度。
一时间，双方陷入了僵持之势。
陈望平看了一眼，也不打算干扰，权当做锻炼金雕了。
“咳咳”
“咳咳”
“咳咳”
这时，一连串的咳嗽声从刚才发射火箭弹的那三人口中传出，仔细看去，他们脸上都有些不正常的红晕，手臂还在微微颤抖，显然是刚才发射火箭弹后受到了一些反震的伤。
肖铁牛和肖原倒是都还好，只是气血有些沸腾，但还没到受伤的地步。
陈望平取出火牛肉干递过去道：“受伤了有什么感觉？”
听到这话，那三人纷纷摇头说道：“恩人，我们没事的，只是第一次使用还不习惯。”
“再让我们多试试，肯定没问题的。”
“这玩意真猛啊，一下子就把那些章鱼全炸飞了！”
听他们话里的意思，心里其实是很担心陈望平不让他们再继续当火箭兵，不让他们继续发射火箭弹了。
另外十五个还没摸到火箭筒的人也丝毫不惧，凑过来拍胸脯道：“哎呀，二小子就是不行，发射个火箭弹还能震伤了，换我来，肯定没问题！”
“就是，回去赶紧多锻炼锻炼，出来丢我们部落的人！”
肖原看了看那三人，一边揉着胳膊一边解释道：“陈哥，这火箭筒的反震力我们暂时还不知道怎么应对，只能硬抗，要是多锻炼锻炼，肯定能找到合适的办法。”
陈望平摇摇头，把火牛肉干塞到这几人手上，“等你们找到应对的方法，身体都垮了。”
从刚才的反应来看，他感觉这些人的体质还是不错的，目前就卡在受伤和脱力的边缘。
只要再配合上兵甲的储能特效，连续发射两枚火箭弹应该没什么问题。
继续尝试。
肖铁牛一听陈望平那话就有些着急。
这可是他一手带出来的火箭兵，要是派不上用场，那还怎么报恩啊！
他刚准备继续争取，一晃眼就看到面前出现了二十二副明晃晃的盔甲。
从盔甲的厚度和质感上一眼就能看出不是凡品，仔细看去更是十分吸引人。
肖原看着盔甲的数量，惊喜道：“陈哥，这，这是给我们穿的？”
陈望平微笑道：“先前只是开胃菜，让你们熟悉一下，正式战斗的时候均要佩甲，再来五人，穿上盔甲再试试效果。”
“是！”
肖原迫不及待地叫上五人，一一穿上兵甲。
陈望平在旁边讲解道：“穿上兵甲后先别着急，兵甲具有储能效果，穿戴后朝兵甲之中注入能量，再重新恢复体内能量，这样就相当于战斗时实力凭空提升一番。”
那五人激动地开始尝试，注入能量之后立马汇报道：“恩人，我能感觉到大概可以注入百分之十的能量，再多就不行了。”
“我也一样！”
“恩人，这兵甲太厉害了！存储的能量我用起来一点都不觉得费力！调动很是轻易！”
其余还没穿甲的人都投去羡慕的目光，纷纷催促着赶紧穿，赶紧试完了好轮到老子试！
陈望平笑了笑，抬头喊道：“雕宝，把它卷上来，再炸一次。”
“哔！”
金雕得令，不再练手了，挥动双翅控制金属片涌入到巨型章鱼王分身下面，配合扇出的飓风，硬生生把巨型章鱼王分身吹了个踉跄，半个身子都出现在了黑油表面上。
就在这时，陈望平一声令下：“准备，发射！”
穿甲的五人一齐发射，五发火箭弹再次砸向成年章鱼群。
众人这次都把目光放在发射火箭弹的五人身上。
只见他们身体微微一震，体内能量涌动，兵甲帮助他们发挥出了百分之一百一的异能实力，再加上兵甲本身就有的卸力功效，成功挡住了火箭筒的反震之力。
脱下盔甲，这五人的反应跟先前的肖原肖铁牛差不多，只是有一些不适，但完全都没受伤，休息一会后再来一发都没问题。
剩余的十人立马松了口气，他们知道那自己穿上兵甲之后肯定也没问题了。
肖铁牛搓了搓手，兴奋道：“陈哥，你说要是我穿上了这兵甲，是不是可以连续发射三四发出去，到时候谁还能挡得住！”
陈望平笑了笑，挥手道：“这兵甲可没那么简单，大家都穿甲吧，重新感受一番。”
众人得令，立马高兴地穿上兵甲，再按照陈望平刚才的说法朝着里面注入能量。
这么一注入，肖铁牛就发现不对劲了，高兴道：“恩人，为啥我可以注入五分之一还多的能量呢？是不是因为我身体强一些？还是说我跟兵甲适应程度更高？”
肖原笑骂道：“想什么呢，我也能注入那么多能量啊，小六，你是不是也可以？”
“是啊！我也可以注入五分之一多！”
“奇怪，刚刚都不行的，现在怎么可以注入这么多了！”
陈望平也取出一副兵甲穿了上去，看了一眼属性，在周围二十二副，算上自己一共二十三副兵甲的加持下，储能特效已经提升到了23%，可以提供将近四分之一的能量储备。
全员配甲的情况下，火箭兵甚至有可能连续发射三枚火箭弹。
这兵甲，太强了！
方别，灵殿，你们等着吧。

第二百三十八章 紫水晶钓竿？（求订阅月票）
黑油之上，巨型章鱼王分身被这一次的连发火箭弹彻底炸伤，飞在空中时都没法调整自己的姿态了。
金雕抓住机会，迅速飞过去一爪子捏住巨型章鱼王分身的头，伸出爪子唰唰唰地把它的触手全都削断了，带着一个章鱼头飞到陈望平附近。
陈望平伸手捏住章鱼头，想了想，还是干脆利落地将其捏死了。
他动过想要养这东西的想法，可既然这巨型章鱼王背叛过一次，那就肯定会背叛第二次，还是杀了最容易。
至于这里的废品石油，交给老实干活的嗜石油菌就行了。
捏死之后，他视野中红光一闪，惊喜地又发现了一枚血晶，他将其收到储物格之中，查看属性，发现跟之前的那一颗一模一样，“奇怪，巨型章鱼王自身没爆出血晶，两个分身却是各自出来了一枚。”
陈望平收起思绪，指着远处的成年章鱼指挥道：“兵甲已佩，放心去战！”
“吼！！”
肖铁牛带队怒吼一声，拿着手里的石棒子朝着成年章鱼群冲了过去，气势惊人。
交战中，成年章鱼一触手甩在兵甲上连个白点都砸不出来，反而还被抓住触手。
几人合力拉住一只成年章鱼，接连几石棒砸下，顿时将其砸成肉泥。
有了兵甲的加成后，他们更容易发挥出自己的实力，而且有了兵甲强悍的保护，交战时候的安全感也成倍剧增，士气惊人！
陈望平欣慰地点了点头，转头看向四周的地势。
这一看才发现，兴许是由于之前石油爆发太过于猛烈，所有的建筑都被冲散成了残片，砖瓦混入石油之中四处流淌，视野中黑漆漆的，有价值的东西一个都看不到。
看着粘稠的石油，他有些头疼，建筑里面的好东西陷下去后再想捞出来太麻烦了。
算了，干脆放抽油机在这里慢慢抽吧，回头交代负责看守的人打捞，捞到什么算什么。
从现在的情况来看，必须得解决了方别之后才能安心在这里安排人手抽油，而且还有一个问题，这里没电，别说太阳，连水都没有，想要安排抽油机肯定要解决电力问题。
陈望平皱了皱眉，“要是能把外面的地圈起来，或者另外开辟一条道路出来，从附近的永江处用管道引水过来，铺设蒸汽发电机发电还是可以的，现在的二级蒸汽发电机发电功率是20kW，抽油机功率是5kW，刚好一带四，修建个七八台二级蒸汽发电机就够用了。”
“而且抽水机附近还可以修建一个鱼塘，专门用来捕鱼，既可以给火山部落的人食用，又可以当成一级生命晶体的打造材料。”
不得不说，人多就是好办事，处处都容易安排。
打定了主意之后，陈望平转头看去，发现那边火山部落众人已经将成年章鱼都杀了个七七八八了，这些成年章鱼在巨型章鱼王分身死亡之后，就像是没了头的苍蝇一般，加上它们的智力本身就有些低，面对威胁时只有一些本能的逃窜举动。
肖原和肖铁牛一人一边卡在广场的两头，很快就把大部分的成年章鱼都给绞杀成功了。
陈望平瞄了一眼雷达，现在就只有几十个成年章鱼的红点正在逃窜了。
金雕这时还准备过去抓，陈望平抬手将其叫住说道：“不用抓，留着它们繁衍一段时间，回头又有新的章鱼可以抓了。”
这玩意就跟捕鱼是一个道理，而且这里以后一直都会有人守着，不会再长出巨型章鱼王那么大体积的章鱼了。
很快，一身血迹的肖原和肖铁牛都一脸兴奋的凑近过来，冲着陈望平喊道：“恩人，这兵甲实力是太过强大了。刚才那触手把我打倒了之后，摔到地上都一点事没有。”
陈望平笑了笑道：“好好珍惜吧，大家先休息一下吧。我来教你们怎么做这个章鱼须。”
清点了一番收获，这一波一共是收获了七十六只成年章鱼，足够整个火山部落吃半个月了。
收获颇丰！
很快，陈望平给每人分了发了一点盐和辣椒面，升起炭火，告诉他们控制好火候，直接生烤章鱼肉就行了。
这种吃法最为简单，其他人也很容易学会，几口下去，纷纷嗷嗷叫了起来。
对于火山部落的人来说，这种水产肉类绝对是难得的美食，更别说吃完之后这章鱼肉还能提升毒气抗性，一个吃的比一个多。
正吃着呢，陈望平的通讯器响了起来。
他接起通讯，那头的唐希和有些着急的说道：“你在哪里？现在先不要进城。城里面方别已经开始清洗黑色骑士团剩下的人了，而且遇到一些猎人会骨干的时候，他也毫不留情将其解决掉。现在已经有很多人朝着火牛城外面逃窜去了。”
陈望平疑惑道：“叔叔还没出来吗？这样下去的话，火牛城的人口流失会很严重的。”
唐希和无奈道：“我刚才到透析室附近看了看，发现叔父的气息正在稳定的增强，但也还没有醒来的意思，我也不敢贸然打断分别，现在方别也只是针对着猎人会和黑色骑士团的人下手，对平民倒是没什么影响。”
陈望平松了口气，“看来方别也不是一点脑子都没有，我现在在黑油遗迹之中，很安全的，不用担心了。”
唐希和惊讶道：“你又进去了，那里面不是说毒气很重吗？而且我刚才听说那里出现了一个宝贝，有一只大鸟抓着吸引了很多异兽和散人，现在想想，合着是金雕干的。”
陈望平笑道：“清扫过就没事了，不过你先不用过来，等我消息再说。”
唐希和说道：“行，那你进城之前记得联系我。千万不要正面跟方别冲突，他实力提升了很多，先前黑色骑士团中有两个藏起来的长老都被他两巴掌给拍死了，手段残忍。”
陈望平皱眉打听道：“当众出手？这跟他之前的风格不一样啊，发生了什么变故？”
唐希和疑惑道：“不清楚，除了那两个势力以外，半小时前钓鱼会的刘不断已经投降了。还双手奉上了他父亲之前给他留下的紫水晶钓竿，保住一命。”
听到这里，陈望平精神一震，“紫水晶钓竿？紫水晶也能做钓竿？”
方别会钓鱼么？这东西给他太浪费了。

第二百三十九章 石油植物出现！（求订阅月票）
怪不得在刘玉旺的空间装置里面没什么好的钓竿，合着是把好东西留给儿子了。
陈望平来了精神，迫不及待想要试试新钓竿了。
挂断通讯，陈望平取出蓄电池和抽油机摆好，准备在这里跟火山部落众人一起训练几个小时，等天黑了再回去。
他叫来肖原，叮嘱道：“你们先继续熟悉下兵甲，先前战斗的时候大多数时候都是靠兵甲抗伤害，这样不行，要主动熟悉兵甲，进而提升体质。”
肖原有些惭愧，点头道：“放心吧，我们这就训练。”
交代好任务，陈望平走到一旁，趁着这里安静，他也准备再尝试凝练一下雷电能量火箭弹。
这次对付方别可没有暴血药剂了，只能靠硬实力跟他碰了。
对于雷电能量火箭弹，他现在也有些想法。
既然完整版的需要至少两万四五千点的雷电能量，那自己能不能先凝聚出一个只要一半能量的缩小版雷电能量火箭弹呢？
就算两只缩小版的比不上一个完整的。
那三个呢？
五个呢？
只要凝聚出来的半成品足够稳定，那卡在消散前就可以多凝聚一些，交由体质较强的来配合自己一起发射，威力肯定强。
说干就干，陈望平就以一万三千点为目标开始尝试凝聚缩小版的雷电能量火箭弹。
更换了思路，再加上之前的经验，他凝聚的速度很快。
两个小时后。
一缕缕雷光从他手中涌现出来，迅速构建成这枚缩小版雷电火箭弹的尾部。
陈望平额头微微发汗，手上动作很快。
十几秒后，一股浓郁的电光在他面前亮起，一枚长约八十厘米的缩小版雷电能量火箭弹迅速成形。
哪怕还没发射，这枚雷电能量火箭弹上面也散发着令人胆寒的波动。
陈望平此时虽然很疲惫，有种被掏空的感觉，可他一边踩着蓄电池一边满意地笑了笑，尝试着往储物格中收起这枚缩小版的雷电火箭弹。
收起之后，储物格上多出了一个八小时的标志，意味着这枚缩小版雷电能量火箭弹有八小时保质期。
陈望平算了算，“制造一个需要一小时四十分钟，恢复能量至少要二十分钟，也就是说两小时准备一枚，八小时可以准备出四枚。”
本着实验精神，他将其装入火箭筒，对准远处的一只游离状态成年章鱼，按动发射键。
“嗡嗡”
缩小版雷电火箭弹的反震力比普通的大比完整版要小，依陈望平现在的肉身强度扛住完全没问题。
雷电火箭弹抵达指定地点，瞬间炸开，化作一团浓郁的电光，瞬间将那只成年章鱼秒成焦炭，连带着还把周围的石油也给炸飞到空中，威力十足。
陈望平感受了一下，威力差不多算是完全版的一半。
那自己攒八个小时就可以攒出相当于两发完全版的雷电火箭弹。
谅他方别也扛不住。
收起发射筒，陈望平心情很是激动。
这么久了，终于成功凝聚出雷电能量火箭弹了！
眼看陈望平走过来，肖铁牛终于忍不住了，大喊道：“恩人，你刚刚发射的那是什么炮弹？怎么还带电光的？这么强悍！”
“是啊，这炮弹真带劲啊！”
“炸死方别这个狗日的！”
陈望平微笑道：“别急，你也有机会发射的，这种炮弹姑且称为雷电弹，数量很少，反震力也更强，回头得你来操控。”
肖铁牛拍了拍胸脯，骄傲道：“没问题，恩人你说打哪就打哪！”
此时，先前炸弹炸飞到岩壁上方的石油逐渐回落，粘稠的一块一块往下面掉。
就在这时，陈望平眼睛一眯，突然纵身一跃，从一块石油之中捞出了一根长约四十厘米的植物枝条，说是枝条，其实更像是芦荟的叶片一样，细长肥厚，通体灰黑色，上面带着石油黑色的光芒。
“这是什么啊？”
“这里面竟然还有植物？”
“恩人都跳起来拿了，肯定是宝物。”
看到陈望平的动作，其余人也纷纷跃起，朝着长相类似的植物枝条抓去，随后又汇总交给陈望平。
陈望平也没阻止，他拿起这根枝条，好奇地查看起属性。
黑乎乎的，又是在石油之中捞出来的，叶片还这么大。
这极有可能就是石油肥料属性中提到的石油植物。
查看属性：
【续随子（石油植物版）】
【用途：提升油品质量】
【特效-黏连：续随子（石油植物版）可以吸附成品石油之中的剩余杂质，磨碎投入后可提升成品石油品级】
【备注：在石油中成长的续随子已经适应了这个环境】
“还真是石油植物版啊，吸附杂质，提升品级，有意思啊。”
陈望平走到一桶抽油机抽出的成品原油，瞄了一眼属性，现在是没有星级的。
他戴上手套，用力将续随子捏碎，捏的时候他就发现这东西渗出来的汁水都是黑乎乎的，黏糊糊的，很是沾手。
捏碎之后，他连着剩余的残渣一起扔到了成品原油之中，仔细观察起来。
捏碎的续随子落到成品原油之中，也没沉底，就这样漂浮在表面上四处晃悠起来，晃悠了几秒钟之后，一些细微的杂质就自动被它的黏液吸附上去了，越是晃悠，这一团续随子体积越大。
晃悠了几分钟之后，续随子变为投入前的一倍大小，这时也停止了变大，似乎是能吸附的杂质都已经吸附完了。
陈望平重新打开成品原油的属性查看：
【成品原油☆】
【用途：化工原料】
【特效-纯净：纯净的成品原油更容易加工出高品质的产物，制造成品品质提升】
【备注：自己种出来的续随子效果会更好】
看完属性，陈望平面露喜色，这续随子是好东西啊，不仅用法简单，而且效果也很显著，瞬间就提升了一个星级。
要知道，这一桶成品原油品质提升了，那加工出来的东西可不止一份两份。
而且，野生的都能提升一颗星，那要是自己种出来的话，岂不是效果更好？
冲冲冲！种种种！

第二百四十章 机会难得（求订阅月票）
很快，陈望平在众人捞回来的枝条里面找到了续随子的种子。
续随子的种子看起来有一点像是山竹的里面，分成了几瓣，通体黑乎乎的，泛着油光，一看就知道油脂含量很高。
【续随子种子（石油植物版）】
【种植所需地块：1石油地块】
【结果时间：三十天】
【结果频率：单次】
【备注：续随子生长无需光照，只需要汲取石油，无论是废品还是成品均可】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
这续随子还挺不挑剔的，不用阳光，只需要汲取石油就行。
这样一来，通道里或是黑油遗迹里面这么多的废油都可以用来种石油植物了。
完美利用。
肖原和肖铁牛也看到了陈望平脸上的喜悦，立马张罗着在场的人都帮着一起打捞这种形态特殊的树枝子。
虽然他们俩也不知道这玩意有啥用，可只要恩人高兴就行。
在众人的帮助下，陈望平这一波一共是收获了【续随子（石油植物版）】×48、【续随子种子（石油植物版）×22】，回去可以好好种一波了。
众人继续训练了一个小时，看身体快要撑不住了，这才一起离开黑油遗迹。
出去前，陈望平特意派金雕看了看附近的情况，结果这黑油遗迹附近已经一个人都没有了。
正当他觉得奇怪时，通讯器又响起来了。
接通后，唐希和着急道：“平哥不要在黑油遗迹中呆久，刚才方别放出消息，说明天要亲自带队探索一番黑油遗迹，还说围观者死，见一个杀一个，你们也快点离开吧。”
陈望平笑了笑，安慰道：“我就说怎么出来的时候外面都没人了，敢情还是方别帮我把人赶走了，下次见面要好好谢谢他，你放心，我们这就离开了。”
唐希和这才松了口气，“黑色骑士团和猎人会在火牛城的势力已经彻底没了，不过我得到消息已经有钱猎中的死忠早早赶往其余城池通风报信，不知道猎人会其他城池的强者会不会赶过来，要是能斗个两败俱伤就好了。”
陈望平摇头道：“那都是后话了，没有利益的话，其余城池的人也不会过来跟方别硬碰硬的，想要干掉方别，只能靠自己。”
唐希和赞同道：“也对，那你快点回去吧，我继续修炼，我感觉用不了多久可以突破四级了，你也要加油！”
陈望平笑了笑，“放心，我不会比你慢的。”
挂断通讯之后，一行人迅速坐卡车离开这里，走之前还特意清扫掩盖了痕迹。
回到7号矿洞之后，陈望平在后山给他们划出了一片遮放挡雨的地方用于休息，接了电线和水管过来。
床铺和家具就直接安排制造台用木材加工，很快就造出了一大堆天然无污染0甲醛的原木床。
可惜床垫这玩意现在还没法加工，无论是棕榈还是乳胶都没得到。
总不能干造一堆弹簧裹上布当床垫。
好在火山部落众人也不是挑剔的人，看到有这么方便的电灯和伸手就出的水源，已经是很高兴了。谷
肖铁牛一边洗澡一边哈哈大笑，“恩人，你这也太好了！洗个澡还不用自己浇水，太舒服了。”
肖原也赞同道：“陈哥你这比火牛城里面还舒服，怪不得你不住在城里，水电太方便了。”
陈望平这才反应过来，自己之前还没考虑过火山部落的水电问题。
主要是自己每天用着都习惯了，是想不到火山部落众人平时的生活条件的。
他笑了笑道：“肖原，等忙完这一阵，我也想想办法，先给部落里面通上水，让大家生活方便些。”
听到这里，肖原感动道：“陈哥，我先替部落里的大家谢谢你，你放心，现在我们身体好了，硫磺矿肯定是挖的越来越多。”
陈望平摆了摆手，“不说那些，先吃东西睡觉早点休息吧，方别明天就要去黑油遗迹了，你们随时做好战斗准备。”
火山部落众人立马拍了拍胸脯，大喊道：“是！”，个个都很有气势。
回到基地之中，陈望平看了一眼时间，已经是晚上十一点多了。
如果方别明天早上就进入黑油遗迹的话，那现在算过去刚好是八个小时的时间。
他有心想要熬夜连夜凝聚缩小版的雷电能量火箭弹，带着那四个火箭弹去解决掉方别。
但刚准备开始凝聚，陈望平就感觉到神潭有些剧烈地颤抖，头部传来疼痛，他猛地晃了晃头，走到水龙头旁边洗了把脸，让自己冷静一下。
不行。
不能这样冲动。
今天自己本来就尝试观想了许久的火箭弹，加上又在黑油遗迹之中停留那么久，现在无论是精神还是体力都处于最疲惫的时候，倘若再熬夜凝聚一晚上的火箭弹，那战斗获胜的几率就很低了。
他回到床上，暗暗反省：“接连几次的胜利让我有点飘了啊，那方别说不定都已经五级了，而且眼下他明我暗，索性先让他在黑油遗迹之中捞捞东西再说。”
至于现在，还是先睡觉恢复精神和体力。
此时此刻。
外城主府之中，方别满身血腥地坐在正位椅子上，肖方跟袁空分列两旁，也都坐着。
方别挥挥手，示意厨房可以上菜了，转头询问道：“肖方，你临走前那巨型章鱼王伤势如何？”
肖方不敢多想，立马回答道：“受了遗迹武器一击，但是看起来伤势不是很重，反击很有力。”
袁空笑呵呵道：“城主，您现在实力如此强大，进了黑油遗迹杀它们肯定如同砍瓜切菜，就连钱猎中也挡不住您的。”
方别听完心腹的吹捧，再加上今天一天的威势，少见的笑了笑，拿起酒杯小酌了一口，微笑道：“其实我是想继续低调下去的，可没办法，人善被人欺啊，只能出手把他们都杀光了，肖方，今天收获如何？”
肖方汇报道：“还在清点之中，目前光是火牛城金币就已经收获了三万余枚，还有他们准备下遗迹的粮食兵甲武器千余份，黑色骑士团那种特殊黑甲一百一十二副，猎人会的能量炮筒八副，各种炮弹共计二十二发，还有一些特殊收获。”
方别满意地点点头，“先不用急着带，这都是好东西，等明天看看黑油遗迹的情况再说。”
肖方听完心里一松，还好方别此时托大，不打算立马把这些资源给利用上。
他此时心里暗暗着急，想着得赶紧找机会把消息传给陈哥，最好是抓住方别明天托大，不带能量炮弹的机会，一举干掉他。
可时间这么紧张，陈哥来得及么？

第二百四十一章 电磁震荡鱼叉！（求订阅月票）
次日。
陈望平还没睁眼，就听到通讯器的响声，伸手接起。
肖方刻意压低的声音立马传来：“陈哥，我晚上一直没找到机会，现在方别让我出来点兵才有机会通讯，长话短说，昨天在猎人会老巢找到二十多发能量炮，但是他今天还不打算带进去，是个机会，另外方别的实力应该是稳稳五级了，完全碾压四级强者，千万不要贸然动手，我们预计中午进入，就这样。”
匆匆说完，肖方就挂断了通讯。
陈望平皱了皱眉，方别果然已经五级了。
这样就有点麻烦了。
至于肖方说的那二十多发能量炮，他也有些担心。
能量炮的威力陈望平也见识过，真要是被轰上一下，不死也要脱去半层皮。
“不行，不能让方别探索的这么简单，得让他把能量炮用掉。”
陈望平想了想，心生一计，起床拍了下收音机：
【天气预报】
明日火牛城附近雷阵雨，风力二到三级
【废土小贴士】
试试升级生命科技树，它会带给你一些惊喜。
【不可名状的提示】
风险越大，收获越大
【风带来的声音】
“老二，这方别是你的人吧？怎么突然这么跳了？是你示意的么？”
“当然，没有我的允许他怎么敢这样做，先把火牛城的势力清一清，这样唐火牛就只剩下孤家寡人了。”
“没想到老二你还有这种程度的算计，那不如你把他叫回来，我们三人一起，硬生生都可以攻下火牛城了，如何？”
“老三，我的事情用不着你指手画脚，我自有算计。”
“呵呵，老二啊老二，跟我装什么纸老虎，那方别现在根本就不听你的了，喊不回来了吧，废物。”
……
听完收音机，陈望平转头看向灵殿的方向，摇了摇头。
别看收音机里他们两个吵的像是要打起来了。
可真要是自己过去动手，这两人还是一伙的。
先不管他们了，趁着方别吸引了他们的目光，抓紧时间发育。
既然废土小贴士里面说试试生命科技树，那干脆试试。
他看了看外面的雨水，走到生命晶体制造台旁边，取下昨天打造的生命晶体，算上之前的，一共有五百三十多个。
打开科技树，陈望平想了想。
农业和牧业现在应该给不了什么帮助。
既然黑油遗迹之中有许多油田环境，那说不定渔业科技会有奇效。
干脆升级这个看看。
花费五百个一级生命晶体后，渔业科技树又向上点亮了一层，浮现出一行行提示：
【恭喜你成功升级渔业科技】
【你解锁了渔业系列【自过滤潜水服】图纸、【水下照明器】图纸、【电磁震荡鱼叉】图纸】
看着新出现的三张图纸，陈望平眼睛一亮，“电磁震荡鱼叉？渔业科技竟然出了近身武器？”
他心里一喜，立马点开电磁震荡鱼叉的图纸查看起来：谷
【电磁震荡鱼叉】
【材料：【钢板】×5、【电路板】×2、【磁线圈】×30、【电池】×5、【铜板】×5】
【打造方法：手动】
【备注：亲手打造的电磁震荡鱼叉更趁手】
“打造材料竟然有五个电池？”
陈望平暂时先没看其他图纸，索性取出所有材料，按照图纸上的做法开始手工打造起来，考虑到导电问题，他特意拿了紫铜板出来。
定长度时，他特意把鱼叉长度定为两米二，这样就可以当成枪来戳用了。
一寸长一寸强。
而且带有电磁效果的鱼叉他也不担心别人来抢，电就完事了。
忙活了足足一个小时，伴随着浅蓝色光芒的消失，一杆长约两米二的电磁震荡鱼叉缓缓出现，鱼叉通体深黑色，前端开口跟三叉戟相仿，相隔的两根钢叉之间空隙不大，刚好可以用来放电，握手处有一个不起眼的按钮，暂时还不知道用处，沉甸甸的，很有气势。
【电磁震荡鱼叉☆☆】
【用途：近战武器】
【当前攻击形态：无震荡】
【特效-导电：注入雷电能量后，电磁震荡鱼叉通体三十厘米内附带电场，攻击时可通过任意导体进行导电攻击】
【特效-电击：注入雷电能量后，电磁震荡鱼叉首端将会释放高能电流，造成电击伤害】
【特效-电磁震荡：开启震荡形态后，电磁震荡鱼叉首端将会高频震荡，在水中产生冲击波，对鱼类进行眩晕伤害】
【耐久：3000/3000】
【备注：电磁震荡鱼叉内置电池容量较小，使用时建议持续注入电能】
“导电，震荡，这两个特效全是实用性的！”
陈望平双手握住电磁震荡鱼叉，走到洞口，按下电磁震荡按钮。
“嗡嗡嗡”
伴随着嗡嗡声想起，电磁震荡鱼叉的首端突然变得模糊起来，仔细看去，这首端的鱼叉此时正在迅速高频震荡，只是由于震荡频率太高，肉眼捕捉不及时，看的就很模糊。
陈望平架起电磁震荡鱼叉，朝着旁边的岩壁轻轻戳了过去。
“嗡嗡嗡”
电磁震荡鱼叉一触碰到岩壁就发出了碰撞声，震下无数石粉，没过几秒，电磁震荡鱼叉就深深没入岩壁之中，速度很快，而且没入的边缘很是圆滑，难以想象这是用一柄鱼叉插出来的痕迹。
【能量不足，请及时补充】
看着电磁震荡鱼叉上浮现的提示，陈望平连忙注入雷电能量。
“滋滋滋”
跟特效描述一样，注入能量后，鱼叉上通体萦绕起看不见的电场，瞬间就把风吹来的枯叶电焦了。
紧接着，鱼叉的尖端也开始放电，彼此间萦绕着滋啦滋啦的电蛇。
他再次手持鱼叉朝着岩壁上用力一戳。
“啪啪啪”
电流瞬间就把附近的灰尘和碎石纷纷炸开，传导性很高。
陈望平眼睛一亮，特意抬手扔出几道电箭测试的一番。
从结果上看，同样的能量下，利用鱼叉传导后的威力更高，这也意味着能量损耗就越小。
想想也是，金属导电性肯定远远高于空气，威力自然就会大。
看完效果，陈望平满意地点了点头，“有了这好东西，战胜方别的几率就更大了。”

第二百四十二章 智慧打造，太阳鱼鳞（求订阅月票）
拿着电磁震荡鱼叉，陈望平转而查看起【自过滤潜水服】的图纸来。
【自过滤潜水服】
【用途：在水中过滤空气】
【材料：【兽皮】×5、【木炭】×20、【鱼】×5、【植物纤维】×10】
【备注：它可以帮助你在水下更自如的活动】
“打造材料需要木炭？难不成是利用炭的吸附原理进行过滤？”
陈望平瞄了一眼材料，翻了翻储物格，找出之前剖火牛时得到的火牛皮，配合上乌冈栎炭一起放在制造台上。
放鱼的时候，他想了想，取出许久没用的盲鲈鱼投入其中。
最后的植物纤维则是选择了艾蒿植株。
这样的搭配全都是为了水下移动和过滤这两个点去考虑的，想必效果很不错。
调出图纸，就在他准备点击打造的时候，先前泛着银光觉醒智能的生命晶体制造台上面冒出一股更加浓郁的银色光芒，这光芒凝而不散，宛如流动的液体般，闪耀非常。
几秒后，光芒融入制造台之中，将制造台通体变成了银色。
【制造台智慧萌发成功】
【额外增加特效-智慧打造：打造时将会根据投入的材料特性来进行最佳搭配，结合当前领地物资进行合理提示】
【备注：智慧打造使用的频率越高，其余器械越容易萌发智慧特性】
陈望平走到制造台旁边，伸手摸了摸，发现觉醒新特效之后就连台面都变得光滑了许多，他看了看提示，索性把材料取过来放在这台制造台上，选择自过滤潜水服的图纸点击打造。
而这一次，点击了打造之后，制造台并没有着急打造，只见机械臂上面涌现出一股银色的光芒，朝着摆放好的材料四下扫动起来。
来回扫了两遍之后，制造台上浮现出一行提示：
【建议额外增加十片太阳鱼鳞，用以提升该打造物品的续航效果】
陈望平有些疑惑，翻了翻储物格，自己现在也还没获得太阳鱼鳞啊。
他走到鱼塘旁边，伸头看了看，这才发现鱼塘底部有着许多阳光下闪耀着光芒的太阳鱼鳞，每一片鱼鳞都有大拇指大小，看起来很是绚丽。
鲤鱼王苗注意到陈望平的目光，尾巴一甩，甩出了几个气泡，用气泡裹挟着太阳鱼鳞漂浮到水面上，冲着陈望平卟卟卟表示平哥拿去用吧，这些太阳鱼小伙伴也是这两天才刚开始蜕鳞的，产出的数量还不多。
陈望平伸手摸了摸鲤鱼王苗，数了数，一共是十二片太阳鱼鳞，足够这次用了，他拿起一片太阳鱼鳞查看起来属性：
【太阳鱼鳞】
【用途：打造材料】
【特效-光耀：添加太阳鱼鳞打造出的器械有几率出现光能作用特效，可以通过吸收光芒来提升器械耐久】
【备注：太阳鱼鳞只适合部分器械】
看完属性，陈望平很是满意。
这鱼真没白养啊，产出的鳞片效果真不错，还有几率添加上额外特效。
正当他准备把太阳鱼鳞拿去使用的时候，一瞥眼突然看到有两片太阳鱼鳞额外亮眼，上面萦绕的宛如太阳光的系统光芒也是格外耀眼。
这是什么？
陈望平拿起那两片太阳鱼鳞查看，发现这两片都是带有星级的。
附带的光耀特效描述也从从有几率出现变成了中等几率出现光能作用特效。
再看备注：
【备注：认真锻炼的太阳鱼可以产出更高品质的太阳鱼鳞】
陈望平摸着鲤鱼王苗的手微微颤抖了一番。
好啊。
我摸鱼，这太阳鱼也摸鱼。
合着去上班的太阳鱼里面只有两条鱼认真放出光芒，这才产出了高品质的太阳鱼鳞。
其他的都在摸鱼呗。
陈望平叮嘱小铁木，让它关注一下，看下到底是哪几条太阳鱼在摸鱼，晚上回来再收拾。
走到制造台旁边，他把材料放进去，重新选择打造。
【自过滤潜水服打造中，预计用时半小时】
“这东西打造速度倒是挺快的。”
陈望平调出最后一张图纸，水下照明器查看起来：
【水下照明器】
【用途：略】
【材料：【钢板】×1、【电池】×2、【发光半导体】×1】
【备注：它可以为你提供光芒】
“水下照明器？那这玩意要是放在水里是不是就可以吸引那些喜欢光的鱼过来了？”
陈望平有些意动，还挺期待这玩意的效果。
他翻了翻储物格，找出钢板和电池放好，至于发光半导体，他找出之前在黑油遗迹中随手捞的几个破灯泡拆解起来。
这灯泡外壳都损坏了，只有里面的灯丝还没什么损伤，拆出来应该也可以用。
片刻后，陈望平找出一根带有系统光芒的完好灯丝，跟着其余材料一起放在制造台上，点选打造。
【水下照明器打造中，预计用时十分钟】
安排完这些，他正准备休息一会，一转头却看到鲤鱼王苗一直趴在鱼塘边上偷看自己。
眼看陈望平发现了它，它也不躲，卟卟卟表示家里有点闷闷的，想出去透透气。
陈望平走过去，笑道：“外面很危险的，战斗很多。”，说完，他索性取出一根巨型章鱼王的触手晃了晃，吓唬道：“看到了么，外面的敌人实力很强的，稍有不慎就有可能会被吃掉，你还是老老实实在家里呆着吧。”
小鲤鱼不服气地晃了晃尾巴，扭头哼哼表示这种大笨鱼有什么好怕的！要是近身的话，它连我的威势都突破不了。
说完，鲤鱼王苗鱼鳍挥了挥，身上猛地冒出了一股十分霸气的威势。
这威势震向陈望平的时候，甚至让他心里一颤，下意识做出了战斗准备，浑身雷电能量涌动。
回过神来，陈望平控制好能量，有些疑惑地调出鲤鱼王苗的属性看了看，这才惊喜地发现鲤鱼王苗不知道什么时候多出了一个威势的特效。
【特效-威势：战斗中可压制非王族水生生物，造成精神伤害，有几率短暂控制其动作行为。】
【备注：恢复了本源的鲤鱼王苗终于酝酿出一丝王者之气，无视低等水生生物围攻】

第二百四十三章 开始挖坑（求订阅月票）
看着鲤鱼王苗新增加的特效，陈望平眼睛一亮，立马想出了一个新的思路。
既然鲤鱼王苗可以压制低等水族生物，那再结合上嗜石油菌，说不定可以消耗一些方别的实力啊。
算了算时间，方别现在应该还没进去。
打定主意，陈望平询问道：“带你出去也不是不行，不过是要干活的，就跟太阳鱼一样，你先跟我一起上班，下了班之后我再带你去河边转悠转悠，如何？”
有着太阳鱼的铺垫，鲤鱼王苗很自然地就接受了上班工作下班游玩这种模式，点点头表示没得问题，兴奋地扑打着水面，询问什么时候才能开工啊。
陈望平看着鲤鱼王苗，就像是当初刚踏入实习期的自己，无奈地笑了笑，“别急，先等我把东西打造好，待会再带你进去。”
等待的时间里，他继续用铁球雾化着唤神药剂，修复着神潭的创伤。
一个小时的时间转瞬即逝，陈望平眉头紧锁，努力控制着精神力朝着神潭之中的最后一缕创伤靠拢过去，宛如补锅一般将这道创伤彻底补好。
“啪”
突然，他仿佛听到了神潭的边缘发出了轻轻的碰撞声音，紧接着，神潭之中的精神力雾气都无风自动起来，缓缓旋转着，变成了一个精神力气旋。
“这是什么？”陈望平心里疑惑，继续吸收完面前铁球里面的剩余唤神药剂，惊讶地发现剩余的唤神药剂一旦吸收进去就自动被气旋卷入，仿佛这气旋不会消失了。
他皱着眉试了试，抬手朝着岩壁甩出一道电箭。
“啪”
电箭甩出，但又没完全甩出。
临到岩壁的一瞬间，陈望平尝试着控制电箭在空中转了一个圈，又重新飞回到自己身体周围，绕了一圈之后这才感觉控制不住了，将其甩到旁边的岩壁上炸开。
“轰。”
看着炸出来的小坑，陈望平能感受到这道电箭的威力并没有多少提升，但控制性却是大幅提升，像是自己刚才那种控制它转圈圈的感觉，换做神潭受损之前是肯定做不出来的。
看着神潭之中的气旋，陈望平微微一笑，
看样子，这气旋是比雾气更加高级的精神力存在形式啊，控制性大大加强。
陈望平记下这点，准备回头有时间再跟唐老师探讨。
他走到制造台旁边，先是取下【自过滤潜水服】查看起来。
打造好的自过滤潜水服通体暗红色，头部两边遍布着一圈太阳鱼鳞，看起来很是耀眼，木炭和植物纤维构成的过滤层则是就在呼吸的口鼻处，看起来很不起眼。
陈望平期待地一边穿着自过滤潜水服一边查看着它的属性。
【自过滤潜水服☆☆】
【用途：安全潜水】
【潜水服耐久：1000/1000】
【滤网耐久：500/500】
【特效-温暖：火牛外皮保暖性能极强，可保证潜水服内穿戴者三小时内体温恒定，三小时后体温小幅下降】
【特效-光耀：覆盖在潜水服上的太阳鱼鳞可以通过吸收光芒来提升潜水服耐久】谷
【特效-除味过滤：由乌冈栎炭和艾蒿植株构成的双重滤网可过滤绝大部分异味，并过滤出水中的游离氧气，为穿戴者提供供一小时激烈活动或三小时缓慢活动的氧气】
【备注：这是一件性能优异的潜水服，请注意及时更换滤网】
看完属性，陈望平满意地笑了笑，这件潜水服可谓是自己的堆料之作，三个特效全都是极其实用的特效，不仅可以保暖，还可以为自己提供氧气。
从穿感上来说，潜水服内部的皮质感很足，穿起来十分舒服，而且行动也没什么不方便的，动静自如。
陈望平找了个盒子装满水，伸手捞起鲤鱼王苗装入其中，试着将小盒子放在胸口，拉上拉链。
幸好是皮质的，弹性十足，就算是多了个小盒子也没什么影响，行动依旧自如。
陈望平收起潜水服，又拿起水下照明器看了看。
【水下照明器】
【耐久：2000/2000】
【照明时间：5小时】
【特效-防水透光：水下照明器可承受水下两百米内的水压】
【备注：简单有效的水下照明器】
水下照明器的样子很是朴实，看起来像是个额饰，戴上之后按下开关即可照明，他放在鱼塘之中试了试，发现这光透过率很强，以后用来当吸引鱼上钩的特制光饵完全没什么问题。
而且，水下照明器还可以当做跟自过滤潜水服配合的配件，通过水下照明来恢复潜水服的耐久。
完美。
眼看现在东西都准备的差不多了，陈望平叫上金雕，拿上工具，带着鲤鱼王苗朝着黑油遗迹赶去。
鲤鱼王苗这还是第一次飞到空中，它趴在装满水的盒子边上，兴奋地探头看着下面的景色，时不时吐出两个大泡泡，看起来心情很是不错。
陈望平摸了摸鱼，心想着回头换了基地之后得弄一条小河出来，光是养在鱼塘之中太委屈鲤鱼王苗了，而且也不利于它的成长。
抵达黑油遗迹附近之后，陈望平远在天上就对着那个方向释放了一记定向侦查，发现此时方别的大部队以及他本人还没到，只有七八个小喽啰守在洞口。
即使这样，他现在也不能把这几个小喽啰解决掉。
万一引得方别怀疑，那想要消耗他实力的目的就达不到了。
不过，就算是不走正门，陈望平也有进入黑油遗迹的办法。
先前在黑油遗迹之中，他特意记下了周围的地形，为的就是以后备用。
现在这不就用上了。
他取出矿产探测器放在耳边，轻点激活，一边看着探测器的画面一边对比着底下的地形，很快就在距离入口处上百米的位置发现了一处通往黑油遗迹广场的山洞。
按照探测器的指示，从这里往下挖个不到一百米就可以抵达广场了。
赶到山洞后，陈望平取出许久没动用的青钢矿镐，让金雕放风，鲤鱼王苗划水，唰唰唰地开始挖了起来。
没有路，就自己挖一条路出来。

第二百四十四章 培养章鱼（求订阅月票）
很快，陈望平就挖出了一条仅供一人进入的秘密通道。
别说，现在精神力变强之后，他也可以更好的控制电流来辅助挖矿了。
遇到实在是挖不动的岩石，陈望平只需要控制青钢矿镐对准石头，电流释放，刚好炸碎那块石头，再用储物格将其收起，速度很快。
而且要是挖累了，他还会喊着金雕回来，让它用风能控制着金属片，继续推进进度。
短短四十分钟，陈望平就挖通了这个通道。
通道打开的一瞬间，他早有准备地取出了艾蒿化石放在身上，驱散了毒气。
为了防止其余人顺着毒气发现这个通道，陈望平一进入黑油遗迹就立马用石头重新将通道堵住。
金雕也心有灵犀地用风能卷了一些泥巴上来，把这里的痕迹补好，不留痕迹。
这就是专业。
处理好尾巴，陈望平穿上自过滤潜水服，先是让金雕带着四处搜寻起来，很快就找到了自己的目标：昨天特意留下的那几十只成年章鱼。
赶到附近之后，他让金雕在空中放风，自己则是带着装有鲤鱼王苗的盒子对准成年章鱼纵身一跃，直接跳进了黑油之中。
“啪”
粘稠的黑油感觉其实很不好，而且异味也很大，之前有些落入黑油之中的人没能逃离也正是因为这个，根本没法活动。
但陈望平不一样，他身着自过滤潜水服，外表光滑的皮质恰好地隔绝了黑油，完全不受到黑油触感干扰，加上他的体质也更强，此时行动自如！
黑油中的成年章鱼感受到陈望平落下，纷纷挥舞着触手朝着陈望平抓了过来。
就在这时，陈望平怀中的鲤鱼王苗哼了一声，尾巴一甩，一股无形的威势透过潜水服席卷附近的几十只成年章鱼，立马就将其震在了原地。
眼看成年章鱼们一个个都呆滞了起来，陈望平满意地摸了摸小鲤鱼的头，转而从储物格之中取出几颗过期的雷电穿甲子弹，贴着成年章鱼的触须瞬间丢下去。
“砰”
超过期限的雷电穿甲子弹瞬间震裂开来。
平时能在地面上砸出一个小坑的震荡之力却只在触须上面留下了一团震伤痕迹。
陈望平满意地笑了笑。
跟他想的一样，这些章鱼本身就是软体动物，而且又是在黑油之中生存，身体柔软，对震荡之力的抗性很高，刚好就是方别的克制对手！
“想省能量炮弹来保护老巢？那可不行，还是拿过来用掉吧。”
陈望平从储物格里取出进化过的嗜石油菌，以雷手为刀，从这团嗜石油菌上切下了三分之一，又把剩余的三分之二收了起来。
毕竟这是进化过的嗜石油菌，还是谨慎一些，要是造的大型章鱼太多了也不行。
看着剩余的三分之一嗜石油菌，陈望平再次唰唰唰将其切成了十份，抬手甩向十头看着体型最大的成年章鱼身上。
让他没想到的是，这种进化过的嗜石油菌落到成年章鱼身上之后，第一件事就是疯狂吞噬起成年章鱼身上原有的嗜石油菌，战况很是激烈，远远看起来就像是两个粘稠的异形怪物在互相吞噬。
虽然原有的嗜石油菌体积更大，但战斗力完全不及陈望平压缩过的淡黄色嗜石油菌，短短几分钟就被吞噬干净。
而这时，没有了陈望平的雷笼限制之后，嗜石油菌就像是回到天空的飞鸟一般，疯狂地吞噬起周围的石油，一边吞噬一边分泌出带有星级的石油肥料落在成年章鱼身上。
陈望平叮嘱小鲤鱼道：“试着让它们都努力吞噬自己身上的石油肥料。”
鲤鱼王苗卟卟卟几声，尾巴再甩，精神波动散出。
很快，那十头成年章鱼都下意识地吞食着自己身上的石油肥料，体型宛如吹气球一般迅速增长起来，短短几分钟就变成了原来的一倍大小，速度惊人。
从目前来看，每一头成年章鱼身上的淡黄色嗜石油菌都没有往其余成年章鱼身上蔓延的意思，似乎锁定了一个吸附的宿主之后就不会再更换了。
陈望平想了想，索性把储物格之中普通版本，也就是有可能会导致减产的石油肥料取出来洒在其余的成年章鱼身上，让它们的体型也都增长一些，这样看起来会更加和谐。
继续观察了个把小时后，最开始的那十头成年章鱼体型已经增长到了四五辆卡车并排的大小，触手也增加了几倍，达到这个程度后，它们增长的速度变慢了许多，似乎达到瓶颈期了。
陈望平看了看雷达，从红点大小来说，这十头大型成年章鱼的实力提升倒是没有体型提升那么恐怖，每头大约提升了一两倍左右。
而且由于吸食了太多石油肥料，这十头大型章鱼比起其余的几十头成年章鱼更加呆滞，鲤鱼王苗控制起来也更加容易了许多。
这才是最合格的打手，又抗揍又听话。
陈望平立马交代道：“小鲤鱼，给这十头大的下达见到人类后就疯狂攻击的指令，其余正常体型的下达打不过就跑回到侧面岸边的指令。”
这样下达指令成功率更高，毕竟那些正常体型的现在还有一些神智。
鲤鱼王苗很快就把指令下达成功，同时卟卟卟表示这指令只能影响个一两天，过了时间之后就无效了。
陈望平笑道：“这也足够了，一两天也足够方别受的了。”
几十秒后，十头庞大的大型成年章鱼回过神来，它们发现了陈望平，疯狂地朝着他卷动触手过来，完美执行着指令。
陈望平拔地而起，抓住金雕的爪子，飞离此时，同时又取出了四分之一的淡黄色嗜石油菌，将其切成十份装在盒子放在岸边，用来当做那十头庞大章鱼死了之后的备案。
这下有方别受的了。
他这种震荡异能遇到体型大的软体动物，完全是一拳打在棉花上，又难受又没办法！
陈望平重新打开之前的通道，原路返回，迅速回到了山洞，离开此处。
临走前，他远远看了一眼黑油遗迹入口，方别已经开始带人准备进入了。
好好享受我留给你的大餐吧。
老子回家修炼去咯。

第二百四十五章 乳白色树液（求订阅月票）
此时此刻，方别心情大好，看着全是自己人守着的黑油遗迹，满意地点了点头。
这么多年了，终于可以独自探索黑油遗迹了！
钱猎中，刘玉旺，希望你们还在里面探索着，我来摘桃子了，哈哈哈！
走到入口通道后，他抬起双手，掌心处持续地散发着剧烈的波动，瞬间就将入口上方的泥土全部炸散，直接将这里面积攒的毒气释放到外界之中。
至于剩下的毒气，只见方别浑身劲气笼罩，利用震动之力迅速将毒气震到上空，硬生生清出了一条进入的安全通道。
“肖方，袁空，跟我进入。”
“是！”
肖方眼看方别高兴的样子，心里满是担心，他现在也没机会打通讯了，不知道陈哥到底有没有什么准备啊。
他是知道黑油遗迹里面现在空荡荡的，根本没什么能挡得住方别。
带着复杂的心思，肖方跟在方别后面踏入黑油遗迹通道之中。
抵达广场后，肖方四处看了看，发现陈望平不在这里，不由得松了一口气。
可下一秒，他就倒吸一口冷气，抬手指向前方，发自内心地惊恐道：“城主，你看那是什么。”
百米外的黑油上，十头宛如小山一般的大型成年章鱼气势汹汹地朝着众人袭击过来，令人胆寒。
看着巨大的大型成年章鱼，肖方回过神来，内心狂喜。
之前就算是巨型章鱼王将死之时都没看到过这种大型章鱼，这些肯定不是遗迹原来就有的。
这么说来，这些大型章鱼肯定是陈哥后来想办法弄出来的了。
不愧是陈哥啊，竟然还能催化出大型章鱼！
太厉害了！
跟肖方的高兴相反，方别如临大敌，脸色立马就变了。
他立马抬手隔空朝着大型章鱼拍了几巴掌过去。
平常这几巴掌打在三级强者身上都能一下将其打倒吐血。
但这几巴掌打在成年章鱼身上，却只是打断了一根触须而已，那大型章鱼本体看起来几乎没受到什么伤势，依旧气势汹汹地朝着方别的部队抽了过来。
“唰唰唰”
大型章鱼很快就靠近到广场之上，它们脑海中牢牢记着陈望平让小鲤鱼植入的想法，疯狂地伸出上百根触手，凌厉地朝着众人抽了过去。
“全体防御！”
方别大喊一声，凌空跃起，变掌握拳，隔空对准大型章鱼的头部打了过去，每一记都在空中打出了一个空气组成的白色拳影，威力惊人。
这是他苦练多年的炮拳，可以结合他的震动异能，隔空打在敌人身上，虽然消耗很大，但威力十足，先前击杀黑色骑士团长老时就是靠的这一招。
然而，这炮拳还没打到大型章鱼头部就被触手提前触发了，啪啪啪地打断了七八根触手，威力确实不俗。
但却没用，剩余的触手依旧很多，抽在方别的部队身上，瞬间就扫倒了一大片士兵，紧接着触手一卷，立马就把这些士兵卷入黑油之中，瞬间解决。
连这些士兵发挥异能的机会都没给。
方别暗道不妙，怒骂道：“小方，你不是说这里面只有一个巨型章鱼王么！怎么会有这么多？”
肖方早就打好腹稿了，立马答道：“大人，这不是巨型章鱼王啊，只是大型章鱼，巨型章鱼王比这些还要庞大，你看岸边的触手抽打痕迹便知。”
“什么？这还不是巨型章鱼王？”
方别转头看向岸边痕迹，确实发现那痕迹的宽度比这些大型章鱼触手还要宽。
他暗道不妙，心想大型章鱼都这么猛，那要是巨型章鱼王出现还得了？
只见方别一边飞身上前一边叮嘱道：“我拦住最前面的几个，你们边打边退，让外面的人去把能量炮和能量炮弹过来。”
“是！”
其实方别本来是想留着能量炮弹当底牌来守护老巢的，毕竟自己杀了那么多人，总要防备着他们的反扑。
可现在留不得了，必须得把能量炮取过来了。
他还从来没见到过遗迹之中会出现体型这么大的异兽。
这个黑油遗迹里面肯定要宝贝！必须要攻下！
肖方眼看方别那一副势在必得的样子，心里暗暗松了一口气，朝着入口处迅速退去。
此时此刻。
陈望平正用手托着小鲤鱼，坐在金雕身上在黄昏森林之中兜着风。
在黑油遗迹里面待的太久了，出来吹吹风反而可以理清楚思路。
方别是震荡异能，那成年章鱼可以用软体动物的优势来抵抗，那自己该怎么提前做准备呢？
震荡，那克制的话就应该要减震。
用什么减震呢？
看着底下郁郁葱葱的苍天大树，他突然来了灵感，低头问金雕道：“雕哥，你之前在森林里面四处乱窜的时候有没有见到树皮上会留出白色乳汁的树木？”
金雕想了想，摇了摇头表示没看到过，它之前在黄昏森林里面光想着复仇和吞噬了，没怎么注意过树木的情况。
听到陈望平的话，鲤鱼王苗反而是举起鱼鳍，卟卟卟表示平哥平哥我见过，之前跟江蛇爷爷逃跑途径小溪的时候它见到过树皮流出乳白色液体的树。
陈望平眼睛一亮，举起鲤鱼王苗，轻轻摸了摸道：“小鲤鱼，你可真是幸运之鲤，走吧，我们先找到那棵树再说。”
金雕也很好奇，树能流出乳白色液体？
牛奶也是乳白色的，那这树液是不是也像牛奶一样好喝？
它干劲十足，迅速振翅朝着溪水附近赶了过去。
片刻后，陈望平赶到了鲤鱼王苗途经之处。
溪水边，这一片郁郁葱葱的大树都有三四十米高，表皮粗糙，上面挂着灰褐色的果实，里面还有许多绒毛，之前鲤鱼王苗看到的那一棵树似乎是被野猪或者某种大型异兽刮破了树皮。
刮破的位置此时已经凝固了一层厚厚的淡黄色固体，上面还沾着许多落叶和动物毛发。
陈望平看到那固体，欣喜地跳下去，拿出刀子对准树皮用力朝着下面竖着割了一刀。
伴随着刀痕，一股股带着光芒的乳白色的液体迅速流了出来。
陈望平满意地点了点头，取出容器接了起来。
这下，方别死定了。

第二百四十六章 性能优异！（求订阅月票）
金雕此时还不明白这东西是什么。
眼看陈望平过去采集了，它还以为这是什么好东西，立马高兴地飞到旁边的树木上，几爪子挠在树上，挠出了一堆乳白色的液体，低头就要咬过去。
陈望平一个没留神，金雕都已经咬了满满一嘴，刚准备咽下去。
他连忙喊道：“等等，别吃啊，这是橡胶，用力造东西的，不能吃。”
金雕楞了一下，一脸委屈地抬头看向陈望平，张嘴吐出那一大团橡胶原液，哼哼地站在旁边，心想怪不得这东西那么难吃，一股子涩味。
陈望平无奈地摸了摸金雕的头，叮嘱道：“别急，回到家里给你烤点鱼吃，这橡胶原液是用来对付方别的，帮我再抓一些痕迹出来，把这些桶装满。
鲤鱼王苗听完，好奇地趴在水盒子边缘看了起来。
陈望平装了一桶的橡胶原液，期待地将其收进储物格，查看属性：
【天然橡胶原液☆】
【用途：制造橡胶】
【特效-纯净：未经采集的第一批橡胶原液可以制造出更高品质的橡胶】
【备注：天然橡胶原液只需要经过简单的加工即可变成天然橡胶】
就是它，天然橡胶！
天然橡胶的减震效果十足，而且加工起来也方便。
不说加工成铠甲，光是加工成一整个大套子也足够挡住许多震动了！
陈望平满意地点了点头，“没想到这里的天然橡胶原液还是带星的，品质很不错啊。”
看来应该是没什么人过来采集橡胶，这些橡胶树说不定都生长了上百年，个个产胶很足，每一道割胶口都源源不断地产出天然橡胶原液。
他跟金雕一顿忙碌，花了两个小时的时间收集了三十三桶的天然橡胶原液，割到后面，这些树产出胶的速度也变慢了。
由于担心这里会有其他人经过，陈望平也没留下桶子盛装，跟着金雕一起又把这些伤口给修补了一番，掩盖好痕迹。
其实他挺想砍几棵树来尝试会不会爆出树苗的，可一来树苗培养到产胶的地步也需要时间，二来目前这些橡胶树品质很高，直接砍了太浪费了。
干脆先花点功夫自己割胶，等产不出胶之后再砍。
收起天然橡胶原液，陈望平心情大好地赶回基地。
抵达基地后，天色已经有些黑了。
金雕一落地就哔哔哔表示好饿好饿，要吃好吃的！
陈望平笑了笑，生起炭火，拿上几条鱼抹好调料摆上去。
弄完这些，他走到那台萌发了智慧的制造台前，取出一桶天然橡胶原液放上去，尝试着让它来进行解析。
摆放之后，制造台上银光闪烁，光芒不断扫描着天然橡胶原液，很快就冒出一行提示：
【解析成功，可制造成品天然橡胶】
陈望平满意地点了点头，点击了打造按钮。谷
【成品天然橡胶加工中，预计用时半小时】
“这小东西加工还挺快的，有了天然橡胶之后，以后就可以睡乳胶枕咯，甚至还可以尝试做一张纯乳胶床垫。”
陈望平满意地点了点头，昨天还想没东西做床垫，今天就找到了橡胶树。
等了半小时之后，一大块乳白色的天然橡胶缓缓出现在了出料口。
陈望平迫不及待地将其拿起查看属性：
【成品天然橡胶☆】
【用途：制造品原材料】
【特效-缓冲：天然橡胶具有较强的缓冲力】
【特效-清香：经过简单加工的天然橡胶具备清香，可大幅提升睡眠质量】
【备注：天然橡胶不适合复杂的加工】
看完属性，他拿起天然橡胶闻了闻，果然闻到了一股淡淡的香味，按起来手感也相当不错。
陈望平把这一大块四十厘米厚的天然橡胶块放在地面上，举起拳头用力砸下。
“嘭”
拳头砸在橡胶块上，直接将其打的弹飞到一边，力量根本没全部打出去，地面上一点痕迹都没有。
再看天然橡胶块上，只有一个拳头的印记，结构并没有受到什么损坏，完全承受住了正面攻击的力量，性能很是优异。
当然，陈望平也知道天然橡胶块的缺点，他切下一块天然橡胶块，试探着用火苗烧了一下，刚一加热就闻到了一股烧焦的糊味，很快就变成了一团焦炭。
“看来交战的时候要注意保护不能触碰到高温，这东西高温一灼烧就废了。”
除了惧怕高温的性能以外，他又抬手朝着天然橡胶块释放出一股两百点雷电能量的电箭。
“滋啦...啪！”
两百点能量的电箭没能突破天然橡胶块的绝缘性，被它挡在前面，无奈炸开。
陈望平皱了皱眉，一点一点增加雷电能量，最后测试出想要击穿四十厘米厚的天然橡胶块，最少也要耗费两千点的雷电能量。
他心里默默想道，“看来天然橡胶树这事一定要做好保密工作，不然要是被敌人拿去制造了特定的绝缘防具就麻烦了。”
当然，这都是后话了，起码在目前的情况来看，就算是灵殿也没能发现天然橡胶的绝缘性，之前战斗的时候它们还只是用木材来作为绝缘材料而已。
这东西的用途没那么容易想得到。
研究好这个材料，陈望平走到制造台旁边，很快就绘制出了几张图纸，一张是人形的五十厘米厚笨重外甲，这东西是用于远程防御震荡之力的，没什么灵活性，内部是橡胶，外部是火牛皮，另一张则是十厘米薄厚的橡胶填充块，战斗之前塞到水龟甲的缝隙之中，不影响战斗的灵活性，就当是内甲了，剩余两张则是乳胶枕和乳胶床垫，今晚就可以睡一下试试咯。
银光闪烁，制造台按照图纸开始加工了起来。
陈望平也忙饿了，走到炭火旁边拿起烤鱼慢悠悠地吃了起来。
吃饱喝足，他取出唤神药剂和强体补剂结合使用了起来，努力提升着自己的实力，心里默默想道：“也不知道干掉方别之后能不能得到硅板，要是没有的话，就得早点跟灵殿动手了，毕竟得赶紧二级机械晶体了，抓紧时间点出四级武器科技树来观想。”

第二百四十七章 黑稻成熟（求订阅月票）
修炼到深夜，陈望平起来晃了晃脖子，走到制造台前取下打造好的橡胶外甲。
由于他特意添加了火牛皮，所以这橡胶外甲外覆牛皮，内衬橡胶，很是厚实，同样伪装性也大大提升，要不是特意说的话，别人只会当成是防御暗器的厚质皮甲，顶多就是大了一些，不会联想到其他材料上。
陈望平伸手将其穿上，发现并不是很重，穿起来也挺舒服的，他笑了笑道：“没想到我还有设计衣服的本事。”
【天然橡胶外甲】
【用途：减缓震动】
【特效-耐高温：覆盖在橡胶表面的火牛皮可短时间内抵抗高温，消耗后可更换】
【特效-抗震动：天然橡胶可抵抗50%的钝器攻击和震动伤害（上限五级异能者）】
【备注：石油加工出的橡胶抗震动性更强】
“百分之五十的震动伤害？直接削弱一半？”
陈望平满意地脱下衣服，拿起橡胶块查看起来，发现橡胶块可以在橡胶外甲的基础上再增加10%的抵抗伤害能力，可惜由于材质限制，天然橡胶的抵抗能力最多只有60%，不能无限叠加。
当然，他也很知足了，忙活了小半天，直接就把方别的伤害能力削弱成了三级异能者的水平，战胜几率大幅提升。
他收起这些，取出乳胶枕和乳胶床垫摆在床上，迫不及待地躺了上去。
爽！
自己造出来的乳胶用料可是百分百！
完美体现出了乳胶的支撑性和柔软感，无论怎么翻身都很舒服。
陈望平长长吐出一口气，美滋滋地闭上眼睛，缓缓睡去。
此时，黑油遗迹之中，方别正愤怒地抓起一只大型章鱼的尸体，大喊道：“再仔细搜搜！八爪鱼向来喜欢藏宝物，它们几个又是族群之中的大家伙，怎么可能没有宝物！”
他难以接受这个结果。
要知道，为了打死这十只大型章鱼，方别花了足足八枚能量炮和几十名士兵的性命，可现在却什么都找不到，简直是亏死！
肖方跟袁空领命，继续带着士兵在十只大型章鱼的尸体和周围寻找着宝物。
看着方别吃瘪，肖方心里满是笑意，“这都是陈哥催生出来的，哪里还会给你留下宝物，再怎么找也找不到的！”
看方别那个样子，肯定是不敢吃这些大型章鱼的。
这次完全就是赔本的买卖。
就在他们以为杀光了大型章鱼，正在寻找宝物的时候。
几百米外的岸边，几十只正常体型的成年章鱼按照陈望平的想法，听话地逃离到了岸边，对准那些淡黄色嗜石油菌抓了起来。
很快，又是十头章鱼身上出现了淡黄色的嗜石油菌，它们缓缓沉入黑油之中，体型迅速增长了起来，触手一根一根的极速生长。
方别还不知道，大型章鱼再过几个小时又要刷新咯。
……
次日。
陈望平一觉醒来，浑身舒畅。
好久都没睡的这么好了。
乳胶套装真爽啊。
他一边收拾被子一边想道：“要是床垫上的布是纯棉的就好了，可惜这么久一直都没看到野生棉花，不然就可以弄一些咯。”
起了床，他一边拍收音机一边走向水田之中：
【天气预报】
明日火牛城附近大风，风力六到七级
【废土小贴士】
游牧野种也是饲养的一种。
【不可名状的提示】
夜长梦多
【风带来的声音】
“大人，又，又，又出现了十头大型章鱼，怎么办？”
“艹！怎么又出现了！到底怎么回事？难不成巨型章鱼王被它们分食了？”
“城主，我们能量弹还有九发，闪光弹两发，燃烧弹一发。”
“普通士兵退后，先炸五发能量弹，我不信这一批大型章鱼身上还没有宝贝！不可能一把钥匙都没有！”
“是，准备开炮。”
听着风带来的声音，陈望平看向黑油遗迹的方向，畅快地笑了笑。
看来留的那一手现在用上了啊。
等方别吃下这十头大型章鱼后，还是发现一无所获，那心态肯定崩的不成样子了。
到时候十层战力也会凭空少了一层。
这是攻心。
其余信息中，陈望平看了看外面，昨天天气预报说今天是雷阵雨，只是目前还没下。
今天雷阵雨，明天又刮风，那气温很快就会降下来了。
那城里的平民日子就更难过了。
陈望平叹了口气，不再想这些，继续看下去。
废土小贴士里面的信息，似乎是在提示自己橡胶树的野外种植，又或是大型章鱼的野外养殖。
从目前来看，这种方式带来的短期利益也挺不错的，回头可以多考虑考虑一下，尝试一番。
消化完信息，陈望平也走到水田边上了，他有些激动地看向变异黑稻母本植株。
此时的变异黑稻母本植株通体黝黑，顶端的穗不是很饱满，只有大约一半的稻花成功结出了稻谷，其中散发着种子光芒的大约占据一半，另一半则是散发着稻谷的果实光芒。
陈望平伸手小心翼翼地摘下带有种子光芒的变异黑稻种子，期待地查看属性：
【变异黑稻种子☆☆】
【种植所需地块：1水田地块】
【成熟时间：十五天】
【特效-耐恶劣环境：变异黑稻种子可以在干旱缺肥的情况下生长，如生长时条件适宜，则必定产出大量高质量稻谷】
【结果频次：单次】
【备注：变异黑稻种子种植难度很低】
看完属性，陈望平不禁感慨道：“这玩意可真容易养活啊。”
恶劣环境可以正常结实，条件适宜时还必定产出高质量的。
这也太卑微了。
不过，这么一来，以后就很方便扩大种植面积了，产量也可以提升起来。
品质又高又容易养活，上哪找这么好的种子去。
随后，他又取下几粒散发着果实光芒的黑色稻谷查看起属性来。
【变异黑稻母本稻谷☆】
【用途：食材】
【特效-超坚强：这是变异黑稻母本产出的珍贵稻谷，食用后可固定提升一定身体素质强度（仅首次食用有效】
【备注：食用该稻谷糙米效果最好】

第二百四十八章 香喷喷的黑稻粥
看完属性，陈望平满意地点了点头。
这黑稻来的正是时候，吃完之后立马就可以提升身体素质了。
就是这个糙米。
感觉吃起来有点难顶啊。
待会试试再说。
陈望平小心翼翼地采摘起来，他准备先把种子摘下来，今天就给它种下去，弄完之后再尝尝黑稻的滋味。
半个小时后。
他一共是在这株变异黑稻母本上面摘到了【变异黑稻种子☆☆】×67、【变异黑稻母本稻谷☆】×354。
说是三百多粒稻谷，可实际上要是蒸成米饭，也就是小半碗。
“既然是要吃糙米的话，那待会干脆手动脱壳，再做成黑米粥吧。”
打定主意之后，陈望平走到水田边上，一一把变异黑稻种子都种植了下去，看着黑稻，他心想着这段时间得让小铁木关注一下地下河的水位情况。
马上就是冬天了，如果水位太低的话，那还要提前准备一些灌溉水源。
要是地下河真干涸的话，那就得跑到永江边上砸冰回来化冻了。
种完黑稻，他迅速把黑稻谷脱壳，想了想，索性取出一份稀释火源泉水，混在一起小火熬起了粥。
等待粥好的时间，陈望平又跑到地下河里面，把这两天新打造好的二级蒸汽发电机装上去，提升一番发电量。
这几天一直忙着黑油遗迹里面的事情，他都没来得及去好好规划一番石油精炼厂那边的事情。
现在产出的重油和轻油都还没利用上。
还是科技没跟上。
陈望平转头看了一眼黑油遗迹之中，“方别啊方别，既然是灵殿的叛徒，那灵能水晶球肯定不会少。”
回到基地，还没走到生活区，他就闻到了浓郁的米香。
兴许是因为煮的糙米，闻起来有浓浓的草本香气，再配合上米香，让人一闻就忍不住咽口水。
陈望平忙活了一早上，连早餐都还没吃，一闻到这香气立马就忍不住了。
走到锅旁边，金雕早早地就等在旁边了，眼巴巴地看着锅里，时不时扇几下风来控制火势，生怕煮糊了。
陈望平笑了笑，掀开锅盖。
石锅中，纯黑色的稻米已经涨大了，看起来像是一艘一艘微型的小舟，上下浮动，尤为好看。
他盛出一碗，直接收入储物格，留着给唐老师尝尝。
又给金雕盛了一碗放在旁边，剩下的，他就直接把锅端起来，舀起一勺吹了吹，粘稠的米粥吹起来都有些吹不动，而且温度一降低，上面立马浮现出一层厚厚的米油和一层米皮，看起来巨香！
陈望平眼看差不多了，轻轻喝了一口黑米粥。入口柔滑，浓浓的米香顺着滑到胃里，暖呼呼的，很是舒服，他舀了一块米皮吸溜起来，更是顺滑香嫩，口感一绝！
只有这种未经处理的新鲜糙米才能煮出这么浓郁的米皮，换做他以前吃的精米，怎么煮都煮不出来。
连喝了几口粥之后，陈望平突然感觉到原本胃里的暖流正在缓缓朝着四周涌过去，伴随而来的状态栏新增加的超坚强特效。
身体素质正在缓缓提升。
他动作更快，一口接着一口，把锅里的米粥喝的一干二净，趁热打铁，闭目开始观想雷电能量火箭弹起来。谷
吃饱喝足，加上精神也好，他这次凝聚雷电能量火箭弹的速度比之前快了许多。
半小时后，变异黑稻带来的超坚强特效提升消失了，陈望平面前浮现出一行行黑色的提示：
【超坚强特效已经生效，生命值上限永久提升100点，24小时内临时提升1000点】
看着提示，陈望平手都激动的有些抖动。
这变异黑稻稻谷效果这么好？
还好给唐老师留了一碗。
毕竟这变异黑稻母本稻谷过了这村就没这店了，以后种植出来的就不是母本稻谷咯。
他转头看向金雕，发现它身上也萦绕着淡淡的黑光，同样也带有超坚强的特效，显然是战斗力得到了提升。
陈望平瞄了一眼生命值，现在已经临时达到了六千点。
整整提升了五分之一。
这么好的机会，不利用好太可惜了。
眼下既然方别把能量炮弹也用了，橡胶外甲也准备好了。
那干脆快刀斩乱麻，今晚就出击！
雷电能量火箭弹是八个小时的有效期，就看自己能凝聚出多少了。
打定主意后，他一边观想一边让金雕把手写的命令带给肖原，让他们养精蓄锐，准备好傍晚的战斗，七个小时后就去黑油遗迹附近等候自己。
安排好任务，陈望平收回思绪，全神贯注地开始观想雷电能量火箭弹。
六个小时后。
此时的陈望平储物格中已经多出了三发雷电能量火箭弹了，同样多出的还有额头上的汗水和湿透的上衣。
连续观想太累了。
幸好有黑稻粥的效果撑着，他现在体力还算充足。
可陈望平也知道，自己快要到极限了，精神力已经不够了。
“三发，这还不够啊，而且自己只有一次发射火箭弹的机会，第一击要是没打中，后面几乎没有发射的机会了，得继续观想！”
陈望平咬了咬牙，正当他打算继续观想的时候，他余光里突然看到了用来雾化唤神药剂的铁球，突然楞了一下，又一次瞄了一眼唤神药剂的效果，突然笑了。
自己这是思维定式了。
一直都把唤神药剂当做提升精神力的手段，可却忘了这东西最基本的用法是用来补充精神力。
眼下正值关键时刻，他也不想着省了，直接取出两坛子唤神药剂，配合铁球开始雾化起来。
“哗啦啦”
嗅着唤神药剂，陈望平不再用这些精神力修补神潭，而是全神贯注的观想雷电能量火箭弹。
观想着观想着，他发现唤神药剂补充的精神力似乎很适合用于观想，一下子可注入的能量又变多了，速度也快了许多。
又是一个半小时过去，陈望平乘坐金雕朝着黑油遗迹赶去，此时他的储物格中储存了足足五颗雷电能量火箭弹，其中还有一颗足足有一万五千点能量的大家伙。
“方别，我来送你回家了。”

第二百四十九章 两万生命值？
抵达黑油遗迹附近后，陈望平先是找到提前过来的肖原和肖铁牛。
肖铁牛看到陈望平后，转头过来汇报道：“恩人，刚才我看到肖方带人进去了，脸色有些不好看。”
肖原笑了笑道：“铁牛，你不了解我哥，我看到他眼角是上翘的，虽然一副凝重的样子，可那是心里偷着乐呢，要我说，现在方别损失肯定很惨重。”
陈望平挥了挥手道：“大家跟我来，我们从别的入口进去。”
肖铁牛惊讶道：“黑油遗迹还有别的入口？”
肖原拍了下他的头，笑骂道：“快跟上，这还用说，那入口肯定是陈哥挖出来的啊。”
黑油遗迹之中，方别的脸色是真的难看。
耗光了所有的能量炮弹，终于是解决了这二十头大型章鱼。
可结果呢？
什么收获都没有。
他以前在遗迹之中杀灭这种大型异兽之后多多少少都会有些收获。
可这次什么都没有！
就连那章鱼肉都散发着一股难闻的油臭味，要是只臭就算了，他切下一块喂给老鼠，发现那老鼠吃完当场就死了，显然是含有剧毒。
吃也吃不了，用也用不了。
TNND！
这是什么东西啊！
他指着前面被黑油淹没的建筑，大喊道：“全体都有，对准这下面的建筑给我挖！我就不信挖不出什么东西！”
自从方别出关以来，他还从来没吃过这么大的亏，眼下正是怒火攻心之时。
半小时后。
正值方别憋着一肚子火的时候，他突然听到一阵哗啦哗啦的熟悉声音。
转头一看。
竟然又是五头大型章鱼张牙舞爪地朝着正在挖黑油的士兵冲过去。
“又来？到底什么情况？难不成那个方向有宝物？”
方别皱了皱眉，按下心里的怒火，继续跃起阻挡着这些大型章鱼。
另一边，始作俑者的陈望平已经带着众人躲在岩壁之中，靠着黑油的掩护，这里的岩壁隐蔽性很强。
肖铁牛看着大型章鱼的背影，疑惑道：“恩人，大型章鱼这一招还有效果么？方别不是都没能量炮了么？”
陈望平收起恋恋不舍地嗜石油菌，微微一笑道：“招不在老，有用就行，大型章鱼可以消耗方别的体力，而且，最重要的是，接连三次大型章鱼从我们这里出现，方别肯定会按捺不住过来探查，到时候就是他的死期！”
肖铁牛点了点头，扶了扶身上的兵甲，随时做好战斗准备。
片刻后，方别且战且退，主动吸引着五头大型章鱼朝着众人栖身岩壁附近靠拢过来。
他现在也看开了，反正这些大型章鱼就算是杀了也没什么收获，还不如不杀，只要引到别处不影响挖黑油就行了。
能催生出这些大型章鱼的肯定是宝物！
要是能得到的话，催化一些大个士兵当死士也行啊！
抱着这样的想法，方别一边战斗一边四处搜寻着周围的痕迹。
就在这时，他突然看到一处岸边冒出了几团明暗不定的光芒，周围还有一些章鱼还在争相靠近。
“这就是宝贝？”
方别激动地冲过去，接连几计炮拳炸开成年章鱼，伸手朝着光芒抓过去。
陈望平眼看方别上当了，立马松开控制那颗蓄电池的线路，扭头用肩扛式火箭筒对准方别，一声令下，扣动发射键。
“嘭嘭嘭嘭嘭！”
五发雷电能量火箭弹一齐发射，眨眼间就飞跃了短短一百米的距离，瞬间砸中方别。
那边方别在火箭弹发射的一瞬间就捕捉到了异常的震动，紧急转身调动全部震荡异能在身前形成防御震荡波盾，同时还一并激发了身上四五件保命宝物。
“轰轰轰！”
剧烈的爆炸将附近的黑油全都炸上了天，四周的岩壁洒下无数碎石。
仅仅是一瞬间，处于爆炸中心的方别身上的保命宝物全部炸裂，口吐鲜血，后背也被高温灼伤，十分狼狈。
紧接着，无数火箭弹的碎片又从他身上擦过，留下一道道血痕，让他变成了血人一般，内脏受到重伤。
岩壁中，陈望平惊讶地看着方别头上的血条，暗道还好自己准备充足。
这方别突破五级之后，生命值竟然有两万点之多！
五发雷电能量火箭弹，炸没了他身上的保命宝物，剩余的威力还足足炸了他一万多点的生命值。
可就算这样，那方别看着狼狈，实际上还剩下九千多点生命值，战斗力仍存。
“开枪。”
陈望平对着肖原和肖铁牛喊道，二者此时正在机枪汽车和机枪越野车上，得到命令后，纷纷调转枪口，控制着金属风暴朝着狼狈的方别扫了过去。
“啊啊啊！！！”
“该死该死该死！！！！”
扛过爆炸的方别心都在滴血，他能感受到自己内脏的伤势，可他更心疼的是自己的保命宝物。
这可全都是自己一件一件从别人手里抢过来的！
现在全没了！
他愤怒地转过头，可却又看到两条宛如实质的金属飘带朝着自己覆盖过来。
“雕虫小技！一群蝼蚁也敢偷袭我！全都去死吧！”
方别抬手调动震动异能，瞬间就把飞到他面前的子弹全都弹飞了，根本没法近身。
紧接着，他踩着无数的成年章鱼碎尸，朝着众人掩藏的岩壁赶了过来，气势汹汹，凶性十足。
陈望平没想到方别抵抗穿甲子弹这么容易，而且他手头的雷电穿甲子弹也不多了，肯定打不出多少伤害。
看来眼下不能再指望远程攻击了。
他大喊道：“方别受死！”，说完就穿着橡胶内甲冲了出去。
方别看到陈望平后，脸上狞笑道：“我还以为是谁这么大胆子敢跟我动手！陈望平，看来你父母在黑油遗迹之中弄了不少好东西啊！你现在主动交出来，我可以饶你一命。”
陈望平冷哼一声，“五发雷电弹竟然没炸死你，看来得再来五发了，第二位置，准备发射。”，说完这话，他立马朝着另一处岩壁赶了过去。
看到陈望平的动作，方别心里一颤，立马放弃现在的攻击目标，朝着陈望平跟了过去。
不能再挨这雷电弹了，必须要拦住他！

第二百五十章 步步追击！
方别忍住胸口传来的阵阵疼痛，抬手就是一记威力十足的加强炮拳朝着陈望平砸去。
这一记加强炮拳要耗费方别体内足足五分之一的震动之力，消耗巨大，先前的战斗中，他仅仅这么一拳就能把黑色骑士团的长老生生打成肉泥。
而且方别能感受到陈望平不过就只是三级的实力，只不过是仗着能量炮之威才打到了自己，身上又没什么护甲。
一记加强炮拳下去，定然灰飞烟灭！
“呼呼”
气流凝成的拳头呼啸而过，眨眼间就飞到了陈望平的面前。
眼看来势汹汹的这一击，陈望平冷哼一声：“雕虫小技，也想伤我？”，说完，他不慌不忙地抬手取出橡胶外甲穿在身上。
“嘭！”
加强炮拳打在橡胶外甲上，竟然像是打在了泥巴地上一样，内含的震动之力只能艰难地透进去半分，威力比着之前少了不是一点半点。
再经过内甲上橡胶片的缓冲，陈望平只耗了四百多点生命值就吃下了方别这全力一击，堪称轻松。
在方别看来，陈望平只是身体晃了晃，就还跟着没事人一样，继续朝着岩壁赶去。
他不能理解。
这是什么情况？为什么这小子穿了那东西之后就不怕自己的加强炮拳？
难不成这也是这小子在遗迹之中找到的宝物？
想到这里，方别眼中燃起贪婪的火苗，纵身一跃，脚下连踩，朝着陈望平伸手抓了过去。
穿外甲是吧？看我扒了你！
而且，这种能够克制自己的东西，出现的越少越好！必须要调查清楚。
目前来说，方别感觉自己在火牛城境内肯定是无敌战力，就算是唐火牛出关了他觉得自己也可以比划一二。
可要是其余四级强者穿了陈望平身上这个宝物的话，不惧自己攻击，那战况就说不定了。
想到这里，方别微微一笑，心想还好陈望平这小子沉不住气，区区三级就想仗着宝物出来伏击自己。
该死的小子，我这就让你看看什么叫做五级不可辱！
努力爆发之下，他的速度比陈望平要快上许多，短短几秒就要抓到陈望平了。
就在这时，陈望平一脚瞪着前面的岩壁，突然转身，手持电磁震荡鱼叉，对准方别的头插了过去。
方别见到陈望平回身，而且还用金属武器攻击自己，立马高兴地伸出左手朝着鱼叉中部抓了过去，这时他手掌上空气有些扭曲，显然是准备利用金属武器来将自己的震荡之力传导过去。
但陈望平比他更快！
“滋啦滋啦”
就在电磁震荡鱼叉还没有戳到方别的时候，陈望平怀中雷电嫩苗用力抖动，瞬间释放出五千点的雷电能量，沿着电磁震荡鱼叉的尖端猛然放出两股耀眼的电光，瞬间炸在方别眼前。
“你竟然是雷电异能者！！”
方别惊呼一声，想要伸手躲开。
可这时已经来不及了。
浓郁的电光包裹方别全身，短短数秒就把他电的全身焦糊，毛发全无。
陈望平抓住方别有些晕乎乎的机会，一击鱼叉戳在他的胸前，顿时就戳出了三个血洞，再次把方别生命值压低一大截。
“该死！”谷
方别吃痛回神，一巴掌打在电磁震荡鱼叉上，试图用震荡之力将其打飞。
可这时陈望平也加大了电流输入，鱼叉前端高速震荡起来，顿时就抵抗住了方别的震荡之力。
方别惊呼出声：“你怎么可能也会震荡之力！不可能！”
陈望平根本不回话，抬手又是一鱼叉朝着方别的腹部戳了过去。
眼看着自己身上又要冒出几个血洞，方别咬了咬牙，直接把震荡之力凝聚在自己的左手上，硬生生把自己的左手给炸开了。
“嘭”
血肉砸碎后，他终于摆脱了电流的控制，立马朝着远处遁去，面色痛苦。
方别转头看向陈望平，暗骂自己之前就不应该放过这小子，现在看来，说不定他这些好东西全都是之前他父母留给他的！
这才多久啊，三级的陈望平竟然都把自己伤到这种程度。
而且，最开始方别还以为那些雷电火箭弹是陈望平从遗迹之中获得的，但结合刚才的攻击后，他立马就猜想那东西会不会是陈望平观想出来的，威力竟然如此巨大！
他心里下定决心，“此子断不可留，等我逃出去恢复好伤势，一定要把他抓起来好好盘问！”
虽然方别断了一只手，身上也有一些伤势，但底子还在，他移动的速度很快，短短十几秒就要跑到广场了。
可就在这时，一道黑影突然掠到方别面前，带着浑身的飓风朝着方别抓了过去。
陈望平也从金雕身上跳下来，再次拿起电磁震荡鱼叉朝着方别释放电流。
“呼呼”
“滋啦滋啦”
风雷之势融合，瞬间击中方别的右腿，直接把他的腿打灭一大块血肉。
“啊！！！”
方别痛苦地大喊一声，抬手又是一记加强炮拳贴身打向陈望平，试图偷袭一拳。
可陈望平这次不但自己穿了橡胶外甲，就连金雕也盖了一层橡胶。
眼看这个情形，方别深知自己不能再逃跑了。
他看着陈望平，怒吼道：“该死的小子，你这是找死！真以为我伤不到你么！”，说完，他朝着下面大喊道：“肖方，袁空，开枪干掉这小子！”
只见方别一声令下，肖方和袁空纷纷带领士兵取出枪支准备射击。
就在这时，一道枪声突然提前响起。
循着枪声看过去，袁空瞪大着眼睛躺在血泊之中，满脸不可置信。
肖方收起枪，指着方别道：“给我开枪！打死了他，大家都有肉吃！有房住！”
“砰砰砰砰砰！”
无数道枪声响起，全都是对着方别要害打了过去。
看着满天弹雨，方别脸上的表情跟袁空一样，他一边驱动震动之力拨散子弹一边怒斥道：“叛徒！背叛了我，你族人也别想活着了！全都要死！”
肖方面色不变道：“不背叛，我的族人就能活着么？方别，你是最该死的！有陈哥在，这里就是你的死期。”
眼看子弹越来越多，方别躲避空间越来越小。
突然，他脸上洋溢出一股难以言表的笑容，放弃了抵抗，直接用肉身扛起了子弹，满身是血。

第二百五十一章 杀方别！（3k章求订阅）
事出反常必有妖。
陈望平一看到方别脸上洋溢出的笑容，立马就发现了不对劲，抬手拿着鱼叉连刺几下，彻底把方别的生命值打空。
就在这时，方别肉身倒了下去，但一个跟他一模一样的精神体却是从他尸体上浮现出来。
更奇异的是，这精神体浑身上下都闪烁着虚幻的影子，有一点像是盯着风扇扇叶一直看的感觉，仿佛浑身都在不停的震动之中，通体能量充沛！
看到这一幕后，陈望平心里早有预料，双手拉出巨大的雷笼，朝着方别身上砸去。
可地面上看到这一幕的原外城主士兵却是心态崩了，又惊又气，纷纷举起手里的枪更加猛烈地朝着方别打过去。
“灵殿！这是灵殿中人！”
“方城主竟然是灵殿的人！”
“该死，我家里人就是被灵殿杀死的！”
“打死他丫的！”
陈望平看到这一幕，立马朗声道：“大家都看到了，这才是真正的叛徒！肖方埋伏多年，就是为了掀开这个灵殿走狗的真面目！”
听到陈望平的话，肖方鼻头有一点酸，他能看到旁边的得力手下眼中的怀疑少了许多，反而是充满了敬佩。
他怎么也没想到，大敌当前，陈望平还不忘记帮他扶正形象，挽回声誉。
肖方心里默默下定决心，等方别死了，一定要把外城主府的队伍全都控制好，全心全意为陈哥作战！
几秒后，精神体方别低头看了看自己身体的状态，先是满意地伸了伸手感受一番，紧接着就癫狂地看向前方道：“陈望平！我苦心钻研数十年的底牌，没想到今日用在你的身上了，好在你这幅肉身也还不错，算是可以弥补一些我的损失。”
陈望平冷哼一声，怪不得方别放弃抵抗了，合着他是为了把自己的精力尽可能的留存下来，转而用来凝聚精神体之上。
可精神体就有用么？
眨眼间，陈望平手中的雷笼就砸到了精神体方别身上，刚一靠近就使得他的精神体剧烈颤抖起来，显然受到了很大的影响。
可这时，方别根本不留下，身体宛如鱼儿一般溜了出去，灵活非常。
他的战斗经验可比之前那些灵殿中人足多了，知道陈望平的雷电异能是克制自己的，干脆不直接应战，采用游击战为主。
溜到空中，方别转头瞄了一眼还在朝着自己射击的士兵，眼中满是不屑，只见他抬起手来，对准正在继续射击的士兵们看似轻轻一扇。
可下一秒，最前面的那一排士兵全都像是被人活生生打爆了一样，原地爆炸起来，满身的血四下乱飞，惨烈的景象顿时就把后面的那些士兵吓住了。
紧接着，方别又是对着陈望平远远一拳头砸过去。
“嘭！”
陈望平突然感觉自己胸前就像是遭受了一记重锤，直接把他往后砸了三四步，生命值狂泄九百多点。他心里暗道不妙，“这是什么情况？方别变成精神体之后异能掌控能力还增强了？”
还不等陈望平想出对策，方别似乎移动速度也比之前更快，飘忽不定地围绕着陈望平转了起来，时不时隔空挥出一拳打在他身上，就算是被削弱了百分之六十，伤害也依旧很高。
短短数秒，陈望平的反击没几下打的中泥鳅般的方别。
但方别却像是打沙包一样打了陈望平四五拳。
虽然橡胶外甲能削弱百分之六十的伤害，但这也只是帮助陈望平能以三级之力堪堪跟五级的方别周旋。
想要战胜方别，光是靠橡胶甲还不够！
方别如同鬼魂一般围绕在陈望平周围，一边远远砸拳一边哈哈大笑道：“让你非逼我，这种状态的我堪称五级中期！你拿什么跟我打？老老实实的，说不定我还能留你一个全尸。”，说完之后，他又是一记重拳朝着陈望平砸去。
陈望平心知这样下去不是办法，再继续耗下去，自己就要被生生打死了，要不是超坚强多抬的一千点生命值，现在自己都得考虑跑路的事情了。
他抬头看了一眼金雕，突然转身朝着洞口处跑了过去。
方别看到陈望平狼狈的样子，心里感觉大仇得报，怒笑道：“哈哈，没用的，精神体的我是无敌的！”，说完，他继续跟了上去，找到陈望平一脚踩在黑油上脚滑的机会，抬手又是一拳朝着陈望平砸去。
可殊不知，这是陈望平故意卖出的破绽！
就在这时，空中的金雕怒鸣一声，缩起爪子，将身体缩成流线形，双翅萦绕着宛如实质般的乳白色气流，对准方别抓了过去。
方别瞄了一眼金雕的攻击，直接将其无视，拳头继续砸去。
他仗着自己是精神体，根本就不把金雕的物理攻击放在眼里。
地面上的陈望平也突然转身，只见他手中衣袖哗啦啦震裂开来，一根挂着微型透明鱼饵的钓竿猛然戳向方别，速度极快。
“给我死！”
陈望平手腕猛晃，抓住特制魂饵触碰到方别的一瞬间将其震碎。
“哗啦啦”
魂饵宛如水晶一般在空中炸开，逸散出的点点星光瞬间包裹住方别，在他身上套上了一层透明的套子。
紧接着，方别的精神体控制不住地朝着地面上滑落下去，速度极快。
“这是什么鬼东西！”
方别惊恐地想要控制异能将自己抬起，可他却发现自己只能调动体内的震荡之力，根本没法控制震荡之力做什么。
有力打不出！
看到这一幕，陈望平眼前一亮，暗道果然有效！
早在他得到魂饵的时候就发现魂饵的描述里说的不只是鱼类，而是猎物。
只要是敌人，那都是猎物！
他拖延数十秒就是为了满足魂饵的使用条件。
现在一用，果然让方别陷入了无法使用技能的境地！
十秒钟，足够杀他了！
陈望平长啸一声，双拳猛然举起，浑身雷电异能涌动，直接朝着方别面门猛轰两拳，轰的他精神体都有些涣散。
可这时方别也丝毫不怕，他经验老道，短短几秒钟就已经感受到了束缚自己的能量正在迅速减退，再过几秒钟自己就可以脱困而出了。
到时候胜利者还是自己！
区区六秒钟，他一个三级雷电异能者还能杀死自己不成？
方别狞笑着看向陈望平，大笑道：“如果我是你，我就趁着这几秒钟逃出去，说不定还能赢得一片生路！六秒钟？你也想杀我？做梦！”
陈望平没有搭话，反而是一个熊抱死死抱住了方别。
下一秒，金雕翅膀上的乳白色气流消失，露出了它背上已经连接好的上百个蓄电池，紧接着，它翅膀一扇，将蓄电池甩向陈望平周围，转身飞去。
陈望平看着周遭的蓄电池，怒吼道：“六秒钟？三秒钟足以！”。
“滋啦滋啦滋啦”
只见陈望平浑身电光一闪，瞬间连接上百个蓄电池，轰然释放出体内全部雷电能量。
黑油遗迹之中瞬间就亮了！
浓烈的电流宛如实质一般，耀眼非常，粗大的雷蛇伴随着密密麻麻的雷笼瞬间将方别锁在其中，无数的电磁辐射使得方别精神体像是断片一样滋啦滋啦，剧烈闪动起来。
“不——不可能！你——你怎么可能释放出这种程度的雷电！你只是三级而已！！”
陈望平冷哼一声，“量变引起质变懂不懂啊？去死吧！”
“我不甘心！我可是五级！”
短短两秒钟后，方别的精神体就像是阳光下的雪人，迅速融化起来，进而消融在无数的电流之中，再无踪迹，连句多余的话都没留下。
这时，一行泛着雷电特效的字飘浮出现。
【雷电嫩苗储能上限+10%】
【生命值上限+500】
陈望平瞄了一眼提示，满意地笑了笑。
虽然他现在全身无力，皮肤上又一次因为承受了过多的电流而出现了皲裂的症状，但这次的收获也很巨大。
先不说之前金雕找到机会，已经拿到了方别尸体上的空间戒指，光是这储能上限和生命值上限的双重加成就已经完全值得了！
百分之十的储能上限啊！
陈望平的雷电能量上限瞬间就突破了一万九千点，距离两万点只差八百余点。
他能感觉到，两万点又是一个坎了。
生命值上限这边也增加了五百点，相当于也是十分之一。
这样一来，就算是超坚强的特效过去了，生命保障也大大提高。
想完这些，他双手无力地放下，朝着地面上飘落过去。
金雕见状立马飞拢过来，接住陈望平，朝着黑油遗迹之外飞去。
这也是陈望平之前交代过的。
一旦遇到失去战力的情况，那就立马离开黑油遗迹，回基地养好伤势再说。
毕竟，底下这些士兵之中完全有可能藏着灵殿的探子，必须要谨慎一些。
肖方看着金雕朝着外面飞去，知道是什么意思，他也不着急，转过身来，冲着士兵大喊道：“诸位，眼下灵殿走狗方别已死，我们外城主府也该弃暗投明，跟随陈，陈，陈大人一起，为了，为了。”
他为了半天也没为出个什么来。
陈望平听到这话，转身用尽力气朗声道：“诸位，吾等一起，为更美好的明天而战！”
顿时，黑油遗迹之中处处呐喊起来：
“为！更美好的明天而战！”

第二百五十二章 清点收获！☆☆☆级宝物！（3k章求订阅）
好在，回家的路途上没出什么意外。
金雕全程藏在云层之中，速度极快。
现在的金雕看似境界没什么提升，但实际上对于风和金属的操控能力提升了许多。
回去的路上，它还知道控制金属凝聚成一个半圆形的盖子帮陈望平挡住风。
乘坐体验比之前好上许多。
回到基地之后，小铁木远远就感受到陈望平的气息有些衰弱，它着急地伸出枝条接住陈望平，内心很是埋怨自己，为什么移动这么慢，总是没法跟着平哥一起出去战斗。
想到这些，小铁木就有些控制不住的想要拔出根系，练习快速移动的技巧。
陈望平看出了小铁木的纠结，连忙伸手摸了摸枝条，微笑阻止道：“别着急，百年树木，你这才多大，慢慢长就是了，守护大本营也很重要的，不要揠苗助长，伤了本源就犯不上了，以后有的是战斗。”
小铁木听得陈望平的安慰，这才乖乖点点头，老老实实地重新扎根下去，用枝条把陈望平送回到床垫之上。
陈望平摸了摸身下的树胶床垫，心想着回头还是可以多打造一些橡胶外甲，回头给火箭兵们也配备上，这样肯定也能减缓一些反震力。
这次战斗，火箭兵作用很大，而且以后的战斗中作业会越来越大。
毕竟，不是所有的敌人都需要用到雷电能量火箭弹。
对于大多数敌人来说，光是火箭兵加上制造台制造出的制式火箭弹就足够他们喝上一壶了。
很快，接下来对付灵殿的战斗中就能见识到了。
靠在床头，陈望平喝下稀释火源泉水和火牛肉恢复着伤势，等着疼痛轻微一些后就期待地取出方别的空间戒指查看起来。
像是方别这种人，平时还有可能会在大本营里面藏上一些东西。
可现在局势这么复杂，他短短几天就帮陈望平背了锅，惹了那么多敌人。
断然是不敢把自己的宝物都留在大本营的。
这样说来，他空间戒指里肯定有不少好东西。
陈望平这次精神力倒是没受到什么伤害，他神潭微动，调动出几股凝练的精神力朝着空间戒指中钻去，很快就突破了方别的痕迹，闯了进去。
方别不愧是五级强者，积累多年，就连空间戒指也比别人的要大上许多。
刚一进去，陈望平立马就看到了足足上千担的粮食，节省着吃的话，足够上千人食用半个月了。
除了粮食以外，这里面还有制式的铠甲和遗迹老式步枪、子弹、手榴弹等武器，虽然威力比不上陈望平制造台生产的，但刚好可以用来武装原外城主府的那些士兵。
那些士兵现在还没经历多少战斗，忠心程度肯定比不上火山部落的人，他也不放心把制造台生产的武器给他们用。
刚好就用原来的这些遗迹武器，先战斗几场再说。
除了粮食和武器，方别还储存了五千多件棉衣，这些棉衣都不是崭新的，看起来应该是他特意搜集的东西。
陈望平皱了皱眉，转头朝着外面看去，心里有些担心。
方别这种性格的人不会无的放矢，他为什么囤了这么多的棉衣？
难不成他有什么消息来源？今年火牛城附近的冬天会格外冷？
陈望平记下这点，心想着自己也要提前做好准备。
记忆中的废土冬天，冻死人也是常态，白毛灾一起，管你实力如何，几个小时的透骨风刮过去，全都要变成冰棍。
不能轻看。
继续翻下去，陈望平忍不住露出笑容。
他终于看到了自己最想要的灵能水晶球！
空间戒指的角落里，上千颗空的灵能水晶球杂乱地堆在角落里，看起来应该是方别很久之前用的了，对比下来，装满灵能的灵能水晶球反而很少，只有区区一百多颗。
但这并不重要，陈望平现在也算是‘买椟还珠’，他看中的是灵能水晶球的外壳，而不是里面的灵能。
由于数量太多，他索性把这些灵能水晶球全都转移到储物格之中，很快就清点出来，一共是【灵能水晶球（空）】×1345、【灵能水晶球】×105。
收获颇丰！
陈望平看了看距离，抬手从储物格之中取出七八个传送带，就地铺设起来，把灵能水晶球导向钢炉，直接熔炼成硅板来用。
这一批硅板，他准备全用来打造二级机械晶体，尽快升级一波武器科技。
“二级机械晶体打造这么困难，想必升级出的科技图纸肯定也很好。”
陈望平心满意足地继续翻了起来。
绕过一堆方别的私人破烂后，他又找出了四五个能量炮来，只不过上面都有一些裂纹，看起来应该是残损品。
好的那些能量炮应该都还在黑油遗迹之中，肖方留存着呢。
“能量炮，可惜没有能量弹啊。”
陈望平有些无奈，他先后培养出了二十多头成年章鱼来消耗方别的能量弹，结果现在方别一颗都没给自己留。
不过这样也好，要不然承受能量弹的有可能就是火山部落中人了。
他伸手取出一台能量炮放在旁边，转头看了起来。
说起来，这还是他第一次打量能量炮。
能量炮通体都是暗黑色，看起来表面的金属氧化比较严重，后面负责发射的位置是一个电路板控制的老式操作板，按键上面的字体同样也是小篆，写着：【发射】、【换弹】、【清理弹膛】、【自爆】
看完四个按键，陈望平心里有些沉重。
眼前看得见的敌人是灵殿，但会不会还有看不见的敌人？
旧时代的人族到底面临着怎样的危机？
无论是什么器械都会带有自爆模块。
窥一斑而知全豹。
战争的残酷不言而喻了。
陈望平让小铁木帮忙把能量炮抓起来，仔细检查一番，发现这东西竟然还是太阳能的。
背部的电路板上面集成了一块他看不懂的太阳能板，应该就是能量采集装置了。
陈望平看了看能量炮，发现里面的膛线都已经模糊不清了，一点保养的痕迹都没有，他又伸手按动清理炮膛按钮，发现按钮按下去也没反应。
“看来真是个残次品。”
陈望平摇了摇头，将其运送到旁边的制造台上，点击解析，试试看能不能解析出什么图纸。
【初级能量炮解析中，预计用时三十个小时】
“这么久？这玩意不一般啊。”
陈望平有些惊讶，收回念头，继续翻动着空间戒指。
很快，他就在侧面翻出了一堆还沾着血迹的战利品。
黑色骑士团的特殊黑甲七十多具、猎人会各种遗迹猎人的稀奇古怪武器，品质都不是很高、还有一些分不清楚用途的杂物，上面没有系统光芒，暂时还不知道用处。
除了这些，侧面最为耀眼的战利品当属通体紫色透明，还带着亮光的紫水晶钓竿！
这就是刘不断主动上交给方别的宝物！
就算没认出来，陈望平也不会将其错过，光是打眼一扫就能看到上面萦绕着浓郁的紫色系统光芒，一看就知道不是凡品。
他虽然手上还没什么力气，但还是忍不住取出紫水晶钓竿把玩了一番。
这钓竿不算长，只有两米五左右，但手感极其温润，晶体通透，宛如艺术品一般，让人爱不释手！
陈望平迫不及待地查看属性：
【紫水晶钓竿☆☆☆】
【无法使用】
【垂钓范围：10m】
【鱼钩数：2】
【特效-镇水：紫水晶钓竿垂钓时可镇住附近五十米水域不起波澜，隔绝外部影响】
【特效-钓苗：紫水晶钓竿的鱼钩自带水晶光芒，可大幅提升钓鱼苗几率】
【特效-晶光：紫水晶钓竿可释放出耀眼光芒，致盲鱼类五秒钟】
【无附带技能】
【备注：它需要配合坚韧牢固的筋才能使用】
看完属性，陈望平恋恋不舍地将其收入储物格，感慨道：“紫水晶钓竿？还是三星级的，不愧是刘玉旺留下的宝物，这特效也太猛了，而且还可以钓鱼苗，这玩意堪称珍宝啊！”
只是，现在还不能用。
坚韧牢固的筋？这上哪找去？
一般的兽筋都是柔韧，也不会是坚韧啊！
看来这也是刘玉旺没能使用的原因，他也找不到合适的配件。
陈望平盯着紫水晶钓竿看了一会，心里突然涌现出一个想法，准备等着伤好之后就试试看。
他又继续翻下去，很快就翻出了上千方的硫磺，足够造几十个火箭弹了，而且这些方别藏起来的硫磺品质都很高，全是佳品。
硫磺旁边是一堆方别用来自制炸弹的实验器皿，对陈望平来说没什么价值。
再往后，陈望平发现空间戒指的最深处摆放着一个令牌，上面的字体不是遗迹之中常用的小篆了，而是这个时代通用的文字，上写着：雷源之地中级雷士，贡献点两百三十五。
“雷源之地？贡献点？”
他担心这东西有什么通讯系统，也没取出来，暗暗将令牌的样子记下，准备有空问问唐老师。
说实话，陈望平身为雷电异能者，对于雷源之地的兴趣还是很浓的，他现在对于雷电的运用其实也是很粗糙的，全靠着雷电能量自身的属性来进行攻击，招式也不精妙。
是得找机会系统学习一波。
等解决了灵殿，再发育一波，就找机会去雷源之地看看。
当然，出发前得再点一些交通工具的图纸。
不说点出航空飞机载人火箭之类的，起码点个直升机也行啊。
收起空间戒指，陈望平闭上眼睛，长长吐出一口气。
就目前的收获来说，他已经很满意了。
毕竟方别是刚刚突破了五级，肯定消耗了许多资源，再加上他为了收集棉衣和粮食，花费肯定不小，眼下的收获已经很不错了。
这场仗，赚翻了！
好好发育一波！

第二百五十三章 灵殿找麻烦？（求订阅月票）
大战之后总是放松的，陈望平沉沉睡了过去。
一觉醒来，已经是第二天了。
“呼呼呼”
外面的风声很大，他转头顺着通风口看过去，发现竟然已经看不清远处的景象了。
漫天的黄沙四下挥洒着，整个黑石矿坡上一个人影都看不到。
就连阳光都有些透不过来了，一副末日景象。
“奇怪，我这怎么没风沙？”
陈望平坐起来，四下看了看，这才发现基地的门口上面遍布着无数的纤细枝条，这些枝条就像是纱窗一般，挡住了风沙，而且上面的叶子还能净化下空气，这才使得基地之中跟外面截然不同，堪称世外桃源。
他坐起来，伸手拍了拍小铁木，微笑道：“干得不错，现在枝条控制的越来越厉害了。”。
听到夸奖，小铁木得意地晃了晃树冠，心想着自己其实也有自己的用处，它偷偷瞄了一眼金雕，心里暗自欣喜。
陈望平自然不知道小铁木的小心思，他一边洗漱一边拍了下收音机：
【天气预报】
明日火牛城附近中雨，风力七到八级
【废土小贴士】
战争从来不是单打独斗。
【不可名状的提示】
冰火不相容。
【风带来的声音】
“老二，除了黑油遗迹以外，火牛城附近还有什么别的遗迹出世么？”
“遗迹？唐死牛不过区区五级，能守得住其他遗迹么？没了，问这个干嘛？”
“没有其他遗迹？那就奇怪了，我附在外城主府士兵上的灵奴传来了惧怕的情绪和一些雷电弹炸开的景象，这里怎么会有雷电弹？”
“雷电弹？不可能，绝对不可能，黑油遗迹中的守备军任务是镇守黑油，怎么会配备雷电弹这种针对性杀伤弹药，除非，除非。”
“除非方别进过第七研究所，拿到过雷博士的研究成果。”
“该死！他什么时候进去的？难不成这就是他晋级到五级的关键？”
“老二，这么说，第三枚钥匙就是在方别手中了，既然这样，今天晚上我就动手，先把钥匙抢回来了。”
“用不着你，我自己可以出手！”
“那就比比谁的速度快吧！”
听完收音机，陈望平立马给肖方打了个通讯过去。
通讯很快接通，肖方的声音里透露着激动，还不等陈望平说什么，他就主动汇报道：“陈哥，我已经带人回到外城主府了，跟我弟他们一起解决了方别的心腹，现在外城主府里面都只有我们的人了。”
陈望平满意地点了点头，交代道：“干得不错，现在开始对外放出消息，说方别去黑油遗迹之中闭关了，灵殿的人要找他麻烦，你们就继续正常训练，把物资收好，今年冬天应该有些问题。”
肖方惊讶道：“灵殿的人也要找他麻烦了？那这方别真是死的便宜了，放心，陈哥，物资我都整理好了，至于冬天这事，我也觉得奇怪，今天风太大了，而且仓库中存了许多正在鞣制的兽皮，味道很大，不知道是怎么回事。”
陈望平一听还有兽皮，很是惊喜，从今天的天气预报来看，明天又是中雨又是大风，温度一下子就会降下去，这时候就很需要兽皮了。
他立马道：“安排皮匠继续鞣制，其余的事情就不用管了，安心修炼。”
肖方应下，立马去找皮匠继续完成工作。
放下通讯器，陈望平回顾着废土小贴士的内容，心想着今天得找机会去火牛城看看叔叔唐火牛的情况了。
就目前来看，无论是二殿主还是三殿主，实力都很强，肯定比方别这种初入五级的要厉害许多。
光是弄死一个方别就让自己累得够呛，要是两个殿主，对付起来就更麻烦了。
必须得扯上唐火牛一起来干。
怎么说这城的名字也是火牛城，又不是望平城。
要出大力气的是唐火牛。
陈望平一边吃东西一边无奈地胡思乱想道：“透析怎么会这么久，唐火牛是不是肾不好，怪不得没老婆。”
吃完东西，他走到制造区看了一番，发现昨晚熔炉已经熔炼出四十多块硅板，品质都很高。
陈望平满意地点点头，拿出传送带拉到机械晶体制造台旁边，又拉好了钢材和电池的供应链，开始打造二级机械晶体。
说实话，打造这玩意消耗是真的大。
光是一个电池就要用二十份硫酸，相当于一百份硫磺粉末了。
幸好这次杀了方别收获很大，升级个武器系统应该没问题。
很快，传送带将电池、钢板、硅板送到制造台中。
二级机械晶体迅速成形中。
陈望平也没闲着，他取出紫水晶钓竿，皱眉思考着到底给这东西配什么筋。
他想了想黄昏森林里面的异兽，琢磨着到底什么动物的筋是坚韧的，而且还很牢固。
“豹子筋？熊筋？虎筋？”
陈望平想想就有些头疼，倒不是说打不过这些异兽，难得是找到它们。
现在外面的风又这么大，出去找筋太难了。
而且找到也不一定适用。
他取出铁质伸缩钓竿，琢磨着要不要把里面的火牛筋拆下来试试看，可又担心拆下来之后，火牛筋用不了，反而还白白毁了铁质伸缩钓竿。
陈望平仔细看着紫水晶钓竿的属性，心里突然涌现出一个想法。
等等，兽筋是筋。
那它钢筋不也是筋。
反正只是要求坚韧牢固，兽筋再牢固能有钢筋牢固？
干脆试试看！
他看了看紫水晶钓竿的形状，发现杆子侧面自带了可装卸筋的凹槽，只要尺寸对得上，什么筋都可以装。
“钢筋这玩意又结实又容易造，而且家里就可以产，干脆造一截试试看能不能用的上。”
陈望平打定主意，走到储物箱旁边挑出几块品质高的铁矿石，放在钢炉之中熔炼成高品质的钢板。
等着钢板炼好了，他取出钢板放在二级制造台上，手绘了钢筋的尺寸，期待地点击了打造。
【特制钢筋打造中，预计用时一小时】
“钢筋钓鱼，这下肯定不会折竿咯，随便飞！”

第二百五十四章 黑宝石（求订阅月票）
过了一会，钢筋还没打造好，二级机械晶体却是打造好了。
二级机械晶体形状跟一级的机械晶体差不多，但通体深灰色，内部很是深邃，拿起来仔细观察一会，还能看到内部似乎正在发生什么反应，会有细微的火花出现，很是奇异。
陈望平拿起看了看，重新将其放回去，准备攒到一百个就升级武器系列。
等待钢筋打造的时间里，他走到制造台旁边，又安排了火箭弹的打造任务。
现在硫磺很充足了，打造火箭弹也足够了。
安排完之后，陈望平站在制造台旁边继续学习着火箭弹的知识，可他学着学着就走神了，转而去分析起来二殿主和三殿主的对话。
“雷博士？雷电弹？第七研究所？难不成那里面会有跟雷电力量相关的研究？”
他瞄了一眼储物格之中的兽爪钥匙，心里有些痒痒的。
怪不得灵殿花了那么大力气把雷电异能者引走，除了担心会有雷电异能者捣乱以外，肯定也担心雷电异能者进入第七研究所中会天然占优势。
真好奇那里面会有什么东西啊。
想了一会，陈望平收回思绪，集中精神继续观想着雷电火箭弹。
半个小时后，钢筋打造好了。
陈望平将其取了出来，对准紫水晶钓竿底下的凹槽试探着卡了起来。
“嘭”
轻轻一声，钢筋套进了紫水晶钓竿底下的卡扣，从头到尾全部严丝合缝地卡好了，分外合适。
与此同时，一道混合着金属光泽的紫色光芒从紫水晶钓竿上浮现出来，陈望平迫不及待地将其拿起来查看起属性：
【钢筋紫水晶钓竿☆☆☆已可正常使用】
【当前配件：特制钢筋（耐久500/500）】
【钢筋额外增加技能：坚韧（添加钢筋的紫水晶钓竿坚固性大幅提升，钢筋耐久耗尽前不会受到任何伤害）】
【钢筋额外增加技能：戳击（尖端的钢筋可脱出钓竿，充当鱼叉戳击鱼类，将其挑出水面）】
【备注：钢筋紫水晶钓竿，这是从未有人想到过的路线】
看完属性，陈望平哈哈大笑起来，迫不及待地拿着钢筋紫水晶钓竿，叫着金雕一起，朝着火牛城赶了过去。
路上，他特意让金雕降落在河边，取出新钓竿，随便挂了个饵料，对准水面抛了过去。
“扑腾”
神奇的事情发生了。
鱼钩入水之后本来应该荡起来的波澜，刚一出现就被紫水晶钓竿上无形的力量按平了。
不仅如此，就连今天这么大的风力遇到紫水晶钓竿附近五十米范围内都像是消失了一样。
水面一片平静，丝毫波澜不起。
这是紫水晶钓竿的镇水特效！
在这种情况下，鱼类自然就没法发现钓竿的威胁，下意识沿着饵料的香味游到附近，对准鱼饵一口咬了下去。
陈望平仅仅等了十几秒就看到两条通体深灰色的大鱼一口咬住了鱼饵，紧接着就扑腾了起来，试图跑去。
“想跑？没门。”
他有心想要试试钢筋的效果，直接动用晶光和戳击的技能，双管齐下。谷
“唰！”
瞬间，紫水晶钓竿上面闪过一丝淡紫色的晶光，由于它上面的角度多变，这缕晶光在陈望平眼中看到的就只是一点点，可在大鱼眼中，却是变成了极为耀眼的光芒，瞬间就陷入了致盲的境地。
紧接着，竿头上的钢筋弹出，对准鱼腹戳了过去，直接将这两条大鱼穿在了钢筋之上。
陈望平见状，也不溜鱼了，直接将鱼竿抵在腹部的铁板上，硬生生将这两条大鱼从水面之中拖了起来。
“吱吱吱”
这两条大鱼加起来估计有上百斤，拖起来的时候钢筋上面剧烈地颤抖起来。
可颤抖归颤抖，这高品质的钢筋丝毫没有变形，反而还固定住了紫水晶钓竿，没让它受到半点应力伤害，完好无损。
陈望平把大鱼甩到岸边，瞄了一眼钢筋的耐久，发现即使这样用它，耐久也不过就掉了六点而已。
足够用上几十次了。
再说，就算是耐久真的没了，那自己也完全可以再挑一些高品质的铁矿石，重新打造一个钢筋出来。
可以说，当陈望平想到钢筋配紫水晶钓竿这条思路的时候，紫水晶钓竿就已经是不坏之身了。
受力的是钢筋，跟我紫水晶钓竿有什么关系？
陈望平满意地点了点头，收起紫水晶钓竿，走到大鱼旁边查看起来，发现这两条鱼都是胖头鱼，也就是鳙鱼，每只都是肥肥的，此时还在不停地挣扎着。
正当他准备把这两条胖头鱼收起来的时候，突然发现这其中一条胖头鱼的腹中之中似乎有一种熟悉但又有些陌生的黑色光芒。
“这是？宝石的光芒？”
陈望平取出刀子，打开鱼腹，发现鱼腹之中有一些还没消化的河虾，其中有一只比较大的河虾正抱着一颗小拇指盖大小的黑色宝石。
也难怪他会眼熟，这黑色宝石的样子跟之前从河中钓出来的红宝石样子很像，除了颜色不一样，表面的光芒和光泽都是一样的。
“这里面怎么这么多宝石？”
陈望平好奇地捏起宝石，查看属性：
【虾抱黑宝石☆】
【用途：礼品、材料、镶嵌物】
【特效-镇定：持有黑宝石时可小幅提升精神抗性，减少5%精神攻击伤害】
【备注：这枚黑宝石材质特殊，在永江之中经历过无数虾抱，浮浮沉沉。】
“黑宝石？提升精神抗性？这东西有意思啊。”
陈望平打量了一番黑宝石，尝试着将其放在身上。
不过，放了也没用，他现在也找不到什么攻击来进行尝试效果。
他站在河边，捏着黑宝石思考着：“5%的效果太微弱了，要是能多一些就好了。”
如果叠上个七八个，那对付灵殿时的把握就更大了。
奇怪，永江下面哪来这么多宝石？
难不成这下面也有遗迹？
陈望平看着河面，有些动心，心想着：“先去看看唐叔叔的情况，要是有时间的话就穿上潜水服下去探查一番。”
这河水不平静啊。

第二百五十五章 投怀送抱（求订阅月票）
半个小时后，陈望平抵达了火牛城。
从火牛城大部分居民的状态来看，几大势力的覆灭影响还是很大的。
路上行走的人群看着四周都有些提防，脚步很快，互相没什么交谈声。
好在，提防总比混乱好，起码火牛城现在的秩序还没什么问题。
片刻，陈望平进了火牛城外城办事处，门口的任姨一看到他就立马着急地小跑过来，“你没事吧？听大小姐说方别去黑油遗迹之中了，你可千万不要跟他硬碰硬，他现在实力高深，打起来就是白白吃亏！”
陈望平微笑道：“多谢任姨关心，我不会吃亏的，希和呢？”
“这呢这呢，我刚出关，可惜还差了临门一脚，现在还没突破到四级。”
伴随着声音，一道通体穿着橘红色裙子的靓丽身影出现，行走间，她周围的光影都有些波动，显然是火系力量有些失控。
陈望平笑了笑道：“别急，再等等感觉，你这身衣服挺漂亮的。”
唐希和笑着点了点头，其实她早在陈望平进城的时候就收到消息了，特意去打扮了一番，现在得到夸奖，心里很是得意。
任姨一看这情况，识趣地离开了这里。
唐希和追问道：“对了，你昨天避开方别了么？今天听肖方传出来的声音，说是方别去闭关了，可那里面有什么值得闭关的？他震动异能跟黑油也扯不上关系啊。”
陈望平笑道：“是我让肖方把消息传出去的。”
唐希和惊讶道：“啊？方别要是察觉出不对劲怎么办？等等，你，你跟方别交手了？”，她一看陈望平的表情，立马就猜测到肖方现在肯定是自由的了。
这么说，方别肯定是不自由的那一方。
陈望平直接道：“交手了，干掉他还挺麻烦的，现在外城主府已经清洗过了，再加上之前借方别之手清洗了几大势力，现在火牛城内部可以团结一心了。”
唐希和惊讶地喔起小嘴，久久不能合拢。
其实自从她来到火牛城之后，心里就一直想着到底要怎么解决火牛城的困境，只是，这内外交困最为复杂，唐火牛自己又不给力，实力迟迟不能恢复。
她太难了。
可谁能想到，眼下陈望平竟然不声不响地就把火牛城内部处理的干干净净，几大势力全部粉碎，锅还甩到方别头上了，现在又把默默地把方别干掉了，平稳接手了外城主府。
这，已经是唐希和从未设想过的美好景象。
她情不自禁地伸手用力抱住了陈望平，激动道：“平哥，谢谢你！你，你太好了。”
少女的身躯总是柔软的，配合着火热的温度，一下子就让陈望平也热了起来，脸有些红。
他生疏地回搂过唐希和，轻轻拍了拍她的头，抚摸着她柔顺的短发，轻声道：“说这些干什么，现在你也不用那么大压力了。”
唐希和用力点了点头，嗯了一声，也没抵抗，静静地趴在陈望平怀里休息了一会。
过了会，唐希和脸红红地站起来，肚子咕噜噜叫了起来。
陈望平没忍住，笑出了声，抬手拿出两块烤牛肉递给她道：“饿了啊，先吃点填填肚子，对了，叔叔他有没有什么动静？透析怎么会这么久？”
唐希和接过烤牛肉，一边咬一边摇头道：“我也不知道，上次过去的时候看到他还在里面，气息也挺稳定的，那干脆我们一起过去看看吧。”
陈望平也正有此意，配唐希和吃了些东西后便一起朝着内城赶去。
有了唐希和陪伴，这次进内城速度快了许多。
如今的内城不复之前的繁华，几大势力的建筑都是空荡荡的，里面东西很多，但也没人敢去拿，就连内城的小偷也惧怕方别，不敢进去带走。
陈望平看到后，给肖方打了个通讯，让他趁着现在方别威名还在，把这里面的东西都收拾回去，就算是用不了，起码木头框架还能当柴火来烧呢。
肖方也忙的忘记了这里，立马答应下来，带队嚣张地朝着内城赶去，搜刮资源。
进了内城后一路朝着深处走去，两人很快就抵达了内城城主府。
远远地，陈望平就看到城主府的士兵情绪似乎有些低沉，没什么气质。
唐希和没注意到这一点，刷了脸后就带着陈望平朝着密室走了过去。
陈望平看着四周没人，沉声问道：“叔叔这些士兵情绪很低沉，是军饷太低？还是没有什么战斗，无所事事？”
唐希和摇了摇头道：“自从方别出现之后，内城的城主府士兵就变成了这幅样子，兴许是因为没有了荣耀的心吧，叔叔久病不出，最难受的就是这种身边的守卫。”
陈望平点了点头，心想看来得尽快让唐火牛站出来了，这样下去，没了几大势力的管理，城里会越来越乱的。
很快，他跟着唐希和走到密室外面。
透过玻璃，陈望平能看到里面的唐火牛血液连接着透析机器。
此时看机器上面确实是没什么特殊的提醒，似乎一切正常。
可床上躺着的唐火牛脸色却是极红，甚至有一种要滴出血的感觉，眉头紧皱，周围的空气扭曲的比唐希和还严重。
唐希和也发现了不对劲，着急道：“平哥，这里面的火元素波动的有些太活跃了，而且越来越活跃，我叔叔那是不是出了什么事情。”
陈望平摸了摸密室的门，发现是厚重的钢铁，推肯定是推不开了。
唐希和见状，立马拉开架势道：“平哥，你让一下，我来熔了它。”
陈望平笑着摆了摆手道：“熔了它多花时间啊，我来切开就好了。”，说完，他指尖涌现出一股极其浓郁但又细小的电光，紧接着，他伸出指尖靠近钢板，瞬间就切出了一个带有熔融痕迹的洞来。
眼看可以，陈望平移动指尖，迅速在钢门上面切出一个入口，快步走了进去。
刚一进去，唐火牛附近突然冒出了四五头元素凝聚出的火牛，对准陈望平冲撞了过来，架势惊人。
“这什么情况？”

第二百五十六章 雪饵的威力（求订阅月票）
唐希和反应很快，立马抬手扬出一片小火蛇，以同源之力挡住了火牛的冲击。
陈望平手上电光迅速划过，将冲向自己的火牛劈开，重新将其打散成火元素。
与此同时。
唐火牛的身上突然冒出了一股浓郁的火焰，炽热的高温迅速遍布整个密室。
就算是陈望平提前切割出了一个通风口，但也于事无补，温度上升的依旧很快，两人额头上一下就冒汗了。
唐希和着急道：“不对劲，我来试试控制这里的火元素，平哥你先躲一下。”，说完，她身上红光一闪，脖子上的红宝石也同步闪动了一番，迅速尝试着掌控这里的火元素。
但效果很差，唐火牛身上的火焰丝毫没有减少的意思，而且他本人也似乎是陷入了昏迷，并没有苏醒的迹象。
陈望平后退两步，抬手取出之前装的大量水源，直接朝着火焰上泼了过去。
“滋啦滋啦”
河水一碰到火焰就被蒸发成了无数的水蒸气，反而让密室变成了桑拿房，温度更加升高了。
唐希和脸更红了，着急道：“不行，这里的火元素似乎是都被叔父控制了，那可是五级的同系强者，我没法从他手里抢走控制权。”
陈望平皱眉道：“火元素控制权在唐叔叔手里？他为什么要自己放火烧自己？”
他瞄了一眼旁边的透析机器，发现机器里面也有一些冒烟的趋势，表面不停地报错，指示灯接连报出红色的错误，显然是快要撑不住了。
唐希和一边翻着储物格一边摇头道：“我也不知道，叔父现在这个状态肯定不对劲，再继续下去，就算是他肉身强也要被烤熟了。”
陈望平身形闪动，先是将透析装置收入储物格之中，借着这时，他瞄了一眼储物格，毫不犹豫地取出了之前获得的雪饵。
这东西也是从刘玉旺那得到的，光是单单拿出来就让附近的气温下降了许多。
毕竟，这东西是百年冰花制造的。
饵料这东西就讲究个原汁原味，就算是加工也是简单加工，眼下还是可以发挥出很大的作用。
他对准唐火牛的身上，抬手将雪饵直接砸碎。
“嘭”
炸开的雪饵在空中闪出无数冰晶，这一刻，用于制造雪饵的百年冰花发挥了它最基本的作用，瞬间就让密室之中温度下降，结合着之前的浓郁水蒸气，这密室之中陡然飘起了雪花。
雪花配合着低温，迅速让唐火牛身上的火焰消失了，脸上的状态也变好了许多。谷
唐希和惊喜道：“平哥，你身上怎么会有百年冰花？这东西可是冰火沼泽的特产啊，就算是婶子也只得到过一两次，很珍贵的！”
陈望平微笑道：“刘玉旺身上弄到的，先不管这个了，看看唐叔叔的状态，到底为什么会自燃呢？”
就在这时，一道爽朗的笑声从床上传了出来：
唐火牛缓缓坐起来，朝着陈望平笑道：“哈哈哈哈，因为我恢复了！大侄子，多亏你的冰花了，其实我刚才是有知觉的，但由于透析耗费了太多的精力，一时不察，火元素失控了，怎么也控制不住，要是你不过来，我还真有可能被活活烧死！”
唐希和高兴地问道：“太好了！叔父你终于恢复了，你恢复到巅峰实力了？这机器效果真不错。”
唐火牛摆摆手道：“还没有，目前只是恢复到了五级中期，距离五级巅峰还有一段时间，受伤这么久，元素掌控能力都变差了。”
陈望平笑道：“五级中期也足够了，恭喜叔叔。”
唐火牛叹了口气，抬头道：“还不够啊，别的不说，光是方别，我觉得他肯定也有五级初期了，再配合上他那特殊异能，就算是我解决了他，损失肯定也很大，火牛一旦损失，再想恢复就难了。”
唐希和看着陈望平一脸无奈又得意的样子，笑着解释道：“叔父！平哥已经把方别解决了！而且还借着方别的手把其余势力也解决了，现在火牛城内部就只有我们这方的势力了！你专心想着怎么对付灵殿就行了！”
这下轮到唐火牛惊讶了，他深知唐希和不可能在这种事情上开玩笑。
那这么说，陈望平这小子真的把方别干掉了？
这也太厉害了！
他转头重新打量陈望平道：“大侄子，我这透析总共也没几天，你，你竟然办了这么多大事？果然是英雄出少年，好啊！干脆这样，以后外城就你来管理了，你来做这个外城主！”
陈望平谦虚道：“运气好而已，配合一些遗迹器械加上火山部落的人一起解决的，外城主一事，等解决了灵殿再说吧，叔叔你现在感觉怎么样？”
唐火牛笑了笑道：“不用这么谦虚，运气也是实力的一部分，至于我，我现在的感觉还有些虚弱，得回火牛场休整一番，受伤这么久，我都有些不习惯现在的实力，好在跟火牛的联系还没减弱，适应一段时间应该就没问题了。”
陈望平迅速道：“休整可以，但现在有个好机会，我让肖方放出了方别在黑油遗迹的假消息，说不定现在已经把三殿主骗到黑油遗迹之中了，要是能抓住他落单的机会把他干掉，那灵殿那方的实力就会大大削弱。我们要不要抓住这个机会？”
唐火牛皱了皱眉道：“三殿主？我之前隐约听过一些这人的传闻，手段残忍，嘴很臭，实力大约是五级中期，但肉体孱弱，可以一战！”
唐希和好奇道：“五级中期？他的实力比二殿主还要更强？”
唐火牛摇摇头道：“二殿主御下之道更强，单论实力说不定还不如三殿主，说实话，如果不是雷源之地牵扯住了灵殿大殿主的精力，他们早就强攻火牛城了。”
听到雷源之地，陈望平反手取出雷源之地中级雷士的那块牌子询问起来。
唐火牛拿起令牌打量一番，惊喜道：“大侄子，你的机会来了！看来你五级以后的路不用愁了，先不说这个，你们等我休整一番，待会我们就去黑油遗迹之中，堵那三殿主一次。”

第二百五十七章 春雷滚滚？
陈望平见唐火牛着急恢复实力，也没追问，而是取出观想的手册，继续跟唐老师请教了起来。
唐希和让陈望平演示着，针对他的问题指点起来，她的经验更加丰富，没一会让陈望平的观想速度又提升了十分之一，解答了许多疑惑。
讲着讲着，唐希和抬手凝聚出一股火焰，准备实际演示一番。
可就在这时，密室附近原本被唐火牛调动的那些活跃火元素就像是遇到了亲人一般，纷纷扑到唐希和的手中，瞬间就把她原本准备观想的小火蛇变成了大火蛇，而且头上还冒出了两个小凸起。
陡然之间的变化让唐希和有些不知所措，下意识就想要结束这次观想，让观想回到自己熟悉的节奏中去。
可陈望平一看到她想要熄灭火焰，立马出言阻止道：“别，不要退缩，尝试着控制这股力量。”
唐希和有些迟疑道：“可是，现在观想出来的小火蛇跟我的认知不符合，很有可能会观想出什么怪物，你看它头上的那两个凸起，我之前都没怎么见过的？难不成是牛角？”
陈望平立马打断道：“可你之前也说过，要尝试自己的观想上限，眼下你还没突破四级，就算是观想出什么怪物也没关系，这里是密室，力量失控也不会伤害到什么，有我在，放心观想尝试。”
听到这话，唐希和也咬了咬牙，果断地结束了回收力量，而是将重心转移到控制之上，她觉得平哥说得对，眼下又不是在体内观想，就算是失败了也顶多是力量失控，不会伤到根源。
那干脆试上一次！
陈望平看着小火蛇，不，大火蛇头上的凸起渐渐明显，身上的鳞片也逐渐增多，看着看着就想起了蟒的样子，似乎是唐希和的力量正在进阶。
他走到唐希和旁边，拿出笔开始绘制自己以前在动物园看到的蟒蛇和森蚺的样子，帮助唐希和增加观想物的细节，加快观想的速度。
有了陈望平的帮助，唐希和对于这个过程也渐渐熟悉起来，开始结合陈望平的绘画和自己对于蛇类动物的认知来提升自己观想物的强度，“蛇鳞有些薄弱，而且太过于大片的鳞片反而不适合运动，干脆在关节处的鳞片变小一些，关键部分的鳞片变厚一些……”
渐渐地，一只火蟒逐渐成型，扭动间，气势十足，同时，火元素的反馈也让唐希和身上的气势逐渐升腾，周遭的温度越来越热。
热到一个极致后，只听唐希和身上嘭的一声，火元素能量炸开，困扰她许久的四级脖颈终于突破。
这一刻，唐希和成为了四级强者。
她缓缓收回面前的大火蟒，高兴道：“平哥！谢谢你，要不是听你说的，我还不知道什么时候才能突破呢！”
陈望平笑了笑，“客气什么，看来我也要加油了，三级现在也不够看了。”
两人聊了一会，又修炼了三个小时。
唐火牛回来了。谷
只见唐火牛重新穿上了战甲，目光炯炯有神，实力也稳定下来，一看就知道状态很不错。
刚一回来，他就感受到了唐希和身上的波动，惊喜道：“希和，你突破到四级了？太好了！这样的速度，就算是放在火源之地也绝对是一等一的天才！”
唐希和笑了笑，“我可不算天才，跟平哥一比，我已经很慢了。”
陈望平摆摆手道：“别说我了，叔叔，现在时间正好，我们去黑油遗迹探索一番，看看他还在不在。”
唐火牛也正有报仇的想法，点了点头道：“行，先过去看看情况，放开抵抗，我来带你们挪移过去。”
说完，他抬手涌动体内能量，跟盘踞整个火牛城的大阵进行一番呼应。
下一秒，陈望平宛如看电影一般，眼前画面迅速闪动，再停止时，已经到了黄昏森林入口处。
看着陈望平惊讶的眼神，唐火牛得意地笑道：“这速度，还可以吧。”
陈望平追问道：“叔，这是什么手段？我能学么？”
唐火牛笑道：“这手段其实并不稀奇，五级以上的城主都会的，等你到了五级之后，你就可以身化元素，研究的高深了，还可以像我带着你们一样，通过提前布置在城内的元素大阵进行挪移，可惜我当年建造火牛城时太穷了，只能挪移到这里，要是再铺一些火系材料，整个黄昏森林我都可以来去自如。”
说完，他指了指陈望平的空间手镯，解释道：“这也是我刚才为什么说你五级之后的路不用愁了，有了那块令牌，你直接就可以成为雷源之地的学员，用里面的贡献点学到布阵的知识，以后肯定比我研究的更厉害，我也就只能占了虚长你几十年的便宜了。”
陈望平疑惑道：“学员？雷源之地不看我的身份？这令牌是从方别那抢的啊。”
唐火牛笑道：“难道你以为方别是么？这令牌也不知道是他从哪抢来的，雷源之地跟其他元素之地不同，认牌不认人，等明年开春之后，你拿着直接去就行了。”
陈望平松了口气，笑道：“为何要等开春？等解决了灵殿之后不就可以去了？”
唐火牛摇了摇头道：“那可不行，你知不知道春雷滚滚这词，冬天雷电稀少，雷源之地便会陷入休眠封锁状态，无法进出，只有等到春天滚滚之时，雷源之地才会重新开放，那时才有机会。”
陈望平听完点了点头，有了黑油遗迹的经历后，他心里很怀疑这些所谓的元素之地会不会也是旧时代的某种军营，听这个春雷滚滚的说法，很像是冬季能量耗尽休眠，等春季采集电能后重新开启。
等等。
他突然想到之前得到的消息，分析道：“灵殿的大殿主是不是就在雷源之地？这么说的话，只要卡在冬季雷源之地封锁之时或者之后消灭灵殿，那他也没法赶过来支援？”
唐火牛点点头道：“道理是这样，但这道理他们也懂，每年的冬季封锁之日都不尽相同，最早的封锁日距离现在还有十天左右，在这之前，他们肯定会进攻一波，试探我的虚实。”

第二百五十八章 雷笼困敌！
陈望平记下信息，领着两人抵达黑油遗迹的入口附近。
尚未进入，唐火牛就抬手凝聚出一头透明色的小牛朝着入口丢了过去。
之所以是透明的，就是因为这小牛全都是用精神力构成的，专门用来探测精神力波动。
只见这小牛飞到入口后，抬头哞哞了几声，很快就从它的口中发出一股肉眼可见的精神波动，这波动在空中迅速扩散，一旦遇到精神体就会停止。
几番扩散之后，一道矮小身影的轮廓在半空中出现，看起来身上应该也是穿着斗篷，跟灵殿的人行事一个货色。
唐火牛收回透明小牛，哼了一声道：“这么多年了，还是没长个子，跟个小孩一样，就是他了，灵殿三殿主，矮脚鬼，擅长腿法，走的是灵殿的近战路线，实力很强。”
说完，他走到那道轮廓旁边，疑惑地伸手将其打散，纳闷道：“不对劲啊，就算是他走的是近战路线，对于精神力的控制肯定也不弱的，但现在看来，为何这轮廓如此明显？有一些精神力外泄的感觉。”
陈望平推测道：“会不会是他受了什么伤势？不然怎么好端端的突然跑回来？明明这么久你也没什么动静的。”
唐希和补充道：“有可能，我隐约能感觉到这道轮廓很奇怪，有一点假。”
唐火牛抬手将这道轮廓摧毁，唤出火牛骑了上去，一牛当先道：“都到门口了，干脆进去看看再说，放心，就算是两个殿主都在这里，我也能带你们离开。”
陈望平跟唐希和对视一眼，跟在后面，进了黑油遗迹。
跟昨天比，入口处的毒气浓度相差不多。
有着唐火牛开路，毒气对三人都没造成什么影响。
进到广场处之后，陈望平一眼就看到广场旁边被切割掉了许多地砖，似乎是有人在利用地砖调查什么。
他瞄了一眼雷达，对准前面黑油遗迹深处使用了定点侦测。
精神力一跃而归，顿时就在距离他们三百多米的位置标记出了一个足有柚子大小的红点。
此时红点似乎已经发现了唐火牛他们，正在迅速朝着陈望平之前打出来的那条隧道位置靠拢过去。
陈望平着急道：“不好，他在里面发现我们了，想要逃跑，快追！”
唐火牛大喊道：“矮脚鬼，你想往哪跑？多年不见，不跟我聊聊天？”，伴随着话音，他身下的火牛宛如活物，四蹄猛地一踏，炸开黑油的同时将唐火牛推射出去，眨眼间就飞跃到了三殿主旁边。
此时的三殿主形象跟透明小牛勾勒出来的差不多，一身黑袍，个子只有一米二左右，移动速度飞快。
三殿主此时也看到了唐火牛，眼睛顿时就瞪大了，怒骂道：“该死，老二误我！你不是身受重伤无法出城么！这他妈什么情况！”
唐火牛哈哈大笑道：“其实小二早就叛变了，你安心去死吧，研究所也不用去了。”，说完这些，他也冲到三殿主面前了，只见他浑身上下燃烧着火焰，仿佛跟身下的火牛融为一体，冲撞之间温度陡然升高，光是散出的热风就让周围的黑油滋啦滋啦冒响。
三殿主冷哼一声，根本不信唐火牛的胡言乱语，大喊道：“放屁！恢复又如何，你打得过我不成？接我一记绝命脚！”，说完，他就宛如炮弹一般炸起，周围灵能涌动，一脚极速朝着唐火牛踢去。
看似出脚凌厉，其实他心里很是慌乱，他深知，虽然自己这幅身体是分身，但真要是损失了，对于本体来说也是元气大伤。
而且最重要的是，分身死了之后，上午的收获也带不回去了，唐火牛复苏的消息也带不回去了，这才是最麻烦的！
不行，必须要逃出去！
“嘭！”
火牛跟矮脚碰撞，竟然发出了金石交碰的声音。
仅仅僵持了几秒钟，火牛就将矮脚撞断，余势不减地朝着三殿主的头撞过去。
这时，唐火牛跟唐希和都发现不对劲了。
灵殿的三殿主会有这么弱？刚出手就击溃了？
不可能，绝对不可能！
下一秒，三殿主突然掀起黑袍，狞笑一声，毫不犹豫地自爆开。
“嘭！嘭！”
自爆的威力比他先前那一脚的威力要更大，涌动出的灵能让唐火牛都有一些受到冲击了。
可就在漫天血肉中，三殿主那道淡不可见的精神体借着无数血肉的掩护，极速朝着隧道冲了过去。
“只要能冲出隧道，到时候就可以借助黄昏森林里的动物附体，逃出生天，把消息带回去！”
带着这样的想法，三殿主一脚借着一脚，速度极快，眼看就要冲到隧道门口了。
可突然。
一道闪着白光的电网突然出现在隧道门口，瞬间就电了三殿主的灵体一番，将其后逼了几步。
三殿主看着浑身雷光的陈望平突然出现，心里又急又气，他来不及思考这小子怎么会比自己速度还快，立马怒吼道：“小子，你敢挡我，找死！”
他面色狰狞地转身一脚朝着陈望平脑袋踢了过去，看似如此，实际上却是抬手凝聚体内灵能，朝着陈望平精神攻击。
三殿主现在不求杀人，只要震慑住陈望平，能够逃出去就是胜利了。
可陈望平早有准备，他之所以能够这么快地抵达这里，就是因为他一发现这三殿主的雷达显示不对劲，立马就去截他的后路了。
眼下，他用雷光覆盖全身，冷笑道：“区区分身而已，嚣张什么？”
三殿主的精神攻击抵达，可却全被雷光挡住，剩余的威力只是让陈望平有些头疼而已，并无大碍。
可陈望平却是躲开三殿主这一脚，双手拉开一个一米三直径的雷笼，反手凌空将三殿主灵体装了进去。
三殿主灵体怒瞪着陈望平，用力一脚踢在雷笼薄弱处，拼着灵体损耗也要冲出雷笼。
他心里很恨！
刚才好不容易自爆节省出来的时间全被陈望平拦住了。
唐火牛马上就要追过来了！
这该死的小子！
陈望平眼看他愤怒，继续添柴道：“三殿主？啧啧，多亏你只有一米二高，不然我这雷笼也没法这么浓缩，效果这么好。”
“小子，你敢辱我！”

第二百五十九章 灭杀！奇异收获（求订阅月票）
三殿主平生最恨的就是比自己高的人。
加入灵殿前，他杀了上千人也没能让自己开心，反而还处处树敌，被人追杀，这才加入了灵殿。
听到陈望平这么说之后，三殿主放弃的逃脱，转而把自己这幅分身上凝聚的所有精神力全部都集中起来，对准陈望平的方向努力冲击而去。
竟然敢这样侮辱我，给我去死！
正在操控雷笼的陈望平感受到三殿主的反扑，同样也集中精神，将雷笼面对自己这个方向加厚许多，一边抵挡三殿主的攻击一边防止他又是佯攻自己实则逃脱。
说时迟，那时快。
三殿主的灵能裹挟着强大的精神力瞬间冲破了雷笼，眨眼间就扑到了靠在岩壁的陈望平面前。
雷笼的破损让陈望平神潭有些震动，反应顿时就慢了一丝。
紧接而至的三殿主精神力重重砸在他的头上，顿时让他口鼻冒出鲜血。
情况紧急！
就在这时，唐希和终于赶到了，她抬手扬出一股火焰和无数精神力大火蟒，朝着三殿主的灵体攻击过去，试图帮陈望平挡住这次冲击。
眼看唐希和也出手了，三殿主得意一笑，转身一脚踢在岩壁之上的精神力火焰，借力再次朝着隧道跑去。
“嘎嘎，想留住我，不可能！等着我灵殿大军弄死你们吧！”
他的目标依旧是那条隧道！
唐火牛此时也已经赶到，借着火牛冲刺的势头朝着三殿主追过去，可刚追上就发现冲刺的路上冒出了一股凌空炸开的精神力，硬生生阻了他一顿。
其实这也是跟精神力分身战斗的坏处，一旦发现分身逃脱希望很渺小，动手起来根本就是毫无顾忌，直接用精神力本源来当炸弹使，堪称奢侈。
眼看着三殿主就要跑到隧道入口了，陈望平大喊一声：“希和，点燃隧道！”
唐希和听到这话，虽然心里有些犹豫，可还是听话地转而释放出无数大火蟒，瞬间就把隧道的温度提升了一大截。
此时的三殿主已经逃到隧道入口处了，听到陈望平的话，他不屑地嘎笑一声：“升温有什么用？连精神力的本质都弄不清楚，唐火牛，你真是越活越回去了，三级的人也敢拉出来堵我，下次见面，这小子必死！”
陈望平伸手抹了一把鼻子溢出的血，身形如电冲到隧道入口，抬头看着正在隧道之中疯狂逃窜的三殿主，冷哼一声：“精神力本质？我知道雷电的本质就够了！给我下来！”
只见他手中光芒一闪，胸前的雷电嫩苗猛然晃动，将体内全部的雷电异能沿着隧道释放上去。
无数细密的电流宛如小蛇一般攀岩而上，眨眼间就追上了三殿主，瞬间扑了上去，再次形成了一层层紧密的雷笼，迅速将三殿主朝下拖拽下去，速度竟然比之前还要更快上许多。
三殿主目瞪口呆，一边抵抗着雷电之力，一边怒吼道：“不可能！你的观想物都被我冲破了！怎么可能这么快恢复！该死的小子，你使诈是不是！隐藏实力！”
看到陈望平反控制住三殿主这一幕，唐火牛和唐希和心里也都涌上疑惑，他们也都见识到陈望平的实力了，知道他先前困住三殿主的时候肯定没留手，但现在他也没吃什么，没运转秘法，这雷笼的控制力怎么还比之前更强了？
怎么回事？
陈望平没接他的话，转头冲着唐希和道：“加大力度，把温度升起来，现在就弄死他！”
听了这话，唐希和眼睛一亮，立马喊着唐火牛朝着隧道附近增加火焰，瞬间就把隧道的温度再次提高一截。
高温甚至都把隧道中融的亮晶晶的。
温度越高，陈望平的雷笼控制能力就越强，即使隔着几十米也如臂挥使，接连攻击三殿主灵体上的薄弱处，很快就把它的灵体气息打的衰弱了许多，进而将其拉回黑油遗迹之中。
唐火牛眼看陈望平有些脱力，迅速用精神力化出火牛，朝着三殿主灵体冲撞过去。
这精神力火牛接连几下践踏冲撞，一下就把三殿主灵体撞的奄奄一息，只剩下一口气了。
三殿主灵体恶毒地盯着陈望平，他也知道求饶没什么用，自己身上的好东西肯定是带不回去了，他一边准备偷偷摧毁空间装置，一边咒骂着：“杀了我，你也别想活了，待我本体见你之日，就是你死亡之时！”
可还不等他摧毁装置，陈望平就拿着电磁震荡鱼叉重重一击戳了过去，直接将这灵体的头戳爆了，跟上的震荡电流将其剩余的灵能清空，彻底干掉了这个三殿主分身灵体，顺手把它身上的空间装置夺走。
“嘭”
破灭的灵体宛如气球一般，在空中炸开，逸散出一股恶臭的气流，让人忍不住想要避开。
可就在这时，陈望平突然发现恶臭气流之中出现了一抹淡蓝色的光芒。
这淡蓝色的光芒很是薄弱，而且似乎也很轻，随着气流的炸开朝着远离三人的方向飞去，短短几秒钟就已经飞出了数十米远。
“这什么东西！”
陈望平皱了皱眉，忍住这气体，穿梭过去，朝着淡蓝色光芒追了过去。
靠近之后，他这才发现这淡蓝色的光芒竟然是从一根细长细长的透明物体上逸散出来的。
这透明物体只有手掌长，小拇指粗细，很不起眼。
要是陈望平没追上的话，它落入黑油之中后瞬间就能消失个无影无踪。
“奇怪，难不成三殿主还没死透？”
陈望平警惕地戴上一副橡胶手套，伸手将其接住。
唐希和这时候也追过来了，疑惑地询问道：“平哥，你这是追什么去了？怎么是这个手势？”
陈望平伸手按住这透明的细长物体，指着问道：“这是从刚才三殿主分身灵体之中炸出来的，我感觉很奇怪。”
唐火牛也凑过来，摇了摇头，“这东西我也没见过，透明物体？会不会是什么施法材料？没来得及收入空间装置？”
陈望平摇了摇头，借口研究研究，反手将其收入储物格之中，瞄了一眼属性。
可刚看完前面几个字，他就惊了。
【蓝线虫须☆☆】

第二百六十章 新的铁矿石（求订阅月票）
与此同时。
百里之外的一处山洞之中，三殿主突然身体一震，嘴边溢出一股鲜血，身上的气息也随之萎靡起来，原本就很矮小的身材顿时又缩小了一番。
三殿主难以置信地看向黑油遗迹的方向，“怎么可能！明明分身只是采集了一些附近的样品，又是小心探查黑油遗迹情况，怎么会破灭！”
可眼下分身破裂，他的精神力受损，实力比着之前降低了五分之一，不敢再去黑油遗迹之中探索了。
结合之前的信息，他默默想着：“该不会是方别真的在黑油遗迹之中得到什么收获了吧，眼下唐火牛伤势未好，其余几大势力的头目又失踪的失踪死的死，能让我分身逃都逃不出来的，也只有方别了。”
缕清楚思路，三殿主怒骂一声，清扫周围的痕迹，迅速朝着洛城方向赶过去。
眼下受了伤，他也不想回灵殿驻地受奚落，他准备找一处安静之处先把伤势养好，等稳定了再回灵殿驻地共商大计。
“消息没探索到，反而还亏了分身，该死的方别，看我回头怎么折磨你，我一定要把你炼成矮奴！”
想完这些，三殿主烦闷地抓了抓头，发现一抓就是满手头发，他本想直接丢在地上，可又担心留下痕迹，只能小心地将其收入空间装置之中。
看着空间装置之后这段时间收集的头发，他心里更是生气，“靠！最近怎么掉了这么多头发！都怪老二，害我如此烦心！待我出山，一定要拿下火牛城！”
……
黑油遗迹之中。
陈望平惊讶地看着属性，“虫须？什么情况？”
有了之前黑油遗迹之中的经历，他现在对于虫须都很是敏感。
【蓝线虫须☆☆】
【无法使用】
【用途：奴役生灵】
【特效-蓝线控制：处理过后的蓝线虫须会钻入目标体内，通过控制目标体内的激素分泌来控制目标行为】
【备注：蓝线虫须要配合蓝线虫心来使用】
看完属性，陈望平心里掀起轩然大波。
从属性上来看，这蓝线虫很像是前世看到过的铁线虫，寄生之后就可以控制宿主的行动。
那问题来了，三殿主的分身上为什么会有这东西？
是三殿主偶然得到了蓝线虫心，用蓝线虫须控制了这具分身？
还是说。
三殿主也是被蓝线虫寄生的宿主？
陈望平没有继续想下去了，眼下掌握的证据还不够，要有更多的证据才能继续推测了。
虫族真的消失了？
旧时代的那些军队到底有没有获胜？
唐希和看到陈望平思索的神色，还以为他是先前神潭受到了震荡的伤势，现在没缓过来，走过来贴心地伸手帮他揉了揉太阳穴，柔声道：“眼下三殿主分身已破，要不要先休息一下？”
唐火牛也劝说道：“休息下吧，小平，你刚刚那一手是怎么想到的？我只听说过风助火势，可也没听说过火助雷势啊。”
陈望平收回思绪，微笑道：“我没事，至于刚刚的事情，其实是有限定条件的，正常情况下，大部分金属的温度升高后都会阻挡雷电能量的传导，但刚才的隧道是我之前挖出来的，周围遍布着的都是各类矿产，它们的导电性，也就是允许雷电能量传导的性能介于从完全不能传导和完美传导之间，我管它叫半导体。”
“而这些半导体，高温下会更容易传导雷电能量，再加上隧道狭窄，雷电能量之间互相会有助力，抓住他一个分身的灵体也就不难了。”
唐希和听完很是惊讶，“半导体？这种名词我还是第一次听到，平哥你也太厉害了！怪不得你说你洞悉雷电的本质就够了，你的元素理解太透彻了！”
唐火牛也同样如此，拍了拍陈望平肩膀道：“不难？在我看来这已经很难了，神潭受损的情况下还能想到这些，你这元素造诣，就算是放在雷源之地也绝对算是天才，留在火牛城附近反而是有些屈才了。”
陈望平笑了笑，他也是在实践中感受到了这一点，试验一番，效果还不错。
果然，实践出真知，战斗是成长最好的催化剂。
他拿起三殿主灵体上的空间装置，一边打开一边笑道：“先看看他身上带了什么好东西，看他之前拼命也要回去的样子，说不定会有好收获。”
打开空间装置后，陈望平发现里面的东西很简单，一些衣物，一些食物，这些都没什么，最主要的是角落里有十多个满当当的灵能水晶球和三十多个用空的水晶球。
这可是好东西。
又是四十多个二级机械晶体出来了。
这下肯定能点出武器科技了！
除了这些，他还发现在空间装置一角摆放着七八块深灰色的矿石，上面还沾着一些泥土，似乎是刚挖出来不久。
陈望平取出这几块矿石，仔细观察起来，“奇怪，这三殿主挖矿石干什么？”
唐火牛皱眉道：“这矿石看起来很陌生，有一点像是铁矿石，但我隐约能赶到它内部似乎有一些震动的感觉，这是矮脚鬼从哪挖的？”
唐希和也不明白，拿起矿石分析道：“按理说他这具分身的任务就是探查方别的情况，可既然路上突然挖了几块矿石出来，说明这矿石肯定很珍贵。”
陈望平伸手拿起其中一块带有光芒的，收入储物格后，查看属性：
【震铁矿石】
【用途：打造材料】
【特效-震动传导：震铁的震动传导性能优异，可中幅提升震动类装置效果】
【备注：震铁矿石会在地壳活动的作用下自然震动】
“震铁？提升震动类传导效果？这倒是个好东西。”
陈望平拿起一块矿石放在地面上，仔细观察起来，发现真的跟备注说的一样，这铁矿石自己微微颤动起来，很是奇异。
“震动类特效用途很广泛啊，别的不说，光是用在电力采矿机上，肯定能提升破碎效率，再增加些采矿量。”
陈望平看的眼睛发亮，立马就想拿着震铁矿石取出寻找矿源，好好挖上一波。
感谢三殿主分身，千里迢迢过来送宝。
回头给他找个风水好的地方。

第二百六十一章 连震宝石（求订阅月票）
有了想法，陈望平直言道：“这种矿石对我有大用，既然现在三殿主分身毁了，短时间内他想必也不敢再过来了，干脆我们也回去休整一下。”
唐希和点点头赞同道：“没错，我也准备回去研究一下火焰的本质，抵达四级之后，火焰的应用又多了许多，而且，如果刚才我的火焰也变成跟你一样的火笼，那说不定就能更快地把那道灵体分身拉下来了。”
陈望平微笑道：“有时间的话也可以锻炼一些非观想物的元素控制状态，更有助于了解元素的本质，像是这次，他那道分身还以为我的观想物就是笼子，这才错误估算了我的状态。”
唐火牛佩服地笑了笑道：“果然是英雄出少年，我像你这个年纪的时候可没有这么深的元素感悟，听你这么一说，我也有些想法了。”说完，他弯腰捡起震铁矿石，想了想道：“你可以去20号矿洞附近找找看，我有印象那边会有风吹石动的传闻，想来跟这种矿石可能会有些关系，出去一定要小心，遇到情况不对就先跑，留得青山在不愁没柴烧，我可以第一时间赶到的。”
陈望平点点头，打开隧道，几步窜出，迫不及待地喊上金雕朝着20号矿洞赶了过去。
靠近矿洞后，他取出矿产探测器，将震铁矿石的信息录入进去，开始搜索起来。
光芒闪动，矿产探测器上很快就显示21号矿洞和20号矿洞夹层之中有一大片震铁矿石的储备，储备不算很多，大约是七八百块的样子。
陈望平也不嫌少，他叫着金雕一起把道路清扫出来，拿着青钢矿镐手动挖了起来。
挖矿的同时，他身上雷光涌动，不断地感受着附近的导电性变化。
挖了半个小时后，陈望平发现越往下面挖，雷电能量的传导就越容易，他对比了一番上下的环境，觉得应该是因为矿洞深处的温度要比地面低，大部分金属温度越低，电阻越小。
“这么说来，冬天对于我反而是个机会。”
不过，陈望平也发现个问题，系统光芒虽好，但毕竟不是游戏世界，它不会把自己看到的所有物质都给出对应的属性。
像是附近矿脉之中的各种半导体，系统没有属性，但不代表着它没有作用。
今天在隧道中，如果不是突然想到这一点，说不定还真得就被那三殿主分身逃出去了。
到时候，唐火牛恢复的消息传出去，这战斗就失了先机。
所以说，还是要把系统光芒当辅助，努力提升自己对于这个世界的感知才行。
缕清思路，陈望平也感觉心神舒畅了许多，一边挖矿一边朝着四周随意地注入雷电能量，试图探索出些不一样的半导体来研究。
抵达震铁矿点后，他尝试着敲了敲大块的震铁矿石，一手在上，一手在下。
敲了几下后，陈望平惊喜地发现即使是大块的震铁矿石，对于震荡之力的传导效果依旧很好，硬度也很高。
好东西。
挖！
三个小时后。
陈望平浑身大汗地坐在石头上。
现在实力提升了，他挖矿的速度也快了许多，三个小时下来，挖了足足七百多块震铁矿石，收获颇丰。
他喘着气冲着金雕笑道：“雕宝，你说什么时候我们的矿机才能遍布各地？”
金雕帮他吹了这么久的灰，同样也累得不行，展展翅膀耸了耸肩，哔哔表示急什么！等你实力自然提上来，去找个小城当城主，那附近的矿洞还不是随便你挖！”
陈望平笑了笑，“有道理，不过找城没意思，要弄就是建我们自己的城，弄个机械堡垒，最好是能飞能下水，打得过就打，打不过就跑。”谷
金雕连连点头表示赞同，心想着要是机械堡垒会飞，那自己就不用天天带着平哥四处乱飞咯。
陈望平一看金雕点头那频率就知道它想什么，起身笑道：“机械堡垒行动肯定不方便，还是雕宝你好啊。”。
正准备走的时候，接连两道深灰色的光芒突然闪耀了起来，循着光芒看去，两块散落在地上的碎石上冒出了宝石的光芒。
“又刷出宝石了？”
陈望平惊喜将其敲开，看到了两块通体透明的灰色石头，中间有着一层一层的夹层，看起来有一点像是多层板。
【连震宝石☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-连震：连震宝石会将震动源源不断地持续传导，直至震动被吸收】
【备注：无论什么形状的连震宝石都可以传导震动】
看着这两颗宝石的特效，陈望平有些犯迷糊。
“连震宝石？这玩意怎么用？总不能一头怼在敌人头上另一头拿锤子砸吧。”
想了一会，他暂时还没想到用处，索性将其收起，等着以后再看看。
回到基地后，陈望平把蓄电池放在二级电线杆旁边，也不用连线，利用无线输电直接给蓄电池充起了电。
有时候吧，也不是懒，就是不想动那个充电的动作，往那一扔就能充电的感觉太好了。
随后又把震铁矿石放在传送带上，安排上冶炼铁板又熔炼成钢板的任务。
此时，外面的天色也逐渐暗了起来，黑油遗迹上一点动静都没有。
耳边只能听到巨型守卫机器人巡逻时踩踏地面的声音，一踩一晃，很有节奏。
陈望平喝了点东西，靠在床头，冲着小铁木喊了声：“生点火，这天越来越冷了。”
小铁木晃了晃树冠，抽出一根火柴头树枝，延展过来对准地面划了一下，点燃木炭，推到陈望平旁边，行云流水。
金雕撇撇嘴，忽闪忽闪翅膀，也厚着脸皮飞过来烤火了。
休息了片刻，陈望平一边嚼着肉干，一边起身走到制造台旁边，把今天新得到的灵能水晶球投入进去，清点了一番二级机械晶体的数量。
一百一十二个！
足够升级了！
他迫不及待地摸出一百个，点开科技树，对准武器系列点击升级：
光芒一闪，一道明显亮色许多的提示浮现出来：
【恭喜你成功升级中阶武器科技】

第二百六十二章 陆战坦克与胶囊！（求订阅月票）
紧接着，一个个宛如实质的光影浮现出来。
坦克、炮弹、还有两个大拇指大小的胶囊，一个紫色一个绿色，看起来很有科技感。
光影停在空中，下面紧接着浮现出这些光影的图纸。
【你解锁了武器系列【标准炮弹】图纸、【坦克】图纸、【剧毒胶囊】图纸、【减速胶囊】图纸】
“坦克？？！！”
陈望平瞄了一眼光影中的那个大家伙，迫不及待地点开坦克图纸查看起来。
这玩意可比什么机枪汽车猛多了。
二级机械晶体真不错啊，上来就给了这么给力的图纸！
【陆战坦克】
【用途：战斗陆地霸主】
【附带攻击装置：火焰喷射器、重装火炮、重型机枪】
【材料：【集成电路板】×30、【内燃机】×30、【齿轮组】×50、【钢材】×100】
【打造方式：制造台/手工】
【备注：陆战坦克唯一的缺点就是移动缓慢】
陆战坦克！
而且还是附带了重装火炮的大型坦克！
看完图纸，陈望平感觉肝有点疼。
乖乖，这玩意打造起来也太费材料了。
光是钢材就要一百个啊，更别说还有三十个集成电路板了，现在塑料的产量那么低，二十五分钟才能产出一个，攒了这么久的塑料，也就刚够造一台陆战坦克。
看来得增加石油精炼厂和化工厂的数量了。
眼下节能插件接连应用，家里的电能又宽裕了许多。
“既然陆战坦克上自带重装火炮，那标准炮弹应该就是给它用的吧。”
陈望平点开第二个标准炮弹图纸查看属性：
【标准炮弹】
【用途：坦克弹药】
【材料：【炸药】×10、【塑料】×5、【钢材】×10】
【打造方式：制造台/手工】
【备注：标准炮弹主要靠物理撞击进行伤害】
陈望平：“.....”
一发炮弹也要五个塑料。
没有石油气，寸步难行啊。
不过，花费越多，效果越强。
既然现在火箭弹已经观想成功了，下一步就可以尝试观想标准炮弹了。
他走到制造台旁边，准备先造一个标准炮弹看看情况。
正准备打造呢，陈望平手上动作一停，他转头看去，旁边熔炉已经熔炼出几块震钢钢板了，快步走过去查看属性：
【震钢钢板☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-震动叠增：震铁熔炼成震钢后不仅可以传导震动，还可以叠加部分震动，大幅提升打造器械的震动相关属性】
【备注：自然界中不存在震钢这种物质】
打造好的震钢看起来有一点像是之前的连震宝石，但表面的纹理更加复杂，一看就知道不是凡品。
陈望平把震钢竖着放在地上，对着震钢的一端，尝试着接连打了几拳过去。
“砰！”
“砰！”
地面上出现几道长长的裂痕。
陈望平估算一番，按照自己之前的力道，单独每一拳的都没法造成这么大的裂痕，也就是说震钢将自己频率较劲的几拳融合到了一起，再传导到地面上。
有点意思啊。谷
等等。
那要是用这玩意制造标准炮弹的话，会不会能把标准炮弹碰撞时的力量集中起来，造成更大的伤害。
备注上已经提示了，标准炮弹造成的伤害是物理伤害，很适合震钢来发挥作用。
陈望平取了十根震钢，跟着其他材料一起放在制造台上，点击标准炮弹的图纸开始打造。
【标准炮弹打造中，预计用时一小时】
站在另一台制造台边上，他想了想，虽然震钢品质很高，但一来数目比较少，二来传导震动这能力要是用在防御上就变成了缺点，还是不能用震钢来打造坦克。
就用正常的高品质钢打造得了。
【陆战坦克打造中，预计用时十小时】
坦克的打造时间倒是没有那么长，睡一觉起来就可以了。
安排好这边，他继续点开另外两个新出现的图纸查看起来。
这两个图纸全都是胶囊，看起来很有意思。
【剧毒胶囊】
【用途：投掷物】
【材料：【重油】×5、【集成电路板】×1、【钢材】×2】
【打造方式：制造台】
【备注：请谨慎使用，同一地点大量使用后可导致污染蔓延】
【减速胶囊】
【用途：投掷物】
【材料：【原油】×1、【集成电路板】×2、【钢材】×1】
【打造方式：制造台】
【备注：它可以黏住敌方，制造时可以使用废品石油】
剧毒胶囊是紫色的，减速胶囊是绿色的，看起来应该是一个系列的物品。
看完图纸，陈望平满意地笑了笑。
重油终于有用处了。
虽然这用法很是粗糙。
就是直接当毒药来用。
至于备注里的话，陈望平暂时没去搭理。
先发展，后治理。
要是这玩意对灵殿的效果很好，那就算是让灵殿驻扎地污染蔓延又如何。
灭掉敌人，再解决问题。
另外，减速胶囊也给了他一个惊喜。
先前解决废品石油的办法只有一个，那就是种植石油植物。
可一来油田距离有些远，他还没开始铺开石油植物种植，二来家里也会产出一些废品石油，又没法用又不能乱丢。
现在好了，直接就废物利用，将其制成减速胶囊。
陈望平翻手取出五份重油，和一份废品石油，配合集成电路板和钢材开始打造两种胶囊。
【剧毒胶囊打造中，预计用时半小时】
【减速胶囊打造中，预计用时半小时】
安排好所有进程，他满意地点了点头。
从图纸所需的材料上分析，石油已经成为了打造必需品，想必能源系列科技和生产系列科技肯定也要用到集成电路板，得提高塑料产量。
还好现在拿下了黑油遗迹，不用担心石油问题了，不然就算是有了图纸也只能干着急看着。
想了一会，陈望平走到标准炮弹的制造台旁边，开始学习打造过程，准备观想标准炮弹。
半小时后，两个胶囊打造完成。
陈望平看到提示，抬起头晃了晃，无奈地收回视线。
这炮弹的打造过程比火箭弹要繁琐一些，学起来难度更大了。
只能慢慢来咯。

第二百六十三章 震钢炮弹！（求订阅月票）
陈望平取出两颗打造好的胶囊查看起来。
胶囊的外形跟虚影之中的一样，很是小巧。
【减速胶囊】
【可使用次数：1】
【特效-群体减速：投掷落地后对落地点方圆五十米内的生物造成50%的群体减速，效果持续三分钟（不可与其他减速效果叠加）】
【备注：减速胶囊不分敌我】
【剧毒胶囊】
【可使用次数：1】
【特效-剧毒：投掷落地后对落地点方圆二十米内的生物造成每秒500点毒气伤害，可持续十秒】
【负面特效-毒害：使用后会对落地点范围内土地造成轻度污染，多次叠加后污染情况加重】
【备注：它更适合用在敌人老巢】
看完这两东西的属性，陈望平还挺满意的。
减速胶囊的范围比想象中大了许多，没想到这么个小玩应，能造成方圆五十米的减速，而且还是百分之五十，相当于打断一条腿了。
至于不分敌我这个问题，陈望平倒是也不担心，自己这边孤家寡人的，群攻的时候用出来肯定是占便宜的。
况且，要知道这东西又不是什么力场之类的科技，它只会对生物造成减速。
只要敌人减速了，那自己无论是开枪还是放炮，准确度都会大大提升。
这才是关键。
至于剧毒胶囊，这东西的伤害也很猛，十秒下来就是五千点。
要是连续扔的话，那伤害直接冒棚。
就是这范围有点小，只有方圆二十米，要是遇到移动速度快的敌人一下就跑出去了。
像是陈望平现在的速度，方圆二十米一眨眼就跑出去了。
不过这也不要紧，既然科技树上一下子冒出两个胶囊来，那就说明这两东西可以配合使用。
回头先扔减速，再扔剧毒，看敌人还怎么跑。
陈望平收起两个胶囊，又继续在制造台上安排了任务，准备按照减速胶囊和剧毒胶囊一比二的比例来生产，用的时候也配合使用。
先造五六十个备着再说。
研究完这两的属性，那边标准炮弹也要制造好了。
陈望平站在制造台旁边，看完制造台上最后的收尾工序，伸手将其捞了出来。
标准炮弹看起来并不大，看起来跟竹笋像是，直径大约二十厘米，上面有许多符号，看起来很是奇异，拿起来沉甸甸的。
【标准炮弹☆☆（震钢版）】
【小范围伤害：5000点~10000点（+5000点）】
【伤害类型：物理伤害】
【特效-震动叠增：震钢炮弹击中敌人后会将飞行过程中积累的震动能量一并释放，弹片额外造成50%伤害、攻击范围额外增加50米】谷
【特效-精密：添加了集成电路板的标准炮弹精度可控制在目标十米内】
【备注：发射！然后炸开！】
“哈哈哈！感谢三殿主，这震钢加的太合时宜了！”
陈望平迫不及待地又安排了一个标准炮弹的打造进程，站在旁边努力学习了起来。
这标准炮弹比火箭弹无论是精度还是伤害都提升了一大截，一旦观想出来，再配合上雷电能量，那威力就更不用说了。
几个小时后，陈望平双眼通红，疲惫地一头倒在床上，他还想再努力回忆下刚才看到的知识，可今天实在是太累了，神潭的震荡伤还没彻底好透，无奈只能沉沉睡去。
深夜，千里之外。
灵殿二殿主晃了晃手，皱着眉看了看旁边的帐篷，心想不对劲啊。
老三不就是过去探查个方别消息？
怎么这么久都没回来？
还是说，老三吃瘪了？
二殿主抬手招来大长老，把情况说明了一番，让大长老说说想法。
大长老满头白发，身材矮小，扶着一个拐杖，但眼中透露出的精光却证明他可不是什么老善人，他一向是向着二殿主的，听到现在的情况后，大长老微笑一声，“其实很简单，殿中有些人是三殿主的人，只需要血祭两名，根据他们提供出的能量多少就可以估算出三殿主现在的实力如何。”
二殿主皱了皱眉头，血祭是要消耗己方力量的，他之前倒是没想过这条道路。
可现在看看，不血祭也不行了，三殿主迟迟不归，也不把消息带回来。
眼下气温越来越低了，眼看着就要入冬了。
万一冬雷消逝，大哥困在雷源之地，到时候再想找援兵就麻烦了。
得尽快动作了。
他点了点头，“就按照你说的做，叫人过来血祭吧，看看老三到底是个什么情况，躲起来有什么用。”
大长老点了点头，很快就带了一名三殿主的护法过来。
刚过来时，这护法眼中还有许多提防，口中说着：“见过二殿主，大长老，三殿主在哪？我是直线对三殿主负责的。”
二殿主懒得搭理他，摆了摆手。
旁边的大长老笑呵呵转过头道：“别急，马上你就能见到他了。”，话音一落，他手中拐杖一突，直接将这护法戳死，抬手拿出一个阵盘，将其血祭。
血祭了护法后，阵盘上面萦绕出一股股浓郁的血气能量和灵能。
二殿主抓过灵能分析了一番，皱眉道：“这灵能另一头连接的是老三，可这灵能无论是质还是量都明显比之前少了许多，看来老三今天是真的栽跟头了，分身肯定是没了，奇怪，方别实力会有这么强？”
大长老摇了摇头道：“会不会是唐火牛康复了？这么就过去了，他肯定也不会甘于受伤的。”
二殿主缓缓点了点头，“不排除有这个可能，看来要早点催动大阵了。”说到这里，他轻笑一声，“算起来，方别虽然背叛了，但也算是帮了我们大忙，剪除了火牛城不少反抗势力，这下万灵大阵肯定没问题了。”
大长老微笑道：“二殿主运筹帷幄，这次定然能从第七研究所中突破六级。”
二殿主笑了笑道：“杀了唐火牛再说，去催发大阵吧，时间也差不多了，我倒想看看，火牛城到底怎么应对，争取冬天彻底来临前就把这件事弄完！”
大长老点点头，“二殿主放心，在这火牛城，没人挡得住万灵大阵的，他们必将成为肥料，我殿万生！”
夜间，无数窸窸窣窣的声音响起，遍布火牛城附近。

第二百六十四章 虫子疯了（求订阅月票）
次日。
陈望平还没彻底睡醒，耳边突然听到巨型守卫机器人行动的声音似乎变大了许多。
不只是行动声音，同时还带有交战的声音，听起来有些剧烈，噼里啪啦的。
他从床上弹起，发现小铁木也不在原地了，立马赶到后山查看情况。
这一看，陈望平倒吸一口冷气。
什么情况？
视野中，上百只地虫、岩虫、管虫、还有一些被虫子逼过来的异兽全都聚集在后山外面，正在朝着7号矿洞的方向冲击过去。
巨型守卫机器人一夫当关，万夫莫开，只见它先是用石头挡住了虫子们进入矿山的路线，战斗时，它大臂一挥，巨大的力量顿时就能将地虫拍成肉泥，在旁边配合的小铁木立马吸走肉泥，同时再用枝条抓住其他虫子，帮助巨型守卫机器人更好的击杀敌方。
陈望平见状也立马加入战斗，看着大规模的虫族，他抬手取出两枚减速胶囊，对准远处虫子最多的位置扔了出去。
这可是大本营，剧毒胶囊暂时还不能用。
减速胶囊飞出的速度很快，由于它们个头很小，加上又不携带什么元素气息，直到扔到虫子堆都没遇到什么阻拦。
“嘭”
两枚减速胶囊落地，顿时就像是被戳破的气球一样，自己炸开，瞬间冒出大股大股浓重的绿色烟雾，眨眼间就覆盖了方圆一百米的范围，将远处所有的虫族都覆盖住了。
一瞬间，所有的虫族就像是被按下了0.5倍速一般，移动的速度大幅降低，瞬间就给了巨型守卫机器人喘息的机会。
陈望平计算的位置很准，刚好让巨型守卫机器人卡在了减速胶囊烟雾的边缘，意味着它没减速，但是敌人都被减速了。
看着绿色烟雾，他满意地点了点头，“这玩意效果还不错。”
很快，陈望平手持冲锋枪和电磁震荡鱼叉，远近战结合，迅速消灭着后山附近的虫子。
打着打着，他发现这些虫子的状态都有些不对劲，就像是被什么东西刺激了一样，速度和力量都有些明显的提升，感觉就像是每一次攻击都用尽全力。
这是跟它们的本能相悖的，肯定不对劲。
杀了足足十多分钟，总算是把这一夜积攒下来的虫子都给解决掉了。
陈望平让小铁木打扫战场，自己则是走进减速胶囊的范围感受起来，动弹几下，顿时感觉有些生涩，可这时，他突发奇想，取出艾草化石佩戴起来，再重新尝试了一番，减速效果没了。
他笑了笑，看来自己想的没错，既然这玩意是用废品石油制造出来的，那说明绿色烟雾肯定跟石油物质有些关系，连带着也会被艾草化石克制。
这样一来，以后自己战斗的时候就可以毫不顾忌地往脚下扔减速胶囊了。
等着烟雾散去后，陈望平看了看周围，发现地面似乎还有一些震动，依旧有一些地虫源源不断地冒出来，朝着自己的方向进攻。
他一连转换了几个位置，发现这些地虫的目标就是自己。
“灵殿的手脚？还是说我身上有什么特别吸引虫族的东西？”
陈望平皱了皱眉，叫来金雕，飞到低空四下扫视了一番，发现不仅是自己这里，远处也有许多地虫管虫加上一些还没遇到过的虫子都冒出来，朝着有人的方向奔袭过去。
火牛城方向，刚好能看到有好几队商队都被成百上千的虫子们追击着，虽然这些商队都有自己的雇佣兵，但这些虫子的数量实在是太多了，悍不畏死，就算是打死了几十只，还有上百只虫子追过来。
打着打着，雇佣兵就自己跑了，留下雇主绝望地死在虫群之中。谷
很真实。
回到基地，陈望平发现由于自己刚才离开了基地，那些虫族冲击的频率反而还降低了一些。
等自己回到基地后，虫族冲击的频率又变强了。
“这些虫子智慧很低的，这样的行为背后肯定有控制者，但虫族数量这么多，控制者也不可能一一控制，一定有控制逻辑的。”
陈望平飞到空中，一边看向周围一边总结着这些虫族的控制逻辑。
尝试几番后，他大致总结出几条：这些虫子都是以人的生命气息为锁定目标，对异兽和植物并没有过多关注，只是遇到了之后会顺便攻击，并不当做主要目标，另外，一旦它们遇到久攻不下的敌人，就会持续积累同伴，不停冲击，直到那道生命气息消失。
理清逻辑，陈望平转头看向火牛城的位置，心里咯噔一声。
如果真是这么说，那火牛城内的生命气息是附近最浓厚的，受到的攻击幅度肯定更强。
按照结果倒推受益人。
这背后的控制者肯定是灵殿没跑了。
真的是灵殿不除，一天不得安宁啊。
陈望平走到巨型守卫机器人旁边看了看，它的燃料还不用担心，专门有一条传送带添加，主要问题是身上的钢板凹陷破损比较多，每一次跟虫子碰撞都会留下一些痕迹。
看到这点，他立马安排维修机器人暂时先不用管基地内的器械，全力维修巨型守卫机器人，确保基地安全。
安排好这些，陈望平回到起居室，一边吃东西一边敲了下收音机，准备听下情况。
【天气预报】
明日雷源之地附近气温降低，雷源大幅减少。
【废土小贴士】
合理地利用虫子同样也可以帮助你更好的发展领地。
【不可名状的提示】
趁他病，要他命！
【风带来的声音】
“殿主，情况就是这样，我好不容易才找到机会逃出来，把消息递给您。”
“该死，老二竟然敢杀我灵奴，私自开启万灵大阵，这是想逼我出来啊！”
“那殿主，我们怎么办？”
“怎么办？我伤势未养好，切不能出去，不然就是给了老二掌控局面的机会，就算是以后进了第七研究所也没什么收获和话语权。”
“殿主说得对，那我们也在这里等候您恢复伤势。”
“嘎嘎，不用等了，既然你们来了，那我伤势恢复的就更快了。”
“殿主！啊！”

第二百六十五章 强大的陆战坦克！
听完收音机，陈望平笑了笑，左右看了看，找了块色泽好的木头，走到制造台边上，仔细地画了个图纸，打了四五个结结实实的实木架子。
他先是用干净布子好好擦了擦收音机，随后从实木架子中挑了个花纹最好看的，把收音机摆了上去。
这玩意真是宝贝啊。
自己正愁没法把控灵殿的情况走向，天气预报里就把雷源之地的天气预报都给送了过来！
太贴心了。
想想自己以前对人家还总是拍来拍去的。
太过分了。
以后必须轻轻柔柔地按下收听键。
继续分析下去，废土小贴士里面的信息也很有意思。
虫族这玩意生冷不忌，什么都吃，说不准真有些特殊的虫族可以带来些变化呢。
之前那些喷气虫地虫岩虫就都挺有帮助的。
等等，喷气虫？
陈望平脸色一变，他突然想到，这虫子四下入侵了，那火山部落该怎么办？
自己这边才只有一个人，尚且遇到上百只虫子。
那火山部落那边呢？
四十多个人，得有多少虫子过去？
而且那地方又没什么可以防御的地盘。
通讯器是打不通了，必须得过去看看了。
陈望平叫上金雕，迅速跑到制造台旁边扫了一眼，发现陆战坦克已经打造好了，他来不及看属性，将其收入储物格中，坐上金雕迅速朝着火山部落赶了过去。
金雕也知道利弊，全力挥动翅膀，体内风能加持，速度极快。
陈望平继续分析着收音机的内容，不可名状的提示说的是趁他病，要他命。
这意思是在提醒自己找机会做掉三殿主？
可这也得找到他才行啊。
火牛城附近范围这么大，谁知道这三殿主往哪藏了？
而且，从风带来的声音里看，这三殿主心狠手辣，连冒死逃出来给自己送消息的心腹都可以直接吃掉，这么下去，实力说不定很快就恢复了。
得找个办法出来了。
陈望平打定主意，瞄了一眼储物格，这人还在半空中呢，取是肯定取不出来了，金雕也承不住，先看看这大家伙的属性吧，好歹也是花了那么多资源堆出来的。
【陆战坦克☆】
【储物空间：50】
【最高移动速度：30km/H+10km/H（转换特效）】
【燃烧功率：300kW】
【耐久：20000/20000】
【物理伤害抗性：60%】
【元素伤害抗性：40%】
【附带武器：重型机枪】
【子弹伤害加成：200点-500点】
【有效射击距离：500m】
【极限射击距离：1500m】
【特效-击穿：重型机枪射出的子弹穿透力极强，可无视40%护甲】
【负面特效-反震：力量不足时，长时间使用重型机枪将会对全身造成震荡伤害】
【附带武器：火焰喷射器】
【喷射距离：100m】
【喷射伤害：300-1000点/秒】
【最长喷射时间：五分钟】
【喷射消耗：10桶燃料/分钟】
【喷射冷却：1小时】
【特效-燃裂：火焰喷射器杀死的敌人将会炸开，对其余敌人造成溅射伤害】
【重型火炮】
【自动瞄准】
【发射距离：5000m】
【炮弹伤害额外加成：5000-10000点】
【发射冷却：8小时】
【备注：它是一台全能的陆战霸主！】
看完属性，陈望平惊了。
虽然这属性有些多，但属性这东西肯定是越多越好啊，越多越清楚。
从武器配置上来看，陆战坦克涵盖了近中远三种情况下的武器，近战有火焰喷射器，中距离有重型机枪，远距离还有重型火炮。
“怪不得重型机枪射程反而还比机枪汽车短了一些，合着是在有重型火炮的前提下牺牲了一些射程，换来了个击穿的特效，有意思啊。”
陈望平巴不得现在就取出坦克开上去试试效果。
可他一看到坦克那速度就有些无奈。
打造坦克的时候，陈望平还特意把珍藏许久的纯蓝铁板给扔进去了，好不容易附带上了个吸能特效。
可就算是如此，这陆战坦克的移速也只有四十迈，完全不够用啊。
算了，还是到了火山部落再说吧。
此时此刻。
小山附近聚满了各种各样的虫子，其中最多的就是火山喷气虫，威胁最大的也是它们，一个个聚集在半山腰的掩体处，不停地一边冲撞一边释放毒气。
掩体后面，肖原跟肖玉正组织人手抵抗着这些虫子，个个身上带伤，显然是已经轮换过了。
肖原看着外面的情况，着急道：“小姑，这样不行啊，这虫子根本杀不完，要不然我们还是突围出去吧？”
肖玉转头看了看身后的族人，摇头道：“怎么突围？先前不是都已经尝试过了，这些虫子是跟着人味的，我们就算是能冲出一会，难不成还能一路冲到7号矿洞么？还是老老实实据守，说不定等太阳下山了，这些虫子就安静下来了。”
肖原咬了咬牙，继续拿着手里的枪冲了出去，每打上几分钟，他都要吃下一棵艾蒿来排出体内的毒气，要是没有陈望平之前给的艾蒿，他们连现在都撑不住，早就被虫子攻破了。
突然，一道道轰轰轰的声音响起。
伴随着轰轰轰声音出现的还有头顶上不住掉落的石块。
肖玉连忙喊道：“所有人小心头顶，注意不要被砸到。”
肖原着急地四下看去，顿时脸色一变。
一只足有三个磨盘大的巨型喷气虫不知道从哪爬出来了，它身上还带着硫磺矿石的黄灰色，此时正浑身透露着一股疯狂的气息，一股脑地朝着半山腰冲撞过去，几番冲撞下来，它头上的触须都有些损坏，可即使这样，它依旧继续冲撞。
眼看着半山腰都已经被它撞出一些裂痕的，掩体危在旦夕。
火山部落众人全都面色惊恐，他们都知道，要是没了掩体，那就会被这些虫子淹没。
死亡，近在迟尺。
“拼了，必须要弄死这只大的！”
肖原大喊一声，一马当先冲了过去，抬手扬出一股硫磺毒气，进而点燃。
可火焰落在巨型喷气虫上，效果很差，它们本就免疫硫磺毒气，加上体型很大，完全不惧火焰，继续冲撞。
“轰轰”
几番冲撞下，半山腰的掩体裂开了，巨型喷气虫兴奋地朝着众人冲撞过去，后面无数的喷气虫和其他虫子也紧跟其后，踩着掩体朝着众人袭击过去。
这巨型喷气虫战力很强，触须一甩就能把人甩飞。
眼看着火山部落就要覆灭了，部落中的孩子都忍不住哭了起来，他们的妈妈一边抱着他们躲避一边忍不住也哭了起来。
所有人都似乎看到了葬身虫腹的结局。
可就在这时，一道身影从天而降，直接落在虫族中间。
“别怕，我来了，全都退后。”

第二百六十六章 横冲直撞！
还没看清这人，光是听到声音，火山部落的人一下子全都不怕了。
“恩人来了！”
“恩人又来救我们了！”
“这么多虫子，恩人你快跑啊，杀不光的！”
“恩人，你快跑啊，我来掩护你！”
听着他们的话，陈望平暗道自己这次算是没白来。
他来不及多说，面前就是那头巨型喷气虫，光是这么看着，都感觉像是小山一般，压迫力十足。
“这玩意个头还挺大，刚好试试陆战坦克硬碰硬的本事。”
陈望平抬手将陆战坦克从储物格中取出来，直接放在旁边。
陆战坦克迎风见长，眨眼间就长成了足足有十多米长，五米多高的巨型战争霸主，铁灰色的身躯，长长的重型火炮，加上围绕一周的火焰喷射器和正上方的重型机枪。
哪怕一动不动，也能让人感受到它的威力。
肖原一看这陆战坦克，忍不住咽了口口水，惊的说不出话来。
肖玉也算是有些见识，可她也从来没见过这么大的战车，恩人不愧是恩人，一出手就是好东西。
陈望平也惊了一番，可强敌在侧，他也没时间多观摩，纵身一跃跳进坦克之中，抬手往燃料箱里面扔了上百块煤。
投放燃料的时候，他同样看到了也有固体燃料的投放选项。
一边投放，陈望平一边想道：“得赶紧升级能源科技了，这大家伙燃烧功率三百千瓦，烧煤太费劲了，得烧些更高级的燃料了。”
有了燃料，坦克里面的一个个控制系统都亮了起来。
陈望平瞄了一眼显示屏，火山部落的人都已经离开这个矿洞，跑到小山上面去了。
没了顾忌，他转头对准巨型喷气虫的位置，一脚油门下去，硬生生冲撞了过去。
“轰轰轰”
陆战坦克的履带抓地性很牢，即使是碎石也丝毫没有问题，只见这个陆地霸主调转方向，对准巨型喷气虫撞了过去，气势汹汹。
巨型喷气虫眼看坦克来袭也没有丝毫退让的想法。
因为它闻到了坦克之中的人味。
只见这巨型喷气虫后足发力，也朝着坦克冲撞了起来。
陈望平踩足油门，毫不畏惧地跟它撞了起来。
“轰轰轰轰！”
二者刚一碰撞就发出了巨大的声响，显然冲撞的力道极大。
紧接着，巨型喷气虫的口器就冒出了一股黄色的体液，身体上也陡然出现了一些裂纹，下意识地朝着后面退去。
“哈哈！一个破虫子，还跟我的坦克撞？给我死去！”
看到战果，陈望平兴奋地踩住油门，控制着陆战坦克直接顶着巨型喷气虫朝着岩壁冲撞过去。
巨型喷气虫吃痛后也恢复了一些理智，它所有虫足全部抓地，试图找到发力点，扛住陈望平的坦克。
可这都是徒劳的，巨型喷气虫刚一抓地，坦克就把它的虫足碾碎，继续撞向岩壁。
山上，火山部落的人看到这一幕都纷纷叫好，脸上激动的满是红晕。
“好！”
“撞死他！”
“恩人这车太霸气了！”
带着巨型喷气虫冲了十几米后，坦克重重地将其抵在岩壁上，瞬间就压出了一大股体液，使其头上的生命值也锐减一大截。
陈望平丝毫不留情，一直踩着油门，硬生生抵了巨型喷气虫一分钟，不给它任何逃离的机会，硬生生把它按在墙上压死了。谷
【生命值上限+3】
看着提示，陈望平满意地后退坦克，调转坦克头面向扑过来的无数喷气虫，潇洒地按下火焰喷射键！
“嗤嗤”
只见坦克周围空喷了几下，紧接着一行提示冒了出来：
【请先在坦克弹药库添加燃烧油桶】
陈望平：“........”
油桶？
也对，火山喷射器哪能不烧油？
他扫了一眼油桶的打造图纸。
【燃烧油桶】
【用途：火焰喷射器弹药】
【材料：【轻油】/【兽油】×10、【钢材】×1】
【备注：燃烧油桶也可以用在火山喷射堡垒上】
“十份轻油加一份钢材就可以打造了？”
陈望平很是惊喜，虽说现在手边没有制造台，打造不了，可光是从这个配方上看，轻油也跟重油一样开始派上用场了。
燃烧油桶，回去就打造。
至于现在，那就先试试重型机枪的威力。
陈望平左右看了看，发现陆战坦克的重型机枪可以直接在坦克舱内操控，无论是安全性还是隐蔽性都比之前要好得多。
他先是装了子弹，随后对准虫子最多的方向，按动扳机。
“哒哒哒哒哒”
重型机枪射出的子弹每一颗都宛如戳出去的枪头一般，击中虫子的瞬间就能透体而出，余下的威力还可以再击中几只虫子，子弹威力大幅增加，短短数秒就已经打倒了一大片虫子。
真正的金属风暴，瞬间就控制住了现场的局面，遍地都是虫尸。
就是这个反震力着实是太强了。
以陈望平现在的体质，他一口气打了三分钟就已经有些支撑不住了，肩膀上全红了。
当然，不仅是他身体扛不住了，就连子弹储备也扛不住了。
这重型机枪强是强，子弹的消耗同样也很恐怖，短短三分钟就已经消耗掉机枪汽车十分钟的弹药量了。
看来以后要再多储备一些子弹了。
离开重型机枪，陈望平重新回到驾驶位置，他也不打算用标准炮弹来打这些虫子，那实在是太大材小用了。
剩余的虫子也不多，干脆就用坦克碾了。
他开着坦克，横冲直撞，哪里虫子多就往哪里开。
无数的虫子看到坦克后，都想要啃上一口或是踢上几脚，可它们的伤害只能在坦克上留下一个小小的印子，丝毫不影响坦克正常运行。
但陆战坦克一通冲撞，只要是碰到虫子就能撞到其一半的生命值，紧接着再跟上一个挤压伤害，瞬间就清场了。
杀完火山部落附近大半后，陈望平也过瘾了。
刚好这时坦克燃料用尽，动弹不得。
他无奈地笑笑，停下坦克，伸手将其收起。
眼看外围还有不少虫子正在冲过来，陈望平微微一笑，抬手取出还没用过的剧毒胶囊，朝着虫子堆一连扔了两个过去。
反正也要撤离了，干脆试试效果！

第二百六十七章 收获与迁移（求订阅月票）
两枚剧毒胶囊刚一落地就立马炸开，化作一团团浓重的紫色毒雾，瞬间就将覆盖范围内染上一层浓浓的紫色，甚至还同时附带有阻挡敌人视线的功能。
紫色毒雾炸开后，立马就朝着附近的虫子上吸附过去，顺着它们的口器和身体其他缝隙朝着内部侵染过去。
短短几秒钟，无数虫子的头上的生命值都齐刷刷地往下掉，场面很是壮观。
伴随着生命值的下降，它们的动作也越来越缓慢，就算是想要逃离，可它们体内已经受到了严重的伤害，无法逆转，只能在毒雾之中等死。
火山部落众人眼看恩人扔出来的小东西竟然有这么大的威力，纷纷惊喜地高呼起来，“这什么东西啊！太厉害了！”
“就是，恩人一出手，立马就能逆转战局！”
“大家都别愣住，趁着这些虫子没法还手，我们也报仇。”
“就是，趁着恩人给我们创造的机会，好好把这些臭虫子都给弄死！”
听到他们的话，陈望平大喊道：“这毒雾不分敌我的，不要踏入，远程攻击即可。”
火山部落众人也看出了毒雾的厉害，纷纷点头，用远程攻击配合着毒雾清剿着余下存活着的那些虫子。
短短十来分钟，火山部落附近已经全都是虫尸了，这一战，直接把火山部落附近的虫子杀了个七七八八，远处的虫子再想要赶过来起码也要几个小时了。
肖原主动叫着族人去收拾虫子尸体，自己则是有些担心地走到陈望平旁边问道：“恩人，这些虫子到底是怎么回事啊？您来的这么及时，是不是矿洞附近也出现这些虫子暴乱了？”
陈望平点头道：“聪明，现在不只是你们这里，整个火牛城附近全都是这些暴乱的虫子，这些都是灵殿释放出来的，在找到解决办法之前，你们也不能在这里继续呆着了。”
肖玉走过来担忧道：“恩人，我们这条命都是你救回来的，您说让我们去那就去哪，只是我们这些人也没什么别的本事，去了别的地方没法帮您挖硫磺了啊。”，说着，她把一枚空间装置递给陈望平，“这里面是四百七十多方硫磺矿，是从我们偶然发现的一个富矿挖出来的，离开了这附近，再想挖到这么多就不容易了。”
火山部落这些人的想法很朴素，一想到离开，最担心的是没法帮恩人挖矿，没法给恩人报恩了。
陈望平收起空间装置，微笑道：“放心，这些虫子也不是凭空变出来的，不可能在火牛城附近一直肆虐的，刚好马上就是冬天了，你们在这里天寒地冻的，要是真遇到什么降温的情况也麻烦，先到我矿洞附近呆着吧。”
肖原点了点头道：“行，除了硫磺矿，我们也会挖别的矿的。”
肖玉还没去过7号矿洞，疑惑道：“我们这里由于情况特殊，虫子还算是少的，黑石矿坡上虫子会更多吧？”
陈望平笑道：“我那里有防线的，你们安心挖矿就行了，收拾东西吧，准备离开。”
肖玉点点头，叫着族人分出一部分来打包东西，准备撤离。
陈望平看了看空间装置里面的硫磺矿，满意地将其收入储物格之中，现在正缺硫磺来造炸药，没想到这边还挖到富矿了，有了这些，起码可以撑得住火山部落没法挖硫磺矿的日子了。
说起来，其实他本来是打算让火山部落分出一些人去黑油遗迹之中，看守抽油机，专门负责收集原油。
跟硫磺一样，原油现在也很重要，甚至未来会更重要，必须要有人专门看守。
但这里又有一个问题。
黑油遗迹可不是什么封闭遗迹，要是火牛城的人跑进去了还可以解决掉，可万一三殿主突发奇想，想要再确认一下方别在不在里面，悄悄摸进去的话就麻烦了。
火山部落所有人加在一起也打不过三殿主。
“真麻烦啊，到底怎么才能把他找出来弄死？”
陈望平无奈地叹了口气。谷
没干掉三殿主，或者说没找到提前躲开三殿主的方法前，黑油遗迹那边也没法开展抽油工作。
好在前几次过去黑油遗迹抽取的存货够多，短时间内也够家里的石油精炼厂和化工厂使用。
收回思绪，陈望平眼看剧毒胶囊的效果过去了，孤身走到投掷胶囊的土地上，戴上手套，伸手抓起一把泥土查看起来。
虽然毒雾已经消失了，但这里的泥土里面泛着一股浓浓的废油味，很是难闻，表层土壤的颜色也变成了乌黑色，一看就知道有问题。
“这污染程度有点严重啊，也不知道得种多少树才能救回来。”
陈望平记下剧毒胶囊的污染情况，心想以后使用这东西确实得谨慎一些，不能在自家附近用。
很快，火山部落的人就在肖原的带领下把虫尸收拾了个七七八八，有价值的部位全都割下来了，就连一些可食用的虫肉也分剥了出来。
幸好陈望平想要试坦克的威力，用碾压的方式杀了许多虫子，这样撞死的虫子，肉都很容易剥出来。
挑拣一番后，竟然收获了堪比五六头整牛大小的虫肉，又新鲜分量又大，足够火山部落开个庆功宴了。
看着堆成小山的收获，火山部落不少人都咽起了口水，纷纷议论起来：
“这么多肉！恩人这战车真厉害！”
“是啊，就算是过年，咱们也没抓到过这么多虫子肉吃啊。”
“别说肉了，这次虫子太多了，恩人之前想要的喷气虫骨我也找了好多呢。”
“我也找了。”
陈望平走过去查看收获，他自己也被吓了一跳，光是这么短短半小时就收获了【火山喷气虫骨】×215、【喷气虫心】×34、各类虫肉上千斤，除此之外，还有一些简单加工后就可以当成盾牌的虫壳也能利用起来，就连什么那些分解剩下的杂乱虫肢，也可以打包带回去当成肥料喂给小铁木。
收获颇丰！
眼看肖玉那边的人也打包好行李了，陈望平伸手将所有东西都收起来，转身朗声道：“诸位，眼下虫潮泛滥，我们先暂避锋芒，再找机会把这些畜生全杀光，今夜，开虫肉宴！大家放开了吃！”
“好！”
“恩人说得对！”
“太好了，这下不用担心虫子了！”
“恩人这是又救了我们一次啊！”
火山部落众人兴奋地大喊起来，高兴地上了卡车，准备撤离。
陈望平叫着金雕在空中当斥候，自己则是开着陆战坦克在前面开路。
虽说陆战坦克速度有些慢，可胜在稳固，就算是来再多的虫子也不怕。
“嗡嗡嗡嗡”
陆战坦克和卡车一前一后朝着7号矿洞开去。
同时也是在朝着新生活开去。

第二百六十八章 火牛城大阵
三个小时后。
满是虫血的陆战坦克拖着卡车回到了7号矿洞后山。
停下车，陈望平跳下坦克，一脚踢开粘在坦克身上的虫足，伸手解开牵引钩。
肖原也跳下车，心有余悸道：“恩人，要不是有你的战车，今天我们肯定突破不了包围圈。”
肖玉点头道：“是啊，这些虫子太疯狂了，拼着命不要了也要冲上来，这就算是铁轮胎也挡不住啊！”
陈望平笑了笑，指着坦克的履带道：“现在知道我为什么开坦克了吧，放的就是这些虫子。”
肖原羡慕地走过去摸了摸履带，“这大家伙叫坦克？真霸气。”
陈望平笑道：“行了，你们在这里收拾下吧，今天先不急着挖矿，有巨型守卫机器人在，你们可以先休息下，补补觉，早上附近的虫子我清理过了，我还要去火牛城一趟，你们等我晚上回来安排。”
肖原点点头，“听恩人您的，我们好好休息，随时做好挖矿准备。”
陈望平摆了摆手，之前水电都接过来了，现在也不用准备什么。
他回到基地之中，把火山喷气虫骨添加到两种胶囊的打造进程之中。
既然这玩意是增加气体类器械的效果，那减速胶囊和剧毒胶囊也都是气体类，应该会有效果。
安排完毕，陈望平收起坦克，叫来金雕，朝着火牛城赶了过去。
还没靠近火牛城，他就看到了一片乌压压的虫潮聚集在火牛城周围，这虫潮的规模比矿洞或是火山部落附近都要严重的多，每一处都聚集着上百只虫子，密密麻麻的，疯狂朝着火牛城里面钻。
好在火牛城此时也已经激活了大阵，一层层大红色的光芒笼罩在火牛城周围，持续地抵抗着虫潮，而且奇异的是，大阵收拢的时候会将一些虫子尸体带回来，吞噬之后，大阵上时不时就会有一些火牛虚影冒出来，朝着虫潮一番冲击，杀灭一群虫子，效果还不错。
陈望平见状也松了口气，喊着金雕飞到大阵正上方，拿出通讯器给唐希和打了过去。
通讯接通，唐希和的声音先是传来：“大阵上面那个是不是你？我好像是看到金雕了。”
陈望平招了招手，点头道：“是我，我担心火牛城的情况，特意来看看，现在看着还不错啊。”
唐希和无奈道：“先下来吧，还不错什么啊，我叔父的老婆本都拿出来用了。”
说话间，火牛城大阵上方打开一个刚好够金雕进入的口子。
陈望平交代金雕顺着口子进入，通过的时候，他能感受到这口子旁边的大阵温度极高，尚未触碰就能感受到灼烫的感觉。
怪不得能挡住那么多虫子，光是这温度就能烫死一大堆虫子。谷
进入之后，他还发现那口子自己关闭了，很有意思，他笑了笑，“看来叔叔手里好东西还挺多的啊。”
通讯器里，唐希和又继续道：“我跟叔父都在内城城主府，你也过来商量下吧。”
“行，这就过去。”
挂断通讯，陈望平四下看了看，发现火牛城内的居民恐慌似乎更深了，家家户户都是紧闭大门，就算是有个别在路上走的也是行色匆匆，看那样子似乎也是准备回家据守。
反倒是城墙上，守卫军在小队长的带领下正在借着大阵的威力反击虫子，战果还可以，每一次攻击都能带走数十条虫子的性命。
抵达内城后，陈望平走到城主府，刚一进了院子就看到了一个印着火牛图形的阵盘漂浮在空中，上面四散出无数条红色的丝线，这丝线连接到火牛城大阵之上，源源不断地为大阵提供着能量。
看起来是不错，但阵盘旁边的唐火牛此时脸色却很难看，咬牙切齿地看向城外的虫子，眼看陈望平过来了，他直接道：“灵殿这些人简直是丧心病狂，要是我实力不够的话，连火牛阵盘都没法催发，现在火牛城肯定就沦陷了。”
陈望平摇了摇头道：“除了火牛城以外，估计其余的聚居地都没了，灵殿这一次是涵盖了整个火牛城周围，一旦被虫子缠住了，就连成队的遗迹猎人都逃脱不了几个，叔，你这能源还足够么？这可是整个火牛城。”
唐火牛叹气道：“这里面的能源可是我攒了二十多年的好东西，原本是想要留着突破到六级的，可现在没办法，只能先拿出来用着了，原本按照早上的规模，撑个把月都没问题，可现在虫子越来越多，冲击的力度也比之前大了几倍，再这样下去，可能五天都撑不住了。”
陈望平道：“那为什么不组织人去杀一批？这些虫子又不是一夜之间长大的，总需要时间过来的，杀一批压力就会减轻许多。”
唐希和无奈地抬了抬胳膊，陈望平这才看到她胳膊上和腿上都有些血迹，显然是征战过了。
她解释道：“没人啊，城里其他几个势力都被方别灭的差不多了，没几个可用之人，而且现在方别也死了，根本没人抵抗，肖方那边早上就跟着守卫军一起杀虫子去了，我也有参与，但虫子太多了，杀来杀去就脱力了，虫子还是越来越多。”
就在这时，一名守卫突然跑进来，大喊道：“不好了，城主，北外城，有许多浑身闪光的虫子似乎不怕高温，正顶着大阵的高温朝火牛城冲去，刚才已经有两只冲进来了，现在还没解决掉。”
唐希和立马道：“我过去看看，不能让虫子进到城里，一旦乱起来，控制就更麻烦了，也不知道到底是什么虫子，连高温都不怕。”
陈望平一听守卫这话，心里也有些着急。
北外城？
自己火牛城中的家就在北外城啊。
虽说现在不住了，但他心里其实一直犯着嘀咕的。
原主父母到底是什么身份？承包的矿里竟然会产出两块煤精，而且既然都能找到唐火牛和二殿主都急需的兽爪钥匙，又怎么会莫名其妙就死在遗迹之中了？
这么多谜团还没解开，那个家不能毁掉。
他走到唐希和旁边道：“管它什么虫子，杀了就是死虫子。”

第二百六十九章 虫体矿
三人一起跟着报信的守卫赶到北外城。
此时的北外城门口正跟守卫说的一样，无数只老鼠大小的虫子正在突破火牛城大阵的封锁，疯狂地朝着北外城冲进去，这些虫子底盘很低，个头也不大，移动间浑身还闪着各种各样的光芒，极为醒目。
也正是因为这些虫子太醒目了，一钻到北外城就被居民们发现了。
“完了完了！虫子怎么进来了！”
“好疼！这些虫子怎么这么硬啊！”
“老子砸死你！”
“嘭”
“这玩意炸在身上怎么比石头还疼啊！”
眼看城里面被这些虫子弄得乱糟糟的，唐火牛看不下去了，抬手扬出两头火牛，朝着这些闪光虫子冲撞过去。
一番冲撞下去，火牛散开了，变成了无数团散发着炙热高温的火团。
可这些闪光虫子在火团之中如履平地，行走间丝毫没有影响，甚至身上的光芒还更加亮了一些。
唐希和着急道：“糟了，这些虫子真的不怕高温，看来只能硬碰硬了。”
唐火牛眉头一皱，再次扬手唤出一头火牛，他纵身一跃骑了上去，朝着虫群践踏过去。
可这时，陈望平却是抬手阻止道：“叔，不能就这么过去，经过你刚才火牛那么一烤，这些虫子爆炸的威力就更强了，贸然进去很有可能受伤。”
刚才一到这里，他就找了个距离大阵最近的位置观察了起来，一连换了几个位置后，他发现这些虫子身上的光芒根本就不是自己发出来的。
是它们背上的矿物质，或者说是石头。
这些虫子要么是以矿物为食，要么是像寄居蟹一样用矿物来当保护盾，总之，它们的后背上有一层厚厚的半透明矿物质。
光芒下，这些矿物质折射出各种各样的闪光，同时也帮这些虫子扛住了高温，而且，砸死虫子后这些矿物质还会炸开，造成二次伤害。
可以说，这种虫子就是火牛城大阵的克星，很是难缠。
先前火牛城的人交手间很难解决这种虫子，就算是敲在石头上也没法造成什么战果。
而且，他还观察到，这些虫子进了火牛城之后立马就四下乱钻，伤人只是次要的，它们最主要的还是想进入火牛城地下，目标看起来很明确。
听到陈望平的话，唐火牛停下动作，转身问道：“大侄子，那你说怎么办？要是真让这么多虫子到火牛城里面，那还不知道要死多少人。”
真要是没了居民，火牛城还叫什么城。
陈望平一边朝着一堆刚冲进来的虫子攻过去一边道：“等我研究看看，你先用掩体挡住这些虫子，它们移动速度没那么快的。”
说完，他盯着一只巴掌大的石头虫冲了过去，看了一眼这东西背后的矿物质形状很是平整，光溜溜的。
陈望平看着看着就想到了钢化玻璃的结构，他尝试着对准石头虫背的边缘射出一道电光，专门打角。
“嘭”
令人惊喜的事情发生了。
电光击中石头虫的背部边缘。瞬间就炸掉了一块矿物质，同时也露出了矿物质下面的虫身。
有效果！
陈望平满意地笑了笑，取出冲锋枪对准露出来的虫身打了一番，瞬间就打得这虫子浑身飙血，抽搐不已。
“滋滋！”
吃痛的石头虫掉头就跑，准备再次利用自己的身体逃出火牛城大阵。
陈望平看了一眼它逃跑的方向，反而收起冲锋枪，跟在后面等了起来。
就在石头虫再次经过炙热的火牛城大阵时，它突然浑身一抽，停在大阵边缘，浑身自燃起来，眨眼间就变成了一团焦黑的虫尸。
陈望平笑道：“没了背后的矿物质保护也想跑出去？烫也烫死你。”
他转身喊道：“叔，盯着这些虫子背后石头壳的边缘角打，别打中间，打掉石头壳就可以用高温解决它们了。”
旁边的守卫还有些不解，疑惑道：“打边缘和打中间有什么区别么？这石头壳很硬的，先前我们试了几个弟兄都砸不烂，反而还被撞伤了。”
唐希和没说什么，翻手取出一条软鞭，对准一只刚窜进来的石头虫边缘砸了过去。
鞭子一个起落就砸在石头虫背后石头的边缘角上，顿时也跟陈望平先前一样，砸下来一小块石头。
虽然砸下来的石头不多，但这是突破口啊。
紧接着，她抬手扬出大火蟒，只见那火蟒冲到石头虫附近，伸头重重咬在露出的虫身之上，瞬间就将其点燃，变成了一滩焦黑的虫尸。
唐火牛也看懂了，大笑两声：“大侄子真厉害，我也来试试。”，说完，他骑着火牛朝着这些石头虫冲了过去。
这时，陈望平却是眼睛一瞟，他突然看到先前被火牛城大阵烫死的那个虫尸上面冒出了一股淡淡的系统光芒。
“烫成这样了，还有什么收获？”
他好奇地靠拢过去，用钳子将虫尸拖回来，冲了冲水，把温度降下来，又扒拉扒拉，总算是发现这系统光芒是从一块拳头大小的半透明石头上冒出来的。
“石头？看着有点眼熟啊。”
陈望平好奇地将其收入储物格，查看属性：
【虫体硅矿】
【用途：冶炼材料】
【特效-同族：利用虫体硅矿打造出的相关器械更不容易被虫族攻击】
【备注：这是石英虫身上的精华，只有高温下才会显露出来】
刚看完属性时，陈望平有些难以置信。
虫体硅矿？？？
虫子上面也能提炼出硅矿？
而且还带一个自我保护的特效？
先前看到那些虫子入侵的时候，他就有些担心器械被虫子损坏的问题。
可现在看来，要是从虫族上面取材来打造的话，很有可能触发同族这个特效，进而保证器械的安全性。
石英虫？
这虫子可真是及时雨啊。
陈望平现在正愁硅矿不够用呢，没想到能在虫子这里得到补充！
“还好刚才放它自己冲到火牛城大阵旁边，不然没有高温，还找不到这东西呢。”
他转头看着外面无数的石英虫，迫不及待地冲了过去。
硅矿我来了！

第二百七十章 无解的虫王
唐火牛这边正杀的兴起，他发现用了陈望平的方法之后，清理这些实力强大的虫子一下子就变得简单起来，一番灭杀，石英虫顿时就死了一大片。
原本躲在屋子里的火牛城居民看到这一幕，纷纷出来喝彩起来。
“城主恢复了！”
“这虫子战力至少有三级啊！城主竟然能一杀一片！太强了！”
“太好了，这下不用担心灵殿攻进来了！”
“终于等到城主恢复了！”
眼看周围围观的居民对自己投来敬佩之情，唐火牛心里也很得意。
自己重伤不出这么久，人气也少了许多，想要晋级六级太难了。
眼下正是个收拢人气的机会。
可没想到这时候，陈望平也像是打了鸡血一样，突然杀了出来，只见他身形如电，每一击电箭都能准确地打中石英虫背部边缘，随后，他一脚踢在石英虫上，像是踢足球一样将其踢到火牛城大阵上。
“滋啦”
“滋啦”
短短半分钟，陈望平就踢了几十只石英虫到火牛城大阵上，借住大阵力量将其体内的虫体硅矿提炼出来。
唐火牛不知道陈望平这么做是为了啥，连忙着急地传音道：“大侄子，你别往火牛城大阵上踢了，往我这里踢，我来烧。”
陈望平也乐得轻松，“行，记得把掉下来的小石头收集起来，我有用处。”
唐希和听到这话，一边继续封杀城里的石英虫，一边贴心地使动鞭子，将火牛城大阵附近的虫体硅矿都帮陈望平收拢起来。
一时间，场面的局面得到大幅控制，虫体硅矿的数量也越来越多。
陈望平越看越是满意，虽说这虫体硅矿个头太小了，熔炼硅板的时候肯定要用很多个，但架不住这里的虫子多啊，杀完一大批虫子，造上几十个太阳能板肯定没问题。
就在三人杀虫的时候，远处的丘陵中，两名没有穿着黑袍的灵殿护法看到这一幕，转身取出一个大号的水晶球，注入灵能后，对着水晶球机械式地汇报道：“二殿主，先前石头虫已经冲入火牛城，但唐火牛抵达后控制了场面，现在石头虫已经被杀了一半，无法造成进一步威胁。”
过了会，水晶球上传出二殿主疑惑的声音，“怎么可能？就连我殿护法也无法短时间内击杀这么多石头虫，他唐火牛又是火系的，拿什么击杀石头虫？”
护法回道：“先前石头虫已经冲入火牛城，但后来赶到的唐火牛和一名男子似乎找到了克制石头虫的方法，一击就可以击杀石头虫。”
这时，水晶球上传出了大长老的声音：“一击？不应该啊，石头虫背甲比金属还坚硬，难不成石头虫有什么我们不知道的弱点？他唐火牛怎么找到的？”
二殿主不耐烦道：“不管了，释放石头虫王吧，攻破火牛大阵，破掉唐火牛的威望。”
“是。”
放下水晶球，左边那个灵殿护法毫不犹豫地捅了自己一刀，也不管血流出来了，转身就朝着虫潮之中跑了过去。
剩下那名灵殿护法脸上没有丝毫波动，继续看向火牛城北外城的方向，完成自己的任务。
场面很是诡异。
五分钟后。
所有闯进北外城的石英虫都被清理干净了，火牛城大阵外面的石英虫也被清理了个七七八八。
陈望平蹲在火牛城大阵旁边，时不时拎出一个没烤出虫体硅矿的石英虫放上去烫烫，不知道的还以为是在野炊呢。
唐希和此时香汗淋漓，走到陈望平旁边好奇道：“平哥，这东西有什么用？”谷
陈望平笑了笑道：“这可是好东西，这些虫子是石英虫，用它们体内提炼的这种石头可以造出太阳能发电板。”
唐希和皱眉道：“石英虫？太阳能？我以前在书上看到过，可那不是用来加热水的么？跟石头有什么关系？”
陈望平笑道：“不是太阳能热水器，是太阳能发电板，等造出来给你看看你就懂了，对了，你要是发现其他虫子身上有什么特殊的东西也帮我收拢一下。”
他现在越看这些虫子越觉得有意思。
这又何尝不是一片特殊的矿呢？
唐火牛此时正在安抚人心，转身说着什么。
可突然，他就看到居民们的脸色全都变了，而且还下意识地躲进了屋子里，甚至连个招呼都来不及打，一下子就没几个人了。
“轰轰轰轰轰”
一连串的震地声从他身后传来。
唐火牛心里咯噔一声，转身一看，顿时瞪圆了眼睛。
一前一后两只卡车大的石英虫王正缓缓朝着火牛城大阵爬过来。
说是缓缓，可也是因为体型太大了，看不出来行走的动作。
实际上这两只石英虫王速度跟正常人行走差不多，眼看着再有几分钟就能走到火牛城大阵处了。
唐火牛一看那虫子形状，发现只是个变大了许多的石英虫，心里大定，抬手唤出一头同样有卡车大小的巨型火牛，跨步骑乘而上，大吼道：“区区虫子，也敢犯我火牛城，找死！”
说完，火牛四蹄狂奔起来，瞬间冲出火牛城，凌空一跃，重重地对准石英虫王边缘踩下。
“嘭！”
硕大的牛蹄重重踏下，跟石英虫王碰撞时竟然发出了金属碰撞的声音，碰撞声极大。
踏下这一步后，唐火牛本来准备扬出火焰顺着踩出来的缺口去灼烧虫身。
可他扭头一看，顿时就傻眼了。
什么情况？
这巨型火牛一脚重踏下去，就算是一座小山也能踩踏一半啊！
怎么可能只在这巨型石英虫上踩出了一个浅印子？
为什么跟踩普通石英虫不一样？
还不等唐火牛想出对策，这石英虫王突然从身上的石头壳中一个探头，宛如乌龟一样的嘴深深咬住巨型火牛的脖子，瞬间将其咬散开。
这时，几人才发现这石英虫王头部竟然也覆盖着一层厚厚的石头。
唐火牛怒骂一声，再次收拢火元素凝聚出火牛，对准石英虫王甲壳的边缘踩了一圈，把所有的点都试了一遍。
可即使这样，也只能留下一个印子，无法打破石英虫王的防御。
这也太硬了！
而且还有两只？
怎么办？

第二百七十一章 炮弹之威！石英虫后！
唐希和看到这一幕，立马建议道：“叔！上能量炮吧，这大虫子太硬了，不赶紧打死的话后患无穷。”
唐火牛摇摇头道：“能量炮也没用，能量炮真正的威力并不在于物理攻击，而是击中之中的能量宣泄，可你看看这虫王的样子，显然根本不怕能量宣泄，这下麻烦大了。”
说完之后，他又一连尝试了几种办法，甚至还召集了四五头成年的火牛过来，集合起来冲撞一番。
火牛的集合冲撞确实有效果，一次冲撞就在这虫王身上撞碎了一大块保护矿物质层。
可虫王碎了矿物质层，火牛的角也出现了开裂，再继续冲撞下去就要造成永久伤害了。
眼看着第一只虫王就要踏入火牛城大阵了，唐火牛咬了咬牙，抬手准备让火牛再冲撞一次，拼着牛角掉了也要挡住这虫王进入大阵。他心里有数，像是这种专门克制自己的虫子数量肯定不多，不然灵殿早就拿出来了，犯得上跟自己一波一波的玩么？
只要干掉这两只虫王，那后面就可以动用正常能量炮和火牛大阵了。
唐希和看不下去了，转过头，冲着其余虫子杀了过去。
就在这时，陈望平的声音传了出来，“叔，火牛不是这样用的，你还是让它们回去养伤吧，两只虫子而已，还能翻天不成？”
唐火牛叹气道：“不用不行啊，大侄子，你先前那方法对虫王没用了。”
陈望平笑道：“确实没用了，这虫王背后矿物的形状跟小的差别很大，受力结构也不一样了，但是，方法没用不代表我没办法干掉这虫王，你们退后，准备好帮我炼石头。“
话音一落，他抬手唤出陆战坦克，身形一动钻了进去。
轰然落地的陆战坦克吓了两人一跳。
唐火牛眼神中满是惊讶，“大，大侄子，你这坦克是从哪找的的？”
他其实没见过真的坦克，只是之前闯遗迹的时候看到过有关于坦克的记载，特意记下了这种陆地霸主的相关内容。
可他怎么也想不到，今天竟然看到这大家伙了！
唐希和也从没见陈望平用过这东西，
看着显示器上的虫王，陈望平微微一笑，“石英虫王？这要是弄死了，肯定能炼出不少太阳能板来。”
其实他也没打算动用坦克出手的，可这石英虫王前进的角度怼过去刚好就是他家的位置。
这不赶紧出手不行了啊。
在对付石英虫王这件事上，陈望平的思路跟唐火牛是一样的，能量攻击没用，肯定得用物理攻击。
既然这样，那刚好试试标准炮弹的威力！
看看有了震钢的增幅，这炮弹到底能造成多少的物理伤害！
打定主意，他从储物格中取出震钢版标准炮弹，将其装入弹药库，随后就迅速坐到驾驶舱，迅速瞄准石英虫王的头部，按动发射键。
“轰”
坦克长长的发射筒猛然一震，将标准炮弹轰然发射出去。
标准炮弹瞬间就跨越短短数十米的距离，重重地砸在前面那只石英虫王的头上，瞬间就将石英虫王的头部石质护甲打碎。
沉重的冲击波在石英虫王头上一直传递到它后背的矿物保护壳上，顿时就宛如潮汐起落般哗啦啦碎落一地，场面极其壮观。
“嘭嘭嘭”
石英虫王本来还在嚣张地缓缓朝着火牛城踱步而进，可它怎么也想不到下一秒就被标准炮弹炸了个头昏眼花，剧烈疼痛的同时，它还感觉自己的后背凉飕飕的。
石英虫王忍痛扭头一看，顿时就惊了。
自己引以为豪的厚厚矿物保护层全裂了！
不仅如此，标准炸弹冲撞开矿物质保护层后，还在空中散成了无数的弹片，朝着四下乱射而去，眨眼间就击杀了一大片的石英虫和地虫。
其中有一些大块的弹片，溅射到后面那只石英虫王后，还把它后背的保护层打落了好几块，威力十足。
唐火牛也看呆了，惊喜道：“对对对，就是这种伤害！物理冲撞伤害！大侄子，干得漂亮。”
唐希和也颇为惊讶道：“这是什么弹药？伤害这么高？一炮就能砸碎连火牛冲刺都打不破的保护层？”
陈望平笑道：“恰好克制石英虫王罢了，叔，别看了，我就一炮的威力，眼下壳子都破了，该你了。”
唐火牛感激地看了一眼陈望平，心里知道这是大侄子给自己让出表现的机会，立马大喝一声，浑身冒出火焰，冲到没了保护层的石英虫王旁边，一阵拳打脚踢，浑身火牛虚影接连浮现，短短十几秒就已经把那石英虫王打的奄奄一息。
陈望平找准机会，抬手打了一道三千点雷电能量的电箭过去，刚好打死这只石英虫王。
【生命值上限+20】
看着面前的提示，他满意地点了点头。
二十点已经是很高的收获了，虫王就是不一样啊。
除了生命值奖励，他还看到石英虫王的尸体上有两团系统光芒，一团跟虫体硅矿颜色相似，但光团却大了许多，另一团光芒则是冒着血红色，看起来很是醒目。
陈望平没急着去拿收获，他下意识看向另一只石英虫王，这才发现这只石英虫王见状不对，已经开始掉头想跑了。
这可不行。
虽说标准炮弹没了，但光是坦克自身也是一个物理冲撞的好手。
他立马操控坦克冲刺过去，一路上连重型机枪都不用，横冲直撞的，无论什么虫子挡路都是直接碾压过去。
追上石英虫王后，坦克重重地对准石英虫王的侧面撞了过去，大力之下，顿时就将这只石英虫王给撞翻了。
这一撞翻，陈望平才发现这只石英虫王腹部储藏着无数只先前攻入火牛城的小石英虫，密密麻麻的，有些恐怖。
他转头看了一眼，唐火牛已经把那只炸死的石英虫王翻过来开始炼制了，但那只石英虫王附近却是连一只小石英虫都没看到。
对比一番，陈望平来了兴趣，改撞为堵，开始尝试控制这只石英虫后。
虫后！
这玩意要是控制起来了，还怕以后缺虫体硅矿么？

第二百七十二章 拿下虫后（元旦快乐）
翻过来的虫后睁着愤怒的复眼瞪向陈望平，利用虫足将自己翻过来的同时朝着坦克上扔出上百只小石英虫。
虫后不明白这到底是什么大家伙，为什么比自己还硬！
它现在只想回到自己的老巢之中，痛痛快快地啃上一顿矿石，好好睡一觉。
它甚至都不明白自己为什么会出现在这里。
陈望平眼看虫后想逃，丝毫不在乎爬在坦克上的无数小石英虫，继续开动履带朝着虫后追了过去，他看了看周围，站起来打开坦克盖子对唐希和喊道：“快过来，帮我打这只虫后！”
“来了。”
唐希和轻巧地几步跳起来，顺着进入孔进到驾驶舱。
刚一进来，她就面露惊讶，看着这堆密密麻麻，功能各式各样的仪表，她有些惊讶，但更多的是兴奋。
这些仪表都是亮着灯的！证明这坦克的功能很完整！
平哥到底是从哪找到这么大一个宝贝啊！
陈望平看唐希和有些呆愣愣的样子，笑着拍了下她小脑袋道：“别看了，看到旁边那个驾驶座了么，先上去，我来教你操作机枪来打这只虫后的尾部。”
“好嘞。”
唐希和爬到驾驶位，乖乖听着陈望平的教授。
陆战坦克里重型机枪的操控并不难，唐希和听了一会就明白了，尝试着上手，瞄准虫后的尾部哒哒哒地射了起来。
枪口，喷着火焰。
无数子弹在重型机枪的增幅下以更高的威力击中虫后尾部，眨眼间就把虫后尾部的矿物保护层如同犁地般打碎了一层层，眨眼间就打到了虫后的身体，冒出一股股血液。
唐火牛熔炼石英虫王的时候抽空看了一眼战况，顿时就惊了。
“不是说枪支打不动这些虫子背后的保护层么？这坦克上的机枪怎么这么猛？”
“奇怪啊，大侄子到底是从哪弄到这东西的。”
唐希和越打越来劲，握着把手左右扫射起来，脸都红了。
“该死的虫子！打死你！”
陈望平看了一眼虫后的样子，连忙制止道：“可以了可以了，先别打了，再继续打下去就真打死了，我想找机会看看能不能圈养这虫后，专门用她来生产虫体硅矿。”
听到这话，唐希和这才松手，站在陈望平旁边担心道：“圈养虫后？你拿什么圈养？这虫后一看就知道打洞能力极强，就算是关在岩石层也能挖出去，捆不住吧。”
陈望平点点头，“先抓住再说。”
他本来是打算用钢材来浇筑一个虫棚，将虫后控在里面。
可现在想想，虫后的体型这么大，浇筑虫棚得花费大量钢铁，而且钢铁厚度还要达标，不然虫后自己力量这么大，一冲就冲破了，白费力气。
先抓住再研究。
从现在的虫后逃窜就能看出，就算它被灵殿控制了，但面对生死危机，依旧会遵循本能逃窜。
只要有的怕，那就有办法。
要是什么都不怕才是最麻烦的。
重伤的虫后尾部一直流着体液，它一边逃亡，一边抓住旁边的其他的虫子，大口大口用口器吞吃起来，迅速恢复着伤势。
短短五分钟，它尾部的伤势就愈合了，恢复速度惊人。
陈望平也放心了些，他还担心把这玩意折腾死，没想到这么皮实。
对着虫后侧面，他又操控坦克撞了一次，将其撞翻，往回推了十几米。
撞完之后，陈望平照例看了一眼雷达，惊喜地发现雷达上有一个熟悉的灵殿红点，此时正躲在虫群之中，光芒逐渐变弱，似乎是在持续流逝生命力。
而且，伴随着他生命力的流逝，他周围的虫族光点却虚亮了起来。
“激发异能？还是控制虫子异能？”
陈望平不露声色地规划了一番路线，看似正常的继续开着坦克冲撞石英虫后，不停地把它冲翻又掀起，实际上却是在朝着灵殿那人的位置靠拢过去。
未知的情况下，他想做到万无一失。
十来分钟后，陈望平离着灵殿那人位置只有十几米了，他把驾驶舱让给唐希和，纵身一跃，瞬间出现在灵殿那人面前。
这时，他看到很是诡异的一幕。
这名灵殿护法半蹲在地上，腹部一直流着蓝色的血液，周围聚集着的虫子都快要把他全身覆盖住了，一层一层的虫子吸使了蓝色血液之后就转身朝着火牛城冲去，前后变化很大。
看着一地不似常人的蓝色血液，陈望平陡然想起储物格中的蓝线虫须。
蓝血？蓝线？
这两是什么关系？
他脑中想着，手上动作不断，抬手挥舞两条手臂粗的雷电能量按了过去。
“滋啦滋啦”
雷电能量瞬间就电的那灵殿护法身子一震，抖落一地虫子，令人作呕。
好在陈望平早就用雷电能量护住全身，没沾上半点。
可这时，周围的虫子就像是收到了什么指令一般，也不去火牛城了，而是将目标放在了陈望平身上，疯狂地朝着陈望平冲击过来。
借着虫子的掩护，那灵殿护法摆脱雷电能量的麻痹，转身朝着远离火牛城的方向逃去。
“想跑？金雕，拦住他！”
交代一声，金雕应声而动，振翅挥动狂风，刮的那灵殿护法动弹不得。
陈望平浑身雷电涌动，噼里啪啦地炸落一大堆虫子，纵身抓住灵殿护法，重重一拳砸了上去。
还不等他补上第二拳，那灵殿护法转身对着陈望平露出一个笑容，陡然炸开。
陈望平无奈地抽身而退，躲开灵殿护法炸出来的漫天蓝血。
又是自爆。
灵殿这帮人就没点别的新意了么？
炸弹人是么？
漫天的蓝血落在地上，瞬间就又刺激了一大批虫子。
而且这次的蓝血似乎效果更好，落在一只原来体长五米的地虫上后瞬间将其催化成了五米五长，竟然还带着强化效果。
陈望平见到这一幕，正准备让唐希和开坦克过来作战，可他打眼一看，突然发现先前灵殿护法跑过的位置中间有一点蓝色的系统光芒冒了出来。
紧接着，这系统光芒就像是长了腿一样，正朝着远离火牛城的方向拼命逃窜，速度很快。
什么玩意？

第二百七十三章 蓝线虫心碎片（元旦快乐）
不远处，留守的那个灵殿护法正捧着水晶球汇报消息：“出问题了，二殿主，陈望平取出一辆强大的战车，发射炮弹打死了石头虫王，现在正在攻击石头虫后，而且他还发现了一号，现在一号已经死了。”
水晶球那头，二殿主的声音很是惊讶，“能发射炮弹的战车？难不成是坦克？他上哪找到的坦克！”
大长老着急道：“他怎么发现一号的？石头虫王死了就算了，但蓝心碎片不能有失，必须把蓝心碎片送回来！”
灵殿护法汇报道：“一号临死前已经将蓝心碎片藏在地虫上，正在逃离战场。”
正说着呢，他语气突然变得急促起来，“情况有变，陈望平似乎感受到了蓝心碎片，正在朝着承载蓝心的地虫追过去。”
二殿主怒骂道：“该死，这陈望平到底是怎么回事？你去掩护蓝心逃离，必须把蓝心碎片带回来。”
“是，必将誓死完成任务。”。
通讯断开，二殿主生气地砸了下桌子，他不明白自己原本好好的计划怎么执行起来出了这么多问题。
那陈望平怎么可能发现一号？
难不成要动用虫人？
几十秒前。
陈望平转头看了看灵殿护法尸体上涌现出的灵体，发现这灵体依旧是一副自爆的景象，他毫不犹豫地涌动雷光，瞬间将其消灭，纵身朝着那个正在逃离的蓝色光芒追去。
怪不得这小子笑呢，合着是嘲笑我？
这么大的行动，肯定不会只有一个护法。
我倒想看看谁能笑到最后。
几秒钟后，他追上了那个蓝色光芒，或者说是追上了承载着蓝色光芒物品的那只地虫。
虽然它一接到灵殿护法临终前的指令后就第一时间钻地了，但这在雷达面前显然没什么用处。
陈望平对着地面接连几脚踩下去，隔着土地都震的那地虫身体一晃一晃的。
眼看地虫忍不住露头了，他抓住地虫的身子，像是抽麻绳一样将其轻松抽出，转头一看，顿时就发现了这光芒是在地虫的身体里面。
就在这时，一道浓郁的灵能光球隐蔽地从一只巨大的岩虫背后陡然飞出，威力十足。
陈望平冷笑，知道自己找到关键之处了，他身形闪动，利用这只地虫当自己的掩体，躲在地虫身后，让它来承受灵能光球。
就在这时，灵能光球的操控者似乎是担心伤害到地虫，或是伤害到地虫体内的东西，连忙控制灵能光球转向，擦着地虫的边上砸在虫子堆之中。
“啪啪啪”
灵能炸开，顿时炸死了一大片的虫子，落地声哗啦啦的，显然威力很大。
陈望平躲在地虫背后，高高举起电磁震荡鱼叉，用力戳进地虫体内，用力一拉，给地虫来了个开背服务。
顺着光芒看去，他一眼就发现了一个宛如三分之一球的淡蓝色器官，它植在地虫的血肉上，一鼓一鼓的，宛如心脏。
陈望平谨慎地带上手套，瞬间扯下那个淡蓝色器官，将其收入储物格之中。
他没急着看属性，而是甩掉手套，重踏在地虫身上，借力朝着先前攻击自己的灵殿护法追了过去。
还敢偷袭？赶紧给我死。
“哒哒哒哒”
这时，坦克中的唐希和也发现了那灵殿护法的踪影，贴心地用火力封锁着灵殿护法的逃离路线。
空中的金雕也及时扇风刮走挡路的虫子，给陈望平清理路障。
很快，陈望平赶到灵殿护法附近，抬手对准他的腿甩出十几颗雷电穿甲子弹。
子弹洞穿灵殿护法的膝盖和小腿。
灵殿护法倒下了。
即使是这个时候，他的目光依旧是机械的，脸上也看不到疼痛的神色。
陈望平注意到这一点，心里猜想看来这个灵殿护法已经被控制的深入灵魂了，连点自己的感觉都没有，也没了逼问的想法，甩出几发雷电子弹爆头将其击毙。
等了片刻，这个灵殿护法的灵体飘了出来。
对比之前的灵殿护法，这次的灵体要更加厚实。
当然，脸色依旧没什么神色，看起来很是机械。
陈望平眼看这灵体灵能充沛，下意识地后退拉开距离，避免被它的自爆炸到。
可拉开了距离后，他却发现这灵体丝毫没有自爆的意思。
而且也没有逃跑的意思。
反而是朝着陈望平飞了过来，一边飞还一边消耗灵能朝着陈望平扔着灵能光球，看起来还不死心。
陈望平躲开灵能光球，抬手准备将其消灭。
可就在出手前，他瞄到了这护法的灵体状态，突然冒出一个想法。
等等。
从刚才的表现来看，这灵体收到的指令肯定不是自爆，不然它就不会朝自己扔灵能光球了。
这指令也不是攻击火牛城。
他尝试着取出先前那个淡蓝色器官左右挥舞了一番，惊喜地发现这灵体浑身灵能波动陡然加快，迫不及待地朝着淡蓝色器官追去。
“原来如此，合着你盯着这东西呢。”
陈望平微微一笑，拿着淡蓝色器官，控制好距离，不停地四处移动。
有着淡蓝色器官吸引，这灵体也跟着四处移动，很是听话。
“看来这护法收到的指令是拿到这东西，没拿到之前，它不会自爆也不会离开，换句话说，精神力耗尽之前，这灵体的行动完全可以控制，那可太好了，正愁没有试验品呢，灵殿就赶紧给我送了一个过来。”
打定主意，陈望平满意地点点头，一边继续兜圈子一边分神瞄着储物格，查看这淡蓝色器官的属性：
【蓝线虫心碎片（小）】
【不可使用】
【用途：配合蓝线虫须来操控虫族】
【特效-蓝血：蓝线虫心碎片使用时必须吸取足够的血液，长时间缺乏血液时将会枯竭】
【特效-吸引：蓝线虫心碎片之间存在吸引力，越大的碎片吸引力越强，吸引力最远距离五百米】
【负面特效-呆愣：被控制的虫族智慧会大幅降低，无法恢复】
【备注：该蓝线虫心碎片过小，非特殊异能者无法使用，请尽快收集其余蓝线虫心碎片】

第二百七十四章 虫王出产
看完属性，陈望平皱了皱眉。
不可使用？
难不成是因为这东西受了损伤？还是说因为括号里面的那个小字？
从属性上来看，这东西刚好就是跟蓝线虫须配合的，而且只需要有血液就可以使用，用起来很是方便。
至于负面特效的呆愣，这一点对于灵殿来说可能算是什么缺点，但在陈望平这里这反而还是个优点。
原因很简单，他现在就是打算用这东西来控制石英虫后，只要能让它产出石英虫就行了。
智慧太高反而是个麻烦。
陈望平盯着属性看了一会，心想着看来使用这东西的关键应该就是在它那个吸引特效上了。
必须再得到一些碎片，合在一起来使用。
就目前的情况来说，最有可能持有蓝线虫心碎片的就是灵殿三殿主了。
得找到这老小子，干掉他！
缕清楚了思绪，陈望平迅速从附近的虫族尸体上取了一些血液，浇灌在蓝线虫心碎片上。
先前查看属性的时候，这蓝线虫心因为离开血肉太久，活性都有一些明显降低。
可现在，得到血液的浇灌后，蓝线虫心碎片明显活跃了许多，缓缓跳动起来，隐隐有一种虫族的威严散发出来。
“这东西肯定不是普通虫族出产的，说不定也是灵殿从哪挖出来的特殊东西。”
陈望平这时候还没多想，只觉得这东西是灵殿找来用来对付唐火牛的宝物。
这时，唐希和的声音传来：“平哥，现在怎么办啊？这虫后已经受伤很严重了，要不要直接干掉它。”
陈望平笑道:“别急，我打算圈养它，专门用来生成那种石英虫，我有用处。”
听到这话，唐火牛皱了皱眉道：“大侄子，你有把握控制好虫族么？要知道，虫族的繁衍能力很强的，一个不小心就可能泛滥成灾，这石英虫很是强大，要是一个没控制好，很容易出问题的。”
陈望平摆手道：“现在还没把握，但起码可以保证让它不乱跑。”，说完，他继续用蓝线虫心碎片控制着那个灵殿灵体，先把灵体引到远离火牛城大阵的位置。
好不容易才找到个灵体，要是不小心被火牛城大阵灭了就麻烦了。
看着陈望平的动作，唐火牛又是疑惑道：“大侄子，这灵体不消灭还留着干嘛呢？灵殿还真是下本钱，三级的护法用来盯梢。”
陈望平笑道：“这灵体智慧有些问题，他现在就想要我手里的东西，除此之外也没什么别的想法了，难得见到这么单纯的灵体，我准备带回去做做实验。”
唐希和好奇道：“做实验？什么实验？”
陈望平如实道：“试试看到底怎么才能捕捉到灵体的痕迹，不能总是我们在明他们在暗，我也得想些办法把这些下水道的老鼠抓出来啊。”
唐火牛此时也刚好把石英虫王的尸体熔炼好，他拿着一块足有牛犊大小的深色虫体硅矿赶到陈望平旁边，摇摇头道：“大侄子，你这两个想法都有些异想天开，控虫先不说，就说捕捉灵体痕迹这事情，灵体是接触灵能过多后才产生的精神力异变体，只有专门研究灵能的人或者精神力极强的人才能捕捉到痕迹，你光靠这一个灵体怎么研究？”
唐希和补充道：“平哥，我叔说的有些重，但也是真的，就算是专门修炼精神力异能的人来搜索灵体痕迹消耗也很大，没有线索的情况下，几乎不可能大规模地搜索灵体痕迹，很难的。”
陈望平点点头道：“道理我也明白，不过，我要研究的方向跟你们想的不一样，先不说这些，等我研究出来再说，这样，我先把这石英虫后电麻它，叔叔你帮我先看着几天，等我找到办法再领走。”
唐火牛很是无奈，转头看向石英虫后苦笑道：“大侄子，你这可真是给我出难题，这样，先把它虫足砍断，不给它补给的话恢复就慢了，拖个四五天没什么问题，不过话我说在前头，要是你迟迟没研究出控制的办法，我们还是得杀了它，留着就是祸害，还要防着灵殿抢回去。”
听到唐火牛这话，陈望平也被他提醒了，顿时来了精神。
对啊。
这石英虫后不杀的话，灵殿肯定也想抢回去的。
那既然想抢回去，肯定还是要派带有蓝线虫心碎片的人过来。
干脆钓一波鱼，试试看能不能钓上钩。
如果可以的话，他也不想这么早去找三殿主拼命。
老老实实发育它不香么？
打定主意，陈望平纵身跳到石英虫后身上，拿起鱼叉直接放了一万点的雷电能量过去，瞬间就把这石英虫后电麻了，浑身冒着电光，一动不动。
虫后腹部剩余的小石英虫也跟着麻痹了起来，哗啦啦地掉落下来。
陈望平也没客气，拿枪打破小石英虫的矿物质甲壳，弄死之后踢到唐希和旁边，让她帮忙处理一下。
随后，他拿着鱼叉对准虫足戳了几下，可尝试了几下也没能戳断虫足。
一来这虫足很是坚韧，二来鱼叉并不锋利，边缘都没开刃。
“看来得想办法打个战刀了，起码得能破甲才行啊。”
陈望平抬头喊道：“叔，这玩意我砍不断，你来弄断吧。”
唐火牛笑道：“你那鱼叉当然砍不断，回头我给你找把刀，对付虫族还是得兵器好。”，说完，他把石英虫王的虫体硅矿扔给陈望平，自己跳到石英虫后身上砍起了虫足。
陈望平接住牛犊大的虫体硅矿，期待地打量起来。
从体积上来说，石英虫王的出产比得上上百只小石英虫了，量上多，质上肯定也不错。
【虫王硅矿】
【用途：打造材料、催化剂】
【特效-王者品质：添加少量虫王硅矿后，虫体硅矿打造的器械品质大幅提高】
【特效-王者震慑：添加少量虫王硅矿后，虫体硅矿打造的器械可逼退品阶低于石英虫王的虫族】
【备注：即使是死亡，虫王依旧是虫王】

第二百七十五 虫体硅板的缺点
看完属性，陈望平满意地点了点头。
怪不得用途是催化剂，这玩意跟虫体硅矿是相辅相成的。
有了王者震慑，打造出来的小型太阳能板就更不怕虫子骚扰了。
不过，从石英虫的出产上，陈望平发现虫族的出产似乎都有些互相配合的意思，虫王硅矿和虫体硅矿是这样，蓝线虫心和蓝线虫须也是这样。
出产就跟虫族的社会结构一样，都是分工明确，各司其职。
有点意思。
他反手收起所有虫体硅矿和陆战坦克，急匆匆地摆了摆手，领着灵体朝着7号矿洞赶了回去，准备开始研究。
唐希和看着陈望平的背影，喃喃道：“叔父，你说平哥他能成功么？”
唐火牛摇了摇头道：“我觉得不可能，但我这大侄子身上有太多的不可能了，这坦克到底是从哪冒出来的，我们现在也不知道，由他研究吧，希望可以有些破局的机会，城卫军，继续随我清理虫族。”
千里之外。
灵殿二殿主跟大长老正在水晶球旁边等消息，可却怎么也等不到答复。
等到后面急了，二殿主忍不住又派了个护法去查看情况，这才得知石头虫后已经被唐火牛圈养起来，之前的护法也全死光了。
大长老捋了捋胡子道：“奇怪，唐火牛对待敌人一向是杀了了事，这次怎么还故意留下石头虫后？难不成是当诱饵？”
二殿主冷哼一声：“诱饵？唐火牛想的未免也太多了，这次只不过是个试探而已，来人，催化万灵大阵就进入第二阶段。”
“是。”
……
两个小时后。
陈望平看着身后漂浮的灵体，无奈地继续晃了晃蓝线虫心碎片，继续引着它往前漂。
这次，他体会到了以前玩网游时拉怪的枯燥与困难。
这灵体飘的速度太慢了，而且感知能力也一般，一路上都要集中精神来控好它的位置。
好在现在可算是引到家里了。
尚未到基地，后山那些人就听到了动静。
肖原看到灵殿的灵体，如临大敌，立马舞动手里的硫磺毒雾，着急道：“恩人，是灵殿打过来了么？”
陈望平看他们一副随时准备战斗的样子，微笑道：“没事，大家继续休整，这是我特意留下来研究的灵体。”。
听陈望平这么说，他们才重新落下去，继续休整身体。
肖玉领着小囡囡，走过来道：“恩人，这灵体看起来有些奇怪，我有点熟悉。”
陈望平疑惑道：“熟悉？这人也是火山部落的？”
肖玉摇摇头，“不是那种熟悉，是这灵体身上似乎沾染有一些微弱的硫磺气息，我感觉这人生前可能在火山附近活动过。”
肖原也靠近过来感受一番，点点头道：“确实是这样，硫磺气息很微弱，只要我们这种常年呆在火山附近的才能感受到。”
陈望平点了点头，“按理说灵体都是精神力凝聚的，不应该沾染什么气息啊，不过既然你们感受到了，其中肯定有什么奥秘，暂且记下，我先去忙了。”
肖原笑道：“恩人你忙你的，我们在这里呆的很舒服，虫子的数量也控制住了，有了守卫机器人帮忙，我们清理虫子轻松多了。”
陈望平笑着摆摆手，回到制造区。
他先是取出小石英虫的虫体硅矿，一个一个朝着钢炉之中投入进去，一直添加到第十个的时候，钢炉才开始冶炼。
【虫体硅板冶炼中，预计用时十五分钟】
“十个冶炼一块，这个出产比例还可以吧。”
陈望平瞄了一眼储物格，算上后面在石英虫后身上获得的那些虫体硅矿，他这次一共是得到了六百六十多块虫体硅矿，也就是说可以冶炼出六十六块虫体硅板，进而新制造出六十六块太阳能板，一下就可以给基地提升六百多千瓦时的无污染瞬间发电功率。
这笔赚了。
算算收获，更加坚定了陈望平想要控制石英虫后的决心。
控住了石英虫后，那以后虫体硅矿就更多了。
安排好虫体硅矿打造后，陈望平开始研究灵体，他研究灵体的思路其实也很简单，灵感的来源就是之前剿灭三殿主分身那次的活动。
既然隧道之中的半导体可以随着温度的上升而降低电阻。
那会不会也存在一种半导体，可以根据灵体数量的上升而升高或者降低电阻呢？
只要找到这种半导体，简单加工一番，立马就可以制造出灵体检测器了。
陈望平这几天出去的时候，时不时就会收集各种固体充当试验品，虫骨，石头，金属，矿石，各种东西他都捡回来准备试试。
控制好灵体后，他给五种试验品都通上电流，操控灵体接近过去，开始对比电阻的变化，一次又一次地试验着。
试验是枯燥的。
十五分钟后，陈望平呼了口气，停下手头的工作，转身走向钢炉。
刚才这一会他已经试了十几样试验品了，无一例外都是失败。
好在他早就做好了心理准备，眼下也没什么沮丧的情绪。
走到钢炉旁边后，陈望平期待地取下虫体硅板查看起来。
可一眼看去，他却发现这虫体硅板看起来灰扑扑的，中间还掺杂着一些未知的杂质，整体的透光率很一般。
“虫子身上产出的材料似乎没有纯矿石那么纯粹。”
他皱了皱眉，查看属性：
【虫体硅板】
【用途：打造材料】
【特效-震慑：虫体硅板打造出的相关器械更不容易被虫族攻击】
【负面特效-暗淡：虫体硅板表面杂质较多，光透过率较低，打造出的器械只有80%的性能】
【备注：虫体硅板材料复杂，钢炉无法完美加工】
看完属性，陈望平看了看钢炉，又转头看了看基地之中。
钢炉无法完美加工？
这可不行啊。
负面特效暗淡导致这玩意性能降低，原本能发十千瓦的电只剩下八千瓦了，数量越多，影响越大。
不行，不能就这么直接用上了。
得想个办法来祛除虫体硅板表面的杂质。
怎么祛除呢？
他四下看了看，最终把视线放在了化工厂上。

第二百七十六章 酸洗和细节
陈望平的思路很清晰。
既然这杂质是虫体硅板上的，那说明大概率是有机物杂质。
既然这样，干脆增加一道酸洗的步骤。
用硫酸洗一洗表面，说不定就可以祛除杂质了。
不说提升性能，起码别拖后腿啊。
打定主意后，陈望平拿起虫体硅板赶到化工厂旁边。
刚好这时化工厂产出了一份硫酸。
陈望平取下这份硫酸，他想了想，决定还是先稀释一下，总不能上来就用浓硫酸来酸洗。
万一洗没了，自己哭都没地方哭去。
他按照硫酸的分量，一连摆了九个装了水的瓶子，算好比例依次是从百分之十到百分之九十，小心翼翼地拿着浓硫酸往水里面倒了过去。
这顺序不能搞反，只能往浓硫酸里面加水，反之会有安全隐患。
很快，陈望平兑好了九个浓度，算上纯硫酸，一共是十个梯次。
他拿起瓶子，逐步朝着虫体硅板上面洗着，不断观察着虫体硅板表面的变化和属性变化。
“滋啦啦”
随着浓度的提升，虫体硅板发出被腐蚀的声音，扇走毒烟后，陈望平能看到这东西上面的杂质还真被酸洗去除了一些，效果很明显。
半个小时后。
陈望平取出一块刚熔炼出来的虫体硅板，取出百分之六十浓度的浓硫酸喷淋上去，正反面各自一分钟后，期待地停下动作，观察起来。
酸洗后，原本带有星星点点杂质的硅板变得通透了许多，属性中的负面特效也消失了，反而还增加了一条新的特效：
【特效-酸洗：经过酸洗的虫体硅板耐腐蚀能力增强，成品耐久额外提升10%】
成了！
陈望平满意地点了点头，专门安排了一个二级制造台用来酸洗虫体硅板，又重新拉了打造小型太阳能板的传送带。
这下就不用担心瑕疵问题了。
“实践出真知啊，多尝试总有收获的。”
经过这事，陈望平对于试验半导体的兴趣更浓的，全然不顾夜色已深，通宵达旦地继续试验起来。
一夜过去。
“天亮了？”
陈望平揉了揉眼睛，苦笑着走到旁边洗了把脸，闭目感受了一下，精神有些疲惫，但还可以正常思考，体力上有些撑不住了，需要吃点东西。
他翻了翻储物格，发现最近自己忙着跟灵殿作战，一直也没弄什么好吃的，无奈地取出几块牛排，切成厚片，放在锅里煎制起来，配上煎蛋和艾蒿嫩芽，算是营养丰富。
制造的时候，他看了一眼储物格，唤神药剂还剩下三天的量，强体补剂还剩下一个星期的量，用完这些，自己的实力还能提升一些。
“哔哔哔！”
闻到香气，金雕丢下嘴里咬到一半的钢板，急哄哄地飞了出来，张张嘴表示我也想吃。
陈望平早就看到金雕小眼睛提溜提溜地盯着这里，笑了笑，夹起一块半生不熟地扔到金雕嘴里，“吃吧，吃饱了就出去溜溜，看看能不能找到三殿主，要是发现的话，不要自己上去交战，先回来告诉我，安全第一。”
金雕点了点头，大口大口吃完牛排，抹了抹嘴，它瞄了一眼陈望平，看到平哥已经把牛排煎好倒在盘子上，端到餐桌旁边去吃了。
趁着陈望平不注意，金雕迅速飞到煎锅旁边抓住铲子和锅，振翅朝着外面飞去。
陈望平还真没发现这一幕，他现在脑中想的都是怎么快点试出合适的半导体。
“哔哔！”
金雕回头看了一眼，发现自己没事，得意地哔哔两声，慢悠悠地嚼起滋味十足的煎锅和铲子，心情很是不错。
吃完煎蛋，陈望平轻轻按了下收音机，聚精会神地听了起来：
【天气预报】
明日火牛城附近全天暴雨，风力三到四级
【废土小贴士】
解决问题的关键是细节
【不可名状的提示】
低头走久了，记得抬头看看。
【风带来的声音】
“老二老三怎么回事？区区一个火牛城，还拿不下么？”
“报大殿主，二殿主已经发动万灵大阵，火牛城奄奄一息，不日即可攻下”
“这样最好，转达过去，中部马上就要入冬了，雷源越来越少了，最多还有十日光景，必须赶在雷源之地封闭前进入第七研究所。”
“是，大殿主放心”
刚开始听到天气预报的时候，陈望平还有些疑惑。
这贴心收音机怎么不报雷源之地的天气预报了？
好在听到后面的时候他就明白了，合着这次风带来的声音直接就是灵殿大殿主的了。
“十天后雷源之地有可能就要关闭了，算上灵殿预留出探索遗迹的时间，看来胜负也就是这十天了。”
陈望平记下信息，继续分析起来。
火牛城全天暴雨，这消息不算好也不算坏。
暴雨可以减缓虫子的攻势，还可以消灭一部分不善于水性的虫子，可同样，暴雨也会对火牛城大阵造成冲击，出城就更难了，温度也会大幅降低。
一场秋雨一场寒，更别说是暴雨了。
幸好矿洞基地这边有许多之前方别收集的过冬装备，护住火山部落这些人过冬肯定没什么问题。
陈望平回来路上也想了，只要能把三殿主解决掉，保证他没法去黑油遗迹之中捣乱，那就可以把火山部落的人送到黑油遗迹之中去采集至关重要的黑油，毕竟这玩意永远不嫌多，顺便还能继续打捞遗迹之中的遗留，那里的地形易守难攻，不怕虫族入侵。
现在一切的关键都卡在三殿主这了。
必须干掉他！
“小贴士意思是在提示自己细节，是什么细节呢？”
“提示里面又说低头走久了，记得抬头看看？抬头看什么？”
陈望平一边想着这些晦涩的提示一边吃着早餐，吃完东西后，他收起盘子，准备跟锅一起洗一洗。
刚走到厨房，他突然发现这里似乎少了些什么东西。
等等，我锅呢？
陈望平对着光侧身看了看，伸手从炉灶边上拿起几根铁灰色的绒毛，顿时就明白了。
贪吃的雕宝！
回来必须让它给我用牙咬个锅出来！
辛辛苦苦养个锅容易么我。

第二百七十七章 找到灵敏电阻 ！
回到研究台前，陈望平继续利用电流来寻找着灵敏电阻。
对，灵敏电阻，这是他给那种尚未找到的半导体的命名。
一上午的时间转瞬即逝，陈望平有些疲惫，取出唤神药剂和强体药剂开始锻炼起来。
“能找到的半导体都试验的差不多了，可这些东西对于灵体的反应都不是线性的，时大时小，不够稳定。”
吸收完两种药剂，陈望平能感觉自己更强大了一些。
躺在床上休息的时候，他回忆着早上的收音机，突然想起昨晚肖原肖玉的话。
“硫磺气息？意思是这灵体生前去过火山附近？”
他想了想，上次去火山部落附近救人时太过于着急，还真没仔细搜集些半导体资源。
火山部落附近的矿石和土壤都被火山洗礼过，也就是说大部分都是从地底下喷出来的特殊矿石，无论是元素数量还是留存时间都比自己在矿洞里挖出来的更好。
眼下手头的半导体实验总是失败，干脆去火山部落附近找一些火山矿研究研究，开阔一下思路。
半导体这条路线肯定不是只有灵敏电阻一种这么简单，像是温敏电阻，光敏电阻，甚至是水敏电阻，都是有可能找到的。
等到后面稳定下来，这些半导体也会发挥大用处，原材料肯定是越多越好。
就这么试试了！
陈望平抬手凝聚出雷笼捆住灵体，观察了一番，灵体现在是无本之源，精神力已经开始有些涣散了，最多再有两天，肯定会溃散，自己要抓紧时间了。
他等了片刻，看到金雕回来后，一把抓住金雕，指着厨房道：“我锅呢？”
金雕有些心虚地擦了擦嘴边的牛油，一脸无辜地眨了眨眼睛，哔哔表示我不知道啊。
陈望平笑了笑，“不知道是吧，这绒毛是谁身上的？锅你也偷吃！赶紧带我去趟火山部落，越快越好，不然以后你什么好吃的都没有了。”
金雕眼看平哥手里捏着绒毛，一边载着陈望平赶往火山部落，一边心里想着下次得注意打扫现场，不能留下绒毛。
话说，用久了的煎锅可真好吃啊。
压力之下，金雕只用了短短十几分钟就带着陈望平赶到了火山部落附近。
没有了人类的吸引，这里的虫族便没有聚集起来。
眼下正三五成群地啃噬着食物，看起来有些闲散。
陈望平想了想，抬手聚出无数条微弱的电流，朝着地面洒下去，但凡是捕捉到半导体的物资，他全都做好标记，跳到地面上将其收起。
感受到人类的气息后，这些虫族全都靠拢过来，嗡嗡嗡地对准陈望平冲过来。
陈望平没空搭理它们，叮嘱金雕道：“拦住它们，不求击杀，只要别干扰我就行了。”
金雕领命飞起，考虑到平哥不求击杀，它挥动翅膀，扇出几股飓风，利用这飓风将最新冲过来的虫子吹的堆积起来，一层一层上去，宛如一面面围墙。
这样一来，后面的虫族就全被围墙挡住了，想蹦也蹦不过来，用它们自己挡自己。
陈望平没注意到这一幕，他全神贯注地收集着地上的半导体，也就是各种用途不明的固体。
这一忙活就是两个小时。
陈望平收集的也差不多了，正准备离开时，他突然瞄到雷达上显示正下方的地底下有红点正在移动。
他立马收拢气息，观察了一番，发现这红点的动作很规律，每隔五分钟就会出现在自己脚下。
“地底下有人？”
陈望平皱了皱眉，以这个点为圆心，五十米为半径，又移动着探索了几个点。
可其他的点位却没有这种红点。
由于顾念着家里的灵体，他也没继续探查了，既然那红点没上来攻击自己，干脆也不搭理了。
收起东西，陈望平坐在金雕身上，叮嘱道：“清扫痕迹，我们回家。”
“哔哔”
金雕答应一声，挥动翅膀，利用地上粗糙的沙尘在地面上刮来刮去，很快就把痕迹清扫干净。
回到基地后。
陈望平迫不及待地继续试验起来。
惊喜来了。
试验到第四波的时候，他突然发现一连两三种半导体都对灵体的靠近和离开产生了类似线性的反应，灵体一靠近，电阻就大幅增加，灵体一离开，电阻就迅速降低。
“还真是跟硫磺产地有关啊！”
陈望平心里很是惊喜，他这时觉得先前看到的红点可能不是那么简单，但现在手头还有其他事情，干脆等到忙完了这些事情之后再去研究了。
继续对比，最好是找到一种纯线性的半导体，而且还要对其他影响因素迟钝些。
研究的时间过得很快，一晃就又到了晚上。
突然，陈望平哈哈大笑起来，他用铁钳子捏着一块滚烫的半透明晶体，朝着灵体的方向时而靠近，时而拉开，随着距离的变化，晶体的透明程度也在随之变化。
“终于成了！”
他放下晶体，高兴地挥了挥拳头，走到旁边制造台画起了图纸，一股脑地往制造台放了五块晶体、五块木炭、两块钢板、一块小型太阳能板，一块蓄电池，一个蜂鸣器和一个灯泡，点击打造按钮。
【自制图纸打造中，预计用时半小时】
陈望平长呼一口气，躺在床上休息起来。
下午的试验中，他找到几十种会对灵体产生反应的半导体，可它们的电阻变化都不是很理想，没法合理利用。
尝试的时候，陈望平无意间把几块半导体踢到了熔炉附近，熔炉逸散的问题瞬间就把那几块半导体给烤红了。
吃晚饭的时候，他这才发现那几块掉在熔炉旁边的半导体。
看着通红的半导体，陈望平突然想到这些半导体在火山之中肯定也是高温环境。
那会不会有什么不一样的？
经过测试，他发现这些半导体的性能都变得优异了许多，面对灵体的电阻变化也比之前容易控制了许多。
陈望平按照这个思路一连试验了几个小时，总算是找出了一种在三百摄氏度下电阻变化最合适的灵敏电阻，虽然还有一些小缺点，但现在也够用了。
眼下，就看成品到底好不好用了。
真让人期待啊。

第二百七十八章 灵体检测器立功！（求订阅月票）
半小时后，陈望平迫不及待地赶到制造台旁边。
几秒钟后，出料口上浮现出蓝色透明的光芒，看起来令人欣喜。
“希望效果会好一些，没时间再继续研究下一个了。”
陈望平伸手拿下打造好的物品，就在这时，眼前蹦出一行提示：
【恭喜你成功研制出新图纸】
【请为该自制物品命名】
“就叫灵体检测器吧。”
【灵体检测器命名成功】
【图纸已自动优化】
一行行提示闪过后，灵体检测器上面的蓝光猛地一收，进而绽放，绚丽非常，映射的满矿洞都是蓝光。
灵体检测器的形状跟矿产探测器相似，但底下带了一个提手和放置在地面上的底座。
毕竟这东西需要高温才能使用，总不能拿在手上把玩。
而且，灵体检测器是准备做出来之后给其他人使用的，得多考虑些。
陈望平打开开关，刚准备试用一下。
腾的一声，电池打火将内置的木炭点燃，很快温度就上升起来，达到了灵体检测器的使用条件。
“滴滴滴滴滴滴滴”
下一秒，灵体检测器上的蜂鸣器和闪光灯全都亮了起来，光影屏幕上也浮现出了灵体的大致位置和信号强度。
循着位置和信号强度看去，俨然就是那只奄奄一息的灵体。
“不错啊，灵敏度这么高。”
陈望平满意地点点头，手持灵体检测器一连换了几个位置尝试，发现屏幕上也会跟着显示，很是准确。
查看属性：
【自制图纸：灵体检测器】
【用途：检测灵体（仅可检测内置灵敏电阻对应灵体，检测其他精神体时需更换灵敏电阻）】
【检测范围：五百米】
【燃烧功率：1kw】
【太阳能自发电】
【耐久：5500/5500】
【特效-标识：灵体检测器内置十个标记点，可标记曾经出现过的灵体】
【特效-报警：灵体检测器发现灵体后会自动报警，声音可调】
【特效-简单：简单的结构意味着耐用和结实，耐久度额外提升10%】
【备注：自制图纸更易增加功能和调整，它意味着你已经开始朝着工业大师迈进】
看完属性，陈望平满意地将其放在了洞口的位置。
五百米范围！虽然没有矿产探测器那么夸张，但也绝对够用了。
这玩意打造起来材料并不算难找，像是核心材料的灵敏电阻，他之前在火山部落附近采集的时候有很多，有空再去弄一批就行了。
使用时也简单，时不时加些木炭，晒晒太阳就完事了。
陈望平算了算捞回来的剩余灵敏电阻，足够再造五个灵体检测器，干脆全都放在制造台上，安排好任务。
有了这些，他现在也可以安心安排火山部落的人去黑油遗迹之中收取石油了。
很快，陈望平快步走向后山，将灵体检测器放在地上，伸手叫来肖原肖玉。
两人一走过来就看到了地上的灵体检测器，肖玉好奇地问道：“恩人，怎么了？这是什么东西？”
肖原低头看了看，一口咬定道：“我知道，这肯定是取暖器，是不是恩人担心冬天到了之后我们太冷了，特意研究出的取暖器？看着真不错啊，谢谢恩人！”
陈望平：“.........”
什么取暖器！
还不等他解释，突然，取暖器，不，灵体检测器上面的灯和蜂鸣器呜呜呜地亮了起来，而且光影上面显示出来的灵体位置竟然就在火山部落其余人的聚集处。
肖玉看到这一幕，知道肯定是族人出了问题，立马转身想要朝着族人靠近过去。
“嘭！”
就在这时，一名平时老实憨厚的火山部落中人突然站起来，朝着四周猛地喷洒出无数的硫磺毒雾，铺天盖地，下一秒，他竟然还拿出了火石，试图点燃毒雾。
“住手！”
“老五，你疯了么！”
“快拦住他啊！”
火山部落其余人看到之后都纷纷出手准备按住肖老五。
可谁想到，此时的肖老五力气变得极大，挥手间竟然能把其他人都推飞，迫不及待地想要点燃火石。
就在这时，陈望平的身影出现在肖老五面前，只见他抬手一记手刀打在肖老五的后脖颈上，将其击晕后怒斥道：“什么东西，给我滚出来！”
紧接着，一道无形透明的人头大灵体还真的从肖老五身上飘了出来。
它出现的速度极快，一晃眼就跑到另外一名站着的火山部落人身后，准备故技重施，再次引发混乱。
好在陈望平一直注意着灵体检测器的显示，还用精神力盯着肖老五身上，早在那灵体出现的一瞬间就用精神力捕捉到了它的踪影，立马操控电流轰击了上去。
让他没想到的是，五百点能量的电流轰击上去，竟然没有造成多大的伤害，反而还刺激的那灵体速度更快了一些。
奇怪，哪里冒出来的灵体？
而且还这么肉？
下一秒，灵体附着的那人也跟之前的肖老五一样，开始朝着四周挥洒硫磺毒雾。
“所有人都散开，彼此之间拉开距离，肖原肖玉，你们盯着我带来的灵体检测器，一旦出现光点就立马提醒我。”
“是！”
紧接着，陈望平跑到灵体附着那人旁边，伸手再次将其击晕，又一次逼迫灵体出来了。
这一次，他直接抬手凝聚五千点雷电能量的雷笼，直接将灵体罩在其中，进而猛的一个收缩。
雷笼缩紧，牢牢贴住灵体，持续的对灵体造成着伤害。
控制住后，陈望平发现这一次的灵体似乎有些奇怪，跟之前三殿主的灵体不同，这个灵体看起来要更加呆滞许多，而且灵体自身附带的精神力也在不停地减少，光是这么附体两次后，它的精神力都消减了将近三分之一了。
他心想这种灵体应该跟三殿主的灵体不同，可能是某种批量生产的消耗品。
正当陈望平打算研究一番的时候，兴许是因为雷笼磨灭了这异常灵体太多的精神力，它突然像是一个炸弹般，毫无征兆地原地炸开，释放出一股股猛烈的精神冲击。
“啊啊啊！！”
“好疼！！！”
“救救我！”

第二百七十九章 精神力提升（求订阅月票）
灵体爆开的释放出的精神冲击波很强。
似乎它就是为了这一刻而生的。
火山部落众人都被这冲击波炸的口鼻冒血，头疼欲裂。
陈望平也眼前一花，神潭有些震荡，他忍住头疼，瞄了一眼灵体检测器，发现这异常灵体竟然还存有一丝丝，眼下正朝着左边迅速飞拢过去。
“这小东西设计还真多啊！”
陈望平很是惊讶，拿着灵体检测器，拿着结果推答案，这才找到了变成了鹅卵石大小的异常灵体，再次用雷笼将其笼罩起来。
考虑到万一这异常灵体又能爆炸，他特意拖着异常灵体远离火山部落众人的位置，随后又取出磁铁矿、木炭、钢板并排放在面前。
做好了准备，陈望平猛地收拢雷笼，瞬间挤爆了异常灵体。
“嘭”
果然，异常灵体炸开的一瞬间又一次散发出一股精神力冲击，虽说冲击的力度比不上第一次的，但也足以击溃普通的三级异能者了。
好在陈望平提前摆放了一大堆的东西，当精神力冲击冲击到这些东西的时候，木炭和钢板的反应都很一般，根本拦不住精神力冲击。
但磁铁矿的表现却十分的好，瞬间就拦住了精神力冲击。
作为代价，取出来的磁铁矿全都炸开了，一个都没剩下。
陈望平看着碎开的磁铁矿，用铁试了试，连磁性都没有了，他无奈地摇了摇头，“这玩意的破坏力也太强了，肯定又是灵殿那帮从畜生弄出来的。”
先是虫子，逼迫所有人不得不聚集在一起，紧接着又是释放这种鬼东西，在聚集地搞破坏，这两手一放出来，破坏性极强。
这时，异常灵体已经彻底炸灭了，一点痕迹都没留下。
但，在它消失的地方却是浮现出两抹久违的淡蓝色系统光芒。
光芒涌入陈望平体内，化成了两道令人欣喜的提示：
【雷电嫩苗储能上限+1%】
【精神力额外提升5%】
“提升百分之一能量上限？还能提升精神力上限？”
看完提示，陈望平顿时就来劲了，转头看向灵体检测器，巴不得再出现一个来灭掉。
这收获太大了。
要知道，自己现在的能量上限快要两万了，提升个百分之一那就是将近两百点啊！
杀上几个灵体，能量上限就能突破两万了。
精神力的提升也很明显。
就目前的情况来说，神潭里面已经填充了八十缕的精神力，百分之五就是四缕精神力，比慢吞吞吸收唤神药剂快多了。
陈望平迫不及待地拿起灵体检测器，绕着7号矿洞转了一圈，可却没法下第二个异常灵体。
“就一个么？这东西肯定不是灵殿中人特意跑过来释放的，那它是怎么出现的？”
陈望平皱眉想了想，突然来了想法，循着之前的路线跑到矿洞深处，探查着之前灵殿放置的灵源还在不在。
到了地方，他看到原本盛放灵源的位置现在已经是空空荡荡，只有灵源下面的纯蓝铁矿表示着灵源应该是刚消失不久。
“看来，这就异常灵体是从灵源之中冒出来的，这也能解释为什么之前在闹鬼矿洞死亡的矿工会变成游离精神体了，这灵源本身就是个特殊的灵体。”
分析了异常灵体的来源后，陈望平也没闲着，顺手拿出矿镐把纯蓝铁矿挖了出来。
这可是好东西，下次打造坦克的时候就可以加进去咯。
挖完之后，他算了算时间，既然家里的灵体检测器还要打造一阵，干脆先把这里面的深蓝铁矿给挖出来。
先前没挖是担心灵殿发现灵源不见了，派人过来探查，可现在灵源自己炸了，没什么好担心了。
挖！
半个小时后。
陈望平挖了足足四百多块的深蓝铁矿和三十多块的纯蓝铁矿，收获颇丰。
有了这些深蓝铁矿，他就可以造一些深蓝版本的标准炮弹试试了。
专攻精神力炮弹，够灵殿的人喝一壶了！
收起东西，他摸了摸额头的汗，“好久没挖矿了，感觉还挺爽的，等把灵殿灭了，再去找一些特殊的矿挖挖看。”
回到基地，陈望平把矿扔到传送带上，伸手拿下刚打造好的五个灵体检测器，再次赶到后山。
到了后山，他先是问道：“情况如何？”
看到他后，正在安置伤员的肖玉站起来道：“恩人无需担心，我已经检查过了，都只是小伤，养一些时日就好了。”
肖原揉着头走过来道：“话是这么说，可恩人，要不是你这里环境好，我们这些伤根本就没时间养，要是跟虫子打仗，哪能不用精神力呢？精神力伤势跟肉体伤势不一样，一旦动用就会加重伤势，越打越没活路。”
陈望平点点头道：“你们把人员分配好，受了伤的人就不要作战了，安心养伤。”，说完，他拿出一个灵体检测器递过去，“这东西叫灵体检测器，效果刚才你们也看到了，只要注意添加炭就行了，它可以指示出五百米内灵体的位置，如果我不在的情况下发现灵体了，那你们能远攻就远攻将其打爆，不能远攻就远远躲开，它一个灵体没法对基地怎么样的。”
肖原不好意思地挠挠头，接过灵体检测器道：“恩人放心，灵体这玩意就是神出鬼没，难以找寻，有了这好东西，我们根本就不怕它！”
肖玉感叹道：“恩人你可真厉害，连这种检测灵体的东西都能拿出来。”
陈望平摆了摆手，“你们注意观察情况，我担心这灵体不仅可以附体到人身上，还可以附体到虫子身上，要是遇到智慧明显高的虫子也要小心，交给巨型守卫机器人去攻击，它这种机械造物正好克制灵体。”
肖原肖玉点了点头，记在心上。
陈望平抬头叫来金雕，坐上去道：“雕宝，走，我们去火牛城，那附近的矿洞更多，人也多，灵体肯定都去那边了，你平哥我突破的机会说不定就落在这灵体上了。”
金雕抬头沉鸣一声，迅速载着陈望平朝着火牛城赶去。
此时此刻，火牛城已经陷入混乱之中。

第二百八十章 这是什么神器？
赶往火牛城的路上，陈望平手里的灵体检测器时不时也会响上几声。
但他循着方向看过去，那些灵体全都是在虫子堆中间的，看起来已经控制了虫子，一点人类活动的迹象都没有。
这种情况，陈望平也懒得去搭理，有那时间还不继续完善下刚才的想法，而且，他也想看看这种游离在野外的灵体继续占据虫族之后会怎么样？
灵殿总不会让这种灵体在虫族的身体上炸开精神力波动吧？
他在路上一共是遇到了五个灵体，都顺手用灵体检测器一一标记了，留着以后再遇到时可以做个对比。
很快，陈望平抵达了火牛城，靠着之前唐火牛给的权限进入了火牛大阵。
刚一进入，他就听到火牛城处处都是慌乱的呼喊声和战斗声，四下看去，起火的房子，遍布烟尘的倒塌建筑，还有道路上四下逃窜的居民，场面一片混乱。
陈望平心里咯噔一下，“糟了，这里的灵体数量肯定很多。”，他立马让金雕沿着外城墙的方向开始搜罗灵体的位置。
此时，外城办事处附近，唐火牛正跟着唐希和一起充当灭火队员，四处救援，眼下灵体仅仅出现了不到一个小时，可已经造成了很严重的后果。
唐火牛忙的额头冒出一层汗来，他转头看向旁边，着急道：“继续加些人手，把守卫军也全都派出去稳定局势，不能再这样继续混乱下去了。”
旁边的任姨着急道：“不行啊，要是把守卫军全派出去，那要是灵殿这种时候突然大举入侵了怎么办？这种灵体你们也看到了，不会持久的，用不了多久它自己就爆炸了，就算是损失一些居民有什么关系？万一伤了守卫军，拿什么挡住灵殿？”
唐希和很是纠结，她抬头看了一眼七号矿洞的方向，担心陈望平那边会不会也出现了这种灵体？
虽然火牛城内出现了不少灵体，但这些灵体实际上是伤不到唐火牛的，只会伤到火牛城的那些居民。
可陈望平的精神力又不像是叔父这么强大，他能挡得住灵体么？
唐火牛摆了摆手道：“不行，必须要稳定局势，只恨我不是专修精神力的，只能模糊感受到灵体的位置，根本抓不出来！还是把守卫军派出去，十人一队，让队长来镇压叛乱，先把带头闹事的人抓起来。”
突然，任姨猛然摇头道：“不行！不行！就是不行，怎么就不听我的话呢？那就去死吧！”
说到后面，她的声调越来越高，人也越来越亢奋，突然狂笑起来，紧接着身体周围出现了一股精神力波动。
这是灵体爆炸的前兆！
唐火牛怒斥道：“该死！竟然跑到这里来了！”，他刚一抬手，准备打晕任姨，
可下一个瞬间这灵体就炸开了，传出一阵剧烈的精神波动。
“滚！”
唐火牛立马展开自己的精神力，可这灵体的精神力冲击太强了，他也没能全部挡住，逸散出来的精神波动当时就震的唐希和嘴角流出一抹鲜血。
唐火牛立马转头道：“希和，你感觉怎么样？哪里不舒服？”
唐希和摆摆手道：“我没事，赶紧看任姨，抓住那个灵体。”
先前的战斗中，他们也发现这个灵体就算是爆炸了，还是会留下一些小尾巴，必须要斩草除根才行。
唐火牛赶紧用精神力梳理着任姨的伤势，同时努力捕捉着精神波动，试图抓到这个胆大包天的灵体。
可下一秒，灵体缩到极小，又悄悄咪咪地朝着门外的一个守卫军扑了过去，试图逃离这里。
唐火牛只能感受到这个灵体的大致位置，还以为这灵体是冲着同方向的唐希和去的，全神贯注地守着唐希和。
他没能发现那个灵体的企图。
这个先后伤了任姨和唐希和的灵体眼看就要跑了。
就在那个灵体即将飞扑到守卫军身上，控制住守卫军的那一瞬间。
一道通体冒着雷电的手掌直接握住了那个灵体。
“小东西，干了坏事就想跑？”
陈望平找了小半圈，总算是按照灵体检测器的指示找到了这里，及时地抓住灵体。
唐希和看到陈望平过来，很是惊喜，但她想起之前的事情，立马提醒道：“小心，不要直接捏死，它还能自爆一次！”
陈望平点点头，”放心，我有办法处理它的。”
说完，他捏着这个小灵体赶到办事处后院无人处，抬手取出了一块足有一人粗的大型铁柱子，上面均匀地缠绕着一条一条的电线，旁边还连接有一排蓄电池。
唐火牛和唐希和担心他受伤，立马也跟了过来，看到陈望平拿出来的东西，他们还不明白是怎么回事，纷纷再次出言劝说起来。
陈望平微微一笑，打开铁柱子上的开关，伸手用力捏爆了灵体。
跟之前的那个一样，灵体爆炸的瞬间就释放出一大股精神力冲击。
唐火牛下意识集中精神准备抵抗精神力冲击。
可就在这时，他却惊讶地发现自己面前一丝一毫的精神力冲击都没有。
就仿佛那个灵体没有爆炸一样。
唐希和也发现了这一点，眼睛惊讶地瞪圆了。
两人循着势头看去，这才发现那灵体的精神力冲击全都被陈望平拿出来的丑东西给吸收了。
只见铁柱上散发出一股股无形的波动，恰好将灵体爆炸的冲击力一一中和。
“啪啪啪”
一番折腾下来，只有铁柱上的几根电线承受不住压力炸开了，这也没什么，再重新缠绕下就行了。
陈望平满意地点了点头，这也是他过来的路上临时想到的。
既然天然磁铁可以扛得住灵体的精神力冲击，那电磁铁说不定也行呢。
现在家里蓄电池储量还挺多的，制造大型电磁铁毫无压力，相比起之前被灵体砸出的狼狈模样，这电磁铁堪称神器啊！
只要在聚集地竖上一大堆电磁铁，那就根本不怕灵体爆炸了！
很快，灵体死亡的位置，一行行的光芒伴着提示再次冒了出来：
【雷电嫩苗储能上限+1%】
【精神力额外提升4%】

第二百八十一章 微型火牛阵盘
看着光芒浮现，陈望平满意地松了口气，他拿出剩下的五个灵体检测器递给唐火牛和唐希和道：“这东西可以检测灵体，只要看上面的红点位置就行了，你们去找灵体吧，找到之后不要动手，交给我来弄。”
听到这话，唐火牛很是感动，摆了摆手道：“大侄子，真没想到你连这种检测灵体的东西都拿的出，你到底还有多少本事啊，东西你来出，叔叔已经很不好意思了，杀灵体这事还是我来吧，以免把你的宝贝弄坏了。”
陈望平见状，连忙笑道：“别，我对付灵体消耗不多，而且说实话，消灭了灵体之后我还能得到一些提升，你可千万别以为是我客气，放心把跟灵体的战斗交给我就行了。”
唐希和很相信陈望平，立马拿起一个灵体检测器摆弄起来，点头道：“听平哥你的，我先把任姨送回去，然后就搜索灵体给你报位置，城里的情况越来越糟了，得尽快处理。”
陈望平点了点头，他也正有此意。
唐火牛见状，也不再坚持，迅速借助火牛大阵出言道：“所有人暂且别动，留在原地等待检查，我立马对灵体进行清剿计划。”
很快，三人开始绕着火牛城寻找起来，战斗频频发生，很是激烈。
当然，收获也很多。
一直忙到天黑透了，火牛城内这才清理的干干净净，一个灵体都没有了。
唐火牛感慨地看着陈望平道：“大侄子，这次多亏你了，不然火牛城的损失可能要比现在严重个几倍去！”
陈望平摆摆手，走到石英虫后身边查看起来。
搜查火牛城的这段时间里他一直关注着石英虫后，不知道为什么，这些灵体一个都没有去石英虫后附近的，就像是惧怕一样，反而还绕着走。
“是灵殿提前植入的信息？还是说这些灵体惧怕石英虫后？”
陈望平摇了摇头，现在信息太少了，分析也分析不出来，只能徒增烦恼。
还是赶紧去找三殿主来的更实在。
忙活了这么半天，收获还是很丰厚的，雷电嫩芽的储能上限成功突破了两万点，目前是22642点，精神力也提升到了101缕，眼看着神潭就快要填充满了。
到了这时候，陈望平已经有一些突破的感觉了，按照之前的经验来对比，他感觉雷电能量突破两万五千点时估计就可以突破了。
要是能按照今天在火牛城内清剿灵体的速度来算，突破到四级也就是几天的事。
冲冲冲！
拍了拍石英虫后，陈望平起身道：“这几天还是帮我看着这东西，我准备去找找三殿主的位置，看看能不能从他手里抢些东西。”
唐火牛想了想道：“矮脚鬼现在受了伤，肯定不敢回灵殿，但他生性狡猾，肯定没那么容易找到的，你有什么思路了么？”
陈望平微微一笑道：“现在他实力肯定还没恢复，我觉得他看到这些灵体肯定会动心的，毕竟都是灵殿同源，说不定他会有些特殊的利用方法，按照这个思路去寻找可能会有收获。”
有些话他还没说。
他感觉，灵殿放出这么多灵体，一方面是为了围攻火牛城，另外一方面又何尝不是在钓对灵体感兴趣的人出现呢？
出了火牛城，自己再想收割灵体就要万分小心了。
唐希和点点头道：“平哥这个思路没错，但你要答应我个事，要是发现三殿主了，不要贸然出手，一定要叫着我们一起过去，那灵殿诡计多端，多防一手总是好的。”
陈望平笑了笑道：“放心，我向来是喜欢群殴的，雕宝，我们走。”
“哔哔！”
金雕振翅飞起，过来接上陈望平。
这时，唐火牛询问道：“大侄子，现在外面的情况这么乱，你要不要考虑回火牛城居住？现在有空间装置，东西搬起来也很容易。”
陈望平笑着摆了摆手，“还是不用了，叔，搬回来了我可就没矿采了，再说，灵殿的主要目标不是我，不会针对我的，其他的这些虫子我还不怎么担心。”
唐火牛想了想，咬了咬牙反手取出一头手掌大的火牛雕像递给陈望平，肉疼地解释道：“大侄子，今天你帮了我大忙，这个微型火牛阵盘你拿回去使用，足够罩住你那整个矿洞了，你拿回去吧，一定要保护好自己。”
陈望平转头看去，他发现那火牛雕像上面萦绕着浓重的火红色光芒，一看就知道是好东西。
而且，取出来后，旁边的火牛大阵还会有一些呼应的感觉，彼此间是会有联系的。
他伸手道谢道：“多谢叔父支持，客气的话我也不多说了，我们回头再联系。”
说完，他就跟金雕朝着基地飞了过去。
陈望平特意让金雕换了一条回去的路线，果然又发现了不少被灵体附着的虫族。
扫了一圈，他看到了那些被灵体附着的虫族似乎都又发育了一些，而且眼下正在不顾情况的朝着人类聚集地进行冲击。
可惜，虫族找了不少，但真正想要找到的三殿主灵体还是没发现。
一直到回到基地，陈望平依旧有些难以置信。
“这么好的机会，那三殿主竟然不出来看看？”
他摇了摇头，重新给制造台安排了电磁铁和电线的打造工作。
弄完这些，陈望平期待地取出微型火牛阵盘，他发现虽然这东西只有手掌大小，但上面的火牛雕刻的很是精细，而且也很漂亮。
属性同样也很漂亮，完全对得起它阵盘的身份。
【微型火牛阵盘】
【用途：凝聚阵法】
【覆盖直径：两百米】
【能量消耗：电能或其余能源】
【特效-灼烧：微型火牛阵盘对交界处的具有灼烧效果，可驱除虫族】
【特效-蓄能：用力损坏火牛阵盘时可激发阵盘自带观想物，对周围造成大额伤害】
【特效-助牛：开启后的微型火牛阵可以提升基地内牛类牲畜的生长速度，提升品质】
【备注：这是一块唐火牛珍藏许久的阵盘，很适合出行使用】

第二百八十二章 主动出击
陈望平拿起微型火牛阵盘，看了看位置，学着唐火牛的样子，直接将这东西放在基地中间。
刚放好位置，还不等他接电源过去，这微型火牛阵盘就自动连接上了二级电线杆，通过无线输电开始为自己补充能量。
刚一吸收时，基地内的灯泡都随之闪烁了一下，显然这阵盘负担不小。
片刻后，微型火牛阵盘通体闪过一丝红光，渐渐地，红光越来越亮，亮到极致后，红光宛如呼吸一般一缩一放，猛然覆盖了整个基地，就连后山都囊括在内，效果很是明显。
【微型火牛阵已覆盖基地】
伴随着提示的出现，原本还在后山冲击着防线的那些虫子纷纷痛苦地挣扎起来，下意识遵循本能去离开微型火牛阵覆盖的位置。
不仅如此，光芒覆盖后，牛棚之中的红牛纷纷高兴地哞了起来，大口大口地吃起了面前的饲料，显然食量大增。
陈望平满意地点了点头，多吃点，吃的越肥越好。
牛排这玩意不就是肥的越均匀品质越高，吃起来越香么！
最近一直忙活灵殿的事情，都没多少时间给自己做好吃的了。
等忙活完灵殿的事情后，一定要好好放松下。
他深吸口气，取出强体补剂，坐在床上，继续开始提升体质。
托着灵殿送来的灵体，精神力跟雷电能量提升都很猛，那体质也不能拖后腿。
后山处。
肖原跟肖玉抬头看着天空的道道红光，眼中的信心更增加了一分，努力地继续击杀着外面的虫子，一方面可以给火牛阵减少压力，另一方面也可以磨练战斗技巧。
“火山部落，冲啊！”
次日。
陈望平还没睁眼就听到了哗啦啦的雨声。
循着雨声看去，他却奇怪地发现这雨并不算大，甚至只能算得上是小雨。
“小雨哪来的这么大的动静？”
陈望平奇怪的起床四处查看，当他看向远方的时候，这才明白过来是怎么一回事。
火牛阵覆盖范围外确实是暴雨，噼里啪啦的，打的土地都有些溃烂，很快就冲出了许多条泥浆，就连虫子都被泥浆卷起来朝着低洼处滚着。
可火牛城覆盖范围内的雨却是被削减了许多，暴雨变成小雨，没造成什么恶劣的影响。
陈望平满意地点了点头，“这阵盘真不错啊，感觉比防护罩还简单好用。”
他心里一直就有个想法，要是想在废土彻底营造出一片曾经生活的环境，那肯定是要建造防护罩来隔绝恶劣天气和有毒气体。
要是能用某种透明的太阳能板来制造防护罩就好了，又能发电又能防护。
慢慢来吧。
收回思绪，陈望平按了下收音机，听了起来：
【天气预报】
火牛城附近全天大风，风力六到七级。
【废土小贴士】
巧妙利用手头的资源会使你的生存更加容易。
【不可名状的提示】
抓住关键，一击制敌！
【风带来的声音】
“哈哈，我能感受到爆炸灵体越来越少了，老二啊老二，你这次可算是帮了我个大忙。”
“殿主何出此言，属下不懂，为何不让属下出去掠夺爆炸灵体来帮助殿主恢复实力？”
“没那个必要，爆炸灵体带来的提升很明显，只要是尝过滋味的人都会忍不住的，老二这番肯定是驱动爆炸灵体围攻火牛城，到时候无论是唐火牛还是唐希和，甚至那个陈望平，只要他们吸收了爆炸灵体，那就相当于是帮我吸收的，养肥了就可以开宰了。”
“殿主明智！”
“去吧，你们只需要监控附近的情况就行，一旦感受到浓郁的爆炸灵体气息就联系我，肯定是那几人在附近，我要杀了他们！先前的仇必须要报！”
“是”
听完收音机，陈望平冷哼一声。
原来是这样。
怪不得这三殿主没派人出来，合着是存着当猎人的想法。
想当猎人，那也要看看自己实力够不够。
猎人和猎物的角色随时都可以发生转换。
他看了看本子上的记录，心想着：“既然这三殿主想要吞噬爆炸灵体，那现在我杀了这么多爆炸灵体，身上的气息肯定很浓郁，干脆就沿着黑石矿坡四处来绕，主动引这三殿主出来。”
打定主意后，陈望平先是去牛棚给几头牛都添了些饲料，观察了一下，发现火牛阵盘的效果还是很明显的，短短一个晚上，它们原本已经饱和的体型又一次有了明显的提升。
“哞哞”
挤完奶，他回到基地，先是去制造台旁边用塑料打造了个可以安装在金雕身上的遮雨板，随后简单吃了些早餐，叫着金雕过来。
看着那个明显是要装在自己身上的东西，金雕有些抗拒地摇了摇头，扇动翅膀刮出风，表示自己可以用风来遮雨。
陈望平伸手敲了下金雕的小脑袋瓜道：“扇风多浪费异能啊，有塑料板你还不用，赶紧过来，出去报仇去，等忙完了这段时间的事，我带你去永江边上钓大鱼吃。”
看在大饼，不，大鱼的份上，金雕勉为其难地点了点头，伸出翅膀穿上了塑料板，尝试着挥动了几下翅膀，发现一点也不影响行动。
陈望平满意地点了点头，现在手头熟悉的材料多了，他也可以按照想法打造一些小东西了。
像是这个遮雨板，关节连接的位置都是用羊皮做的，又能保暖又能防磨，塑料板的形状也是按照自己体型做的，刚好挡住雨，又不会给金雕增加太多的负重。
完美。
引三殿主去！
出了火牛阵区域后，雨势瞬间变大。
好在有塑料板，挡住了四面八方的雨水，同时也避免了秋雨中失温的危险，同时还承担了暴雨的冲击力。
飞了一会后，金雕哔哔地叫了几声，表示平哥牛皮！这东西真不错，雨天飞行舒服多了。
陈望平笑了笑，“回头要是弄出玻璃来了就再装些玻璃罩子，到时候更不用担心下雨了。”
有了外壳，有了玻璃罩子，要是再配上火力系统，金雕完全就可以客串战斗机了，而且比战斗机更灵活。
回头研究研究！

第二百八十三章 蝎虫灵体？（求订阅月票）
飞出矿洞后，陈望平在空中规划了个路线，让金雕专门挑着人少的矿洞去飞，高度要放低一些。
毕竟三殿主的手下肯定没有灵体检测器，万一飞太高了，他们感受不到就麻烦了。
有时候，敌人的水平太低也是个问题。
飞了约莫半个小时。
陈望平手上的灵体检测器突然响了，循着光影看去，他发现前面两百米左右的矿洞之中竟然有两个灵体，从光影上的活动来看，这两个灵体正在互相攻击着。
他来了兴趣，让金雕再压低一些去查看。
靠近之后，雷达上也显示出了现场的情况，两波数十个红点的虫族部队正在互相攻击着，从红点的波动来看战况很是惨烈，几乎每一秒都会有虫族伤亡。
“打的这么狠？这灵体忙活什么呢？”
陈望平沿着矿洞的通道摸进去，发现这交战的两方虫族竟然还是一个种族，看外形有些像是蝎子，但又比蝎子的体型更加变态，身体的一半都是长长的尾钩，作战的方式也正是用尾钩互相戳击，招招见血。
就在陈望平思考着这两个灵体是走得什么棋时，这两个灵体却是发现了陈望平和金雕的气息，纷纷控制着附身的大型蝎虫转头看了过来。
这两个大型蝎虫都有磨盘大小，尾钩上面闪着诡异的光芒，浑身带伤，看起来先前厮杀的很是残酷。
陈望平摆摆手，“你们打你们的，我就是看看，不动手的哈。”
很显然，这两个灵体不相信他，立马放下之前的矛盾，带着身上的伤势朝着陈望平这里冲了过来，速度很快。
金雕看着陈望平，咧开嘴笑了起来。
陈望平又敲了敲金雕的小脑袋，“笑什么笑，这两虫子不识相，我大的，你小的，动手。”，说完，他抬手唤出坦克，直接坐进去，开动起来直接朝着扑过来的蝎虫碾压过去。
磨盘大的蝎虫遇到卡车大的坦克，结果自然不用多说。
“咔咔咔咔”
令人牙酸的碾压声响过后，那两个灵体附身的蝎虫四分五裂，当场毙命。
反倒是这两个灵体直接顺着坦克的通风口跑到坦克内部了。
陈望平倒是没想到这一点，他看着那两个灵体，惊讶地发现这灵体的形状似乎跟之前有些不一样了。
之前的那些灵体形状都是偏人形的，通体圆鼓鼓的，看起来很容易爆炸。
可这两个灵体的形状却是偏向蝎虫的形状，上半身还有一些人形，但下半身已经变成了蝎虫的尾钩形状，漂浮的时候也是趴着的，显然是更符合蝎虫的习性。
“难不成这种灵体附身虫族之后就会吸收虫族的特征？”
陈望平正研究着呢，那两个灵体迫不及待地朝着他扑了过来，远远地就勾腰把尾钩砸向他，速度很快，根本不给他躲避的空间。
看这势头，要是这两尾钩砸实在了，立马就能把他的神潭砸出个裂纹来。
“哔哔！”
金雕也发现那两个灵体进去了，它有心帮忙，可却飞不进去，连忙哔哔提醒着。
陈望平不慌不忙地伸手摸到坦克一边，心念一动，直接将坦克收了起来，身形闪退，躲过了这两尾钩。
尾钩一空，这两个灵体都懵了。
你怎么还能收起来的？
很快，这两个灵体气势汹汹地继续朝着陈望平追去。
可兴许是因为吸收了蝎虫的某些特性，它们的速度比先前遇到的附体人族的灵体要慢上一些，根本就追不上陈望平。
陈望平有心想要了解这些灵体，也不着急，慢悠悠地兜着圈子。
一直兜了五分钟，那两个灵体身上的气息波动的越来越快，一副回光返照的样子。
突然，两个灵体毫无征兆地朝着剩余蝎虫之中体型最大的一个扑了过去。
“哔哔！”
金雕正准备阻拦，陈望平摆了摆手，示意让它们玩，看看到底能玩出什么来。
两个灵体冲进蝎虫之后瞬间就合为一体，气息猛然提升，撑的那蝎虫身上都有些鼓胀，体型也随之提升了许多，变得比之前的磨盘大还要大上一圈。
融合前，这两个灵体的气息大约是三级后期，可融合后，这只大蝎虫的气息陡然提升到了四级中期，而且还是具备精神攻击的四级中期，实力提升尤为恐怖。
陈望平有些惊讶，“这玩意还能融合？现在这才两个灵体，要是来上十个灵体，岂不是有可能融合到五级去。”
而且，要是这灵体还能取长补短的话，再一融合，那就更可怕了。
不行，得加快速度去清剿灵体，不能给它们发育的机会了。
看完全程了，陈望平取出坦克，再次朝着巨大的蝎虫撞了过去。
可这一次，这巨大蝎虫却是挥动尾钩摆出了架势，也朝着坦克发起了冲锋。
它的尾钩上面闪耀着金属光芒，配合着挥动的力量，在空中甚至打出了破空声。
“这么猛？那算了。”
陈望平瞄了一眼情况，猛地一个转向，将坦克横在旁边，坐上重型机枪位，专门瞄准着尾钩射击了起来。
“哒哒哒哒哒哒”
火舌无情地舔舐着尾钩，瞬间就像是带着倒钩的狼舌般，把尾钩上面舔的坑坑洼洼，顿时就没了刚才的气势。
巨型蝎虫气的够呛，身体都愤怒地发红了，精神波动极大。
它还是第一次遇到这种对手。
陈望平一看巨型蝎虫那个样子就感觉好笑。
谁要跟你硬碰硬。
杀了你都不值我这个坦克材料费呢。
巨型蝎虫气急败坏地举着尾钩，疯狂地朝着坦克发起了自杀式冲锋，浑身气息波动极快。
陈望平算了算距离，眼看这精神攻击躲不过去了，他抬手一连取出五根巨大的电磁铁摆在身体周围，瞬间将其打开。
金雕一看这架势，也连忙飞进了电磁铁阵法之中。
下一秒，巨型蝎虫炸开，一个个尾钩形状的精神波动朝着陈望平袭来，杀伤力比着之前单一的精神力波动要更强，光是余波就让那些蝎虫纷纷头脑爆裂。
可陈望平却是站在电磁铁内失望地摇了摇头：“就这？能不能加大力度啊！”

第二百八十四章 尖锐特效？
在电磁铁的保护下，带着尾钩形状的精神波动就像是扑向火堆的雪花一般。
尚未彻底接近就已经破灭了。
卡在精神波动消失的一瞬间，陈望平宛如猎豹一般扑出，甩手一道五千点雷电能量的电箭，直接将灵体剩余的苗头生生打爆。
“噗”
灵体破灭的瞬间就在空中发出了炸空声，很是清晰。
很快，灵体渐渐消散。
跟之前不一样的是，这次的灵体上面没有闪烁出什么光芒。
反倒是它附身的那个蝎虫上面冒出了一股熟悉的红色光芒。
陈望平走过去去蝎虫劈开，从它头部的位置发现了一块类似尾钩形状的血晶。
这次的血晶也有些不一样，中间是透明的，拿起来温润的感觉少了许多，反而是多出了一些尖锐的感觉。
“奇怪，这次没有精神力提升了，反而是出现了血晶，是这次的灵体死的太碎了还是说这种附身过虫子的灵体产物都是血晶？”
陈望平记下这个疑惑，拿起血晶查看起属性：
【大型蝎虫血晶】
【用途：增加能量特效】
【特效-尾钩之芒：用能量包裹内吸收后可为能量增加尖锐特性，但由于该特性是通过血晶汲取，每天仅可动用一次】
【备注：稀有的特殊血晶】
“增加特效？雷电也可以增加尖锐特效？”
陈望平眼睛一亮，将其拿在手中，用雷电能量包裹起来。
在雷电能量的包裹中，蝎虫血晶渐渐融化起来，化作无数道钩子类型的能量融入到雷电能量之中，占据了雷电能量层级之中较低的一个层级，老老实实地待着等待动用。
陈望平感受了一番，动用之后的效果应该是给雷电能量增加穿透力和伤害力，其实还挺适合雷电能量的，具体的表现要等到动用再说。
刚好今天可能会有战斗，到时候就拿这三殿主试验下新能力。
收起其余的蝎虫尸体后，陈望平叫着金雕继续贴着地面飞行着，同时他自己也全力释放出精神力气息，造出一副提升太快根基不稳的样子。
实际上，他一边用肉眼看着下面一边盯着灵体检测器，准备再找个附身虫子的灵体来斗上一番，看看这种特殊血晶到底是怎么形成的。
一连晃荡了三个小时，金雕都快要飞累了，可是依旧没有发现三殿主的痕迹。
金雕看着前面有个山洞，哔哔表示能不能飞进去休息一下啊？今天飞的太累了。
陈望平也想要休息下，点点头道：“走吧，刚好我身上有木炭，生点火暖和暖和。”
一人一雕进了山洞。
就在陈望平刚准备生木炭的时候，灵体检测器突然滴滴滴地响了起来，吓了他一跳。
“什么情况？这里面有灵体？”
这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
随便找了个山洞休息，反而还找到灵体了。
陈望平示意金雕安静，自己盯着灵体检测器的光影研究起来，看了一会，他发现这灵体好像有点多。
一二三四五，足足五个灵体全都停在上百米深的矿洞一处一动不动，看起来有些奇怪。
他心里有了些猜测，快走了几步，对准灵体的位置使用了定向侦测。
精神力一跃而返，雷达上瞬间就多出了十几个红点，
除去灵体的红点，其余的红点全都是人类的。
“这么多人聚在灵体周围干嘛呢？排队等着被控制？”
陈望平等了一会，又换了个位置定向检测，从两次回来的位置上对比来看，这些人的位置有变化，反而是灵体依旧一动不动。
那些人很有可能是来监管灵体的！
这么说来，这里有可能就是三殿主的老巢了？
就算是不是三殿主，那这里肯定也是灵殿的势力范围。
不然哪来这么多灵体。
得到信息，陈望平顿时就来劲了。
不过，还有个问题。
怎么引这些人出来？
总不能大喊一声我来了，快出来应战啊。
他瞄了瞄储物格，索性直接取出先前碰到的大型蝎虫尸体，故意弄出很多动静来进行解剖。
矿洞之中。
看守着灵体的几人正无聊地互相聊着天。
突然，他们发现牢笼之中的灵体突然兴奋地活动了起来，看起来就像是遇到了什么特别合适的宿主般，拼命地朝着上面冲过去。
“赶紧汇报上去！”
“灵体有暴动！”
“等等，我怎么好像感受到了一股亲切的感觉？”
“我还感觉到了食物的感觉。”
“太好了，是不是那三个人其中之一恰好经过这里啊！”
“赶紧汇报上去吧！”
消息很快就传到了三殿主耳中，他闭目感受了一番，高兴地拍了下大腿，哈哈大笑道：“好啊，是陈望平过来了，现在这种情况下竟然敢落单，未免也太看不起我了！”
换做是唐火牛或者唐希和过来，他都会小心一些。
可陈望平一个区区三级的小家伙，就算是有些小聪明，在绝对的实力面前也没什么用！
话音一落，三殿主就冲出了休养之地，一路朝着矿洞上面的陈望平冲了过去。
他能感受到陈望平身上的气息太浓郁了。
光是感觉就仿佛是遇到了十几只灵体！
太好了！
几十秒后。
陈望平看着雷达上迅速移动着的三殿主，冷哼一声，直接唤出陆战坦克坐了上去。
既然要开战了，那也没什么好客气的。
他把手放在扳机上，对准唯一的出口，卡在三殿主冒头的一瞬间就按动扳机，哒哒哒地射了起来。
可这些子弹打在三殿主身上却发出了金属碰撞的声音，听起来当当当的。”
三殿主低头看了一眼身上的弹痕，再看看大型战车之中的陈望平，气急反笑道：“好小子！竟然敢等着我，战车有什么用？你是真不知道死字要几笔写出来！”
陈望平根本都没回他的话，直接继续用子弹轰击过去。
可不知道这三殿主是有什么特殊的保护还是说做了什么处理，子弹打在他身上只能发出金属碰撞声，丝毫不能进入。
眼看子弹无法攻击自己，三殿主哈哈大笑道：“不说话是吧，我倒是想看看待会你死到临头还能不能嘴硬！”

第二百八十五章 虫族和弱点！
陈望平不慌不忙地装了一枚深蓝版本的炮弹上去。
可在发射前他却想到不对。
虽说这炮弹的精度已经很高了，十米内的都可以打中。
但这三殿主可是号称矮脚鬼，身法很灵活，他眼下仗着自己防御能力强，扛着子弹嘲讽自己，可要是感受到炮弹的威胁，肯定会第一时间就逃开的，白白浪费炮弹，还会暴露信息。
“不行，不能直接开炮，要先找到机会才行。”
陈望平放弃了开炮的想法，全神贯注地控制着机枪，对准三殿主身上扫射过去。
三殿主很是得意，拿出一根长长的灵杖，挥舞间朝着陈望平接连扔着灵能光球。
相比较之前那些灵殿护法的光球，他凝聚出的光球足有水缸大小，每一个砸在坦克上都会砸掉上百点耐久，剩余的精神波动还会透过坦克的通风缝隙渗入坦克之中，持续对陈望平造成着精神攻击，让他有些头疼。
眼看坦克挡不住三殿主的攻击，陈望平索性收起坦克，坐在金雕身上，头也不回地做出一副朝着外面疯狂逃去的样子。
“想跑？你跑得掉么？陈望平，既然来了就别走了。”
三殿主大喊一声，将灵杖横放在身前，猛然一震，瞬间就激活了藏在矿洞之中的大阵，一条条深蓝色的灵能锁链在矿洞各处出现，一旦触碰，它们就像是蜘蛛网一样死死缠住目标，持续用大阵内含的精神力去攻击目标。
他以前用这大阵曾经杀了五个四级巅峰的强者，对这大阵很有信心。
陈望平停下身子，看了一眼遍布四周的灵网，心里感慨不愧是殿主，手里好东西就是多，出手就是一个阵法。
他转过头，朝着三殿主微笑道：“这么大的阵法，消耗很大吧？为了我动用也太浪费了，不如把我放了，我去把唐火牛给你带过来，到时候你再用这阵法，不浪费。”
三殿主脸上浮现出奇怪的神色，同样也是微笑道：“一点也不浪费，陈望平，你可是唐火牛特意培养出来对付我们灵殿的雷电异能者，只要能杀了你，那一切都值得，更别说你还特意送了这么多灵体给我，辛苦你了。”
说完，他似乎也心疼阵法的消耗，不再拖延，接连几脚重重踏在地面上，伸手朝着陈望平抓了过来。
陈望平算了算三殿主的速度，卡在三殿主进入胶囊效果最佳的中间位置时猛然甩出五个减速胶囊和三个剧毒胶囊。
胶囊落地即碎，疯狂地冒出一团团紫色和绿色的烟雾，瞬间就拖慢了三殿主的速度，同时还借助剧毒的效果来杀伤三殿主这次带来的其他人。
“这是什么东西？唐火牛没少从遗迹里给你挖好东西啊！”
三殿主冷哼一声，也不管这烟雾了，一边朝着胶囊效果的外围冲去一边收罗着手下，显然是担心手下被这胶囊的毒雾干掉。
陈望平看到这一幕，也隐约捕捉到一些三殿主的逻辑，继续用重型机枪轰击着三殿主的全身，阻挡脚步。
可这三殿主的本体不知道是怎么炼出来的，别说刀枪不入了，现在这种情况来看，就算是子弹也没法留下多少痕迹，防御力极强。
就像是皮肤下面有一层甲壳一样，硬的离谱！
眼看着双方的距离就剩下十米左右了，三殿主自觉胜券在握，朝着陈望平得意地笑了笑，伸手叫来一名中忠心属下，一脚将其提向陈望平，想要看看陈望平还有什么招式。
他很小心，即使现在这种情况也没有掉以轻心。
陈望平看了一眼三殿主其余的手下，索性调转枪头，对准冲过来的灵殿中人哒哒哒地射击起来。
可这情况却跟机枪打三殿主一样，发出金属磕碰的声音，显然是这手下也有类似三殿主的防御能力。
看着这种情形，陈望平越想越觉得不对劲。
就算是三殿主一个修炼出这种能力，不应该他的手下也个个具备这种能力啊。
看眼前这个情形，他猛然想到自己这几天一直交战的虫子了，心里涌现出一个大胆的想法。
该不会这三殿主已经被虫族寄生了？那层甲壳就是虫族寄生之后带给他的额外提升，这也可以解释他那些手下身上的甲壳是从哪来的。
带着这样的假想，陈望平再次观察着雷达上面的信息，发现这三殿主的光点中间有一个虚影，似乎那个点就是它的薄弱点。
对比着移动之中的三殿主和那虚影的位置，他发现那位置似乎是三殿主的头。
或者说是头皮。
“他的头皮竟然是弱点？”
陈望平疑惑地想了想，陡然想起了在三殿主分身上得到的蓝线虫须。
他瞄了一眼有些秃头的三殿主，心想该不会所谓的蓝线虫须就是三殿主长出的特殊头发吧？
这三殿主体内到底有什么？
陈望平索性尝试性的大喊道：“没想到你们堂堂灵殿还要勾搭虫子，五级都不敢上来跟我一个三级肉搏，算什么强者，就算是我死了，我也要主动崩坏精神，一点灵能都不留给你。”
说完，陈望平还真做出一副要自爆的样子，浑身能量涌动，速度也陡然加快了许多。
三殿主见状还真有些担心他把精神自爆了。
他眼看陈望平招式用尽了，再加上对实力的自信，索性身形一闪，顶着一身的铁皮冲向陈望平，准备一击干掉他，夺走他体内的灵能。
“该死的小子，有心想要陪你玩玩，结果你小子不识相，赶紧去死吧！”
“该死的是你！人不人虫不虫的东西！”
陈望平怒斥一声，心里很是激动，浑身洋溢着雷电。
他等了半天，终于等到了三殿主主动出击的时候。
就在三殿主冲过来的一瞬间，他伸手取出扯成条状的连震宝石，不惜顶着被打伤的风险直勾勾地将连震宝石插向三殿主的秃头头皮。
“噗嗤”
连震宝石刚好插在了虚影的弱点位置，瞬间没入其中几厘米。
紧接着，陈望平毫不犹豫地取出冲锋枪，对准连震宝石的另外一头哒哒哒地射了起来。
看我震死你！

第二百八十六章 击杀！大型雷笼！（求订阅月票）
子弹一下接着一下地打在连震宝石上，虽然每一下的震动对于三殿主来说都不算是什么。
可这震动叠加在一起，就像是大海之中不断叠加的海浪一般。
一浪高过一浪。
此时此刻的三殿主是真真正正地感觉‘头皮发麻’。
“滚开！”
三殿主伸手抓向头上的连震宝石，试图把它拔出来。
可陈望平一看三殿主急了，知道自己的攻击见效了，也不再留手，抬手对准三殿主的手释放出雷电能量，同时激活新得到的尾钩之芒特效。
“唰唰！”
雷电能量轰击在三殿主手上后，瞬间就分化出无数条细小的尾钩，就仿佛是无数条蝎虫撕咬般，滋滋作响。
“啊！！”
三殿主吃痛下意识地收回手，低头一看，双手如同被蛰过一般迅速肿胀起来，看起来很是吓人。
陈望平见状心里一喜，他也没想到这尾钩之芒的效果这么好，看来杀了三殿主之后要出去再找找附身在虫族的灵体，再试试看能不能找些特效来使用。
就算是一天只能用一次就足够了。
趁着尾钩之芒拖住的时间，他一连换了几把枪，硬生生对准连震宝石打了上百发子弹。
源源不断地震动集中在那一个点上。
终于，三殿主的防御顶不住了。
“噗！”
大股大股蓝色的血液从弱点处喷了出来。
三殿主的血压似乎比人类高得多，一下子就把连震宝石顶出来了。
“该死该死！竟然敢伤我本体！”
三殿主伸出残破的手捂住伤口，可蓝血依旧顺着指缝流出来，看起来很是壮烈。
“伤你本体？我还要杀了你呢！流蓝血，你是个什么东西？”
陈望平接住飞出的连震宝石，对准三殿主的伤口，接连甩出几道三千点能量的电箭，电的三殿主浑身雷光四射，眼看就没了反抗之力。
就在这时，陈望平丝毫没有贪功冒进，他深知这三殿主不可能这么容易就死掉的。
既然你不动了，想钓我过去。
那就看你够不够硬了。
陈望平朝着三殿主脚下丢了两个减速胶囊，再次取出陆战坦克，爬上去后立马装了一发深蓝版的标准炮弹，对准看似重伤的三殿主按下发射键。
“呜呜呜.......嘭！”
三秒钟，深蓝版本的标准炮弹瞬间飞出，眨眼间就击中了三殿主。
在炮弹出膛的一瞬间三殿主就后悔了，他想要逃，却逃不掉。
发射出来的炮弹速度太快了。
更别说只有短短几十米的距离。
换做全盛时期还有可能避开要害，可刚刚才大失血过，他是有心无力，只能抬起手试图挡住。
深蓝版本炮弹重重地砸在刚动起来的三殿主身上，轻易地撕裂了他那引以为豪的防御，直接将其炸碎。
仔细看去，淡蓝色的血液包裹着许多与昆虫相似的器官，除了外形以外，没有一处像是人类！
这还不算完，炮弹炸开的碎片顺便就把涌出来想要看三殿主大发神威的手下全送过去陪三殿主了。
一个都没留下。
就是不太整齐，东一块西一块的。
陈望平满意地点了点头，炮弹算是他现阶段伤害最高的武器了，只要能打正了，五级的强者也挡不住。
他瞄了一眼雷达，迅速移动位置，接连甩出电磁铁摆在地上。
几秒钟后，一道跟三殿主面容相仿的灵体浮现出来，“好啊，没想到你还有这种好东西，你以为这样就能杀死我么？我灵殿不死不灭！”
陈望平抠了抠耳朵，不耐烦道：“你们灵殿是不是统一培训过？个个死了都要这么说上一番，我赶时间，直接送你上路了。”
一边说着，他一边用力跺了一脚。
七条电流从陈望平脚下炸出，瞬间开启了树立在三殿主旁边的电磁铁。
“滋啦滋啦滋啦”
七条电磁铁同时构成了磁场，牢牢地封锁着三殿主灵体的逃跑路线。
与此同时，先前炸开的深蓝炮弹逸散出的金属粉末也被磁场吸引，在空中构建出磁感线的形状，一层一层地包裹住三殿主的灵体。
“这，这是什么阵法？”
三殿主看到这阵势，顿时就慌了，他下意识朝着左右尝试突破出去，可他刚一触碰到深蓝炮弹的粉末就被灼烫地滋滋作响。
灵体瞬间就被腐蚀掉一大块。
陈望平微微一笑，伸手抓住磁感线形状的金属粉末，对准三殿主的灵体迅速合拢绞杀过去。
“杀你的阵法！”
无数条的金属粉末在他的操控下如同锋利的丝线，一层层地在三殿主灵体上往复绞杀。
眼看自己的灵体越来越稀薄，三殿主慌了，连忙跪下来求饶道：
“不，陈望平，放过我，我可以教你怎么对付老二，就是二殿主。”
“我可以帮你杀掉唐火牛，夺走火牛城！帮助你突破六级！我懂得很多，放过我，求求你了。”
“我知道无数美人的弱点！”
“我知道无数遗迹的位置！”
陈望平根本没搭理他，权当做没听见，津津有味地尝试着自己新研究出来的战法。
这一招是从雷笼上面得出的灵感，既然用体内能量构建的小型雷笼可以控制得住敌人，那要是通过电磁铁桩和深蓝炮弹爆炸之后产生的深蓝金属粉末构建出的大型雷笼效果肯定更好！
事实证明，大型雷笼不仅控制力强，伤害也是一波接着一波，瞬间就控的三殿主毫无还手之力。
喊道最后，三殿主的灵体已经极其稀薄，他眼看陈望平不上当，知道自己说什么都没用了。
他摊坐在虚空中，恶毒地盯着陈望平，咒骂道：“骂我是虫族？你以为你是什么？你以为你父母是什么？你以为这个世界是什么？哈哈哈哈！哪有什么新时代旧时代！”
突然，就在三殿主说完这番话的时候，他似乎触碰到了什么不能说的禁忌，灵体猛然抽搐起来，自己崩溃起来，硬生生在半空中化为点点淡蓝色的碎片，消失不见。
陈望平皱了皱眉，记下了三殿主最后说的话，留作以后得到更多资料时再分析。
新时代？旧时代？
不如我来重建一个时代。

第二百八十七章 收获颇丰！香和血晶！（求订阅月票）
收回思绪，陈望平看到三殿主灵体处照例浮现出了一堆系统光芒。
不同的是，这些系统光芒上既有泛着蓝光的，也有泛着红光的。
【雷电嫩苗储能上限+5%】
【额外奖励：生命值上限+5%】
“竟然有生命值上限提升？意思是这三殿主的肉身还真是当成虫族来统计的？”
生命值上限提升就意味着体质的提升。
陈望平转头看向灵殿的方向，他似乎知道自己强体补剂用光后改怎么提升体质了。
虫族还真是个惊喜。
收起电磁铁柱，陈望平尝试着采集了一番深蓝炮弹的金属粉尘，可这些金属粉尘由于太细了，短短时间内全都氧化了，效果比刚爆炸的时候差了许多，没什么收集的价值了。
“看来以后还是得现用现发射。”
陈望平招了招手，示意金雕去把附近的尸体清理下，他待会准备下去看看那底下的灵体是什么情况。
金雕有些嫌弃地扇动翅膀，开始清理了起来。
陈望平自己则是走到三殿主的尸体附近，左右看了看，发现了几个明暗不一的系统光芒，循着光芒找过去，他先后找到了两块一样大小的淡蓝色的器官碎片、两根三厘米粗，有过点燃痕迹的香、以及一块淡蓝色的血晶。
陈望平先是拿起取出蓝线虫心碎片（小）放在那两块眼熟的器官碎片旁边比对了一番，发现这三者纹路相似，大小不一，极有可能就是同一种物品。
就在他刚准备查看属性的时候，奇异的事情发生了。
那两块西瓜大小的蓝线虫心碎片不约而同地朝着那块小的蓝线虫心靠近过去，各自扯出一边，拼命地吞噬起来。
短短几秒钟，小的蓝线虫心碎片就被吞噬了个七七八八了。
下一秒，两块大的蓝线虫心碎片也互相吞噬了起来。
“这东西也太生猛了。”
陈望平尝试着拿了一块蝎虫肉扔过去，却发现这蓝线虫心碎片对蝎虫肉一点兴趣都没有，依旧互相吞噬着。
等了约莫半分钟，地上的蓝线虫心变成了一整坨，体积缩小了些许，只有足球大小，表面的纹路却更完整了，通体蓝亮蓝亮的。
陈望平期待地查看起属性：
【蓝线虫心】
【用途：配合蓝线虫须来操控虫族】
【特效-完全操控：蓝线虫心可以完全操控低于五级的虫族，当前状态下最多可使用三次】
【负面特效-嗜血：蓝线虫心存活过程需吞噬大量虫血，可能对控制虫族造成不可逆转的伤害】
【负面特效-呆愣：被控制的虫族智慧会大幅降低，无法恢复】
【备注：蓝线虫是线虫一族中的稀有种族，个体柔弱】
成了！！！
费了这么大得劲，终于弄到了完整的蓝线虫心！
陈望平满意地将其收起，准备待会就去火牛城把石英虫后给控制了。
他最看重的就是蓝线虫心的完全操控。
至于那两个呆愣和嗜血的负面特效，他完全不在乎。
虫体硅矿目前只是过渡品，只要能让石英虫后短时间内产出大量的石英虫就行了，又不指望它产一辈子。
再说了，石英虫一族不可能只有一个虫后。
回头要是这头折腾没了，再去找灵殿要一个就得了。
收起蓝线虫心，陈望平期待地拿起那两根有过使用痕迹的香打量起来，它们的使用痕迹都不多，像是刚点了个火就灭掉了一般，仔细抹抹，上面还有一些血迹。
【爬行虫香】
【用途：克制爬行类虫族】
【特效-压制：点燃后可压制五级及以下的爬行类虫族，闻到该香气前五秒内无法使用异能】
【特效-重毒：吸入后可对五级及以下的爬行类虫族造成永久伤害，二次吸入时爆发】
【备注：三殿主的心头之爱】
看完属性，陈望平有些奇怪。
心头之爱？
三殿主为什么会把一个克制自己的东西当成心头之爱？
就像是一只蚊子把蚊香当成心头之爱一样怪异。
他摇了摇头，将两根爬行虫香收了起来。
不管怎么说，这两根香的效果堪称战略级，一旦点燃，瞬间就可以逆转局势。
就是不知道这玩意燃的快不快。
一共就两根，看来得用在刀刃上才行。
最后，他把目光放在了淡蓝色的特殊血晶上。
【蓝线虫人血晶】
【用途：提升离体能量控制能力】
【特效-离体控制：吸收后可对五米内的雷电能量如臂挥使，控制衰弱大幅降低】
【备注：唯一的蓝线虫人血晶】
看完属性，陈望平忍不住哈哈大笑起来。
要不是这三殿主实在是拼不起来了，他甚至想给人家厚葬一番。
离体能量控制能力！
这能力太重要了。
就拿刚才的大型雷笼操控来说，要是那时候就有这能力的话，陈望平完全可以不用双手来触碰金属粉末，分出的雷电能量可以控制更多的金属粉末，从而让大型雷笼的控制更加精细。
陈望平迫不及待地用精神力包裹着蓝线虫人血晶，迅速吸收起来。
很快，血晶吸收完成。
陈望平抬手凝聚出一股雷电能量，他能感觉到自己的精神力就像是多出了无数条丝线一般，心念一动就可以控制雷电能量了，对比之前轻松了许多。
他对准一处石头，将雷电能量甩出去，仔细感受着。
在五米范围内，陈望平都可以控制雷电能量自由转动，可要是超出五米之后，就只能像是以前一样，勉强控制些转向。
“要是能多吸收些就好了，蓝线虫，下次问问老二知不知道，要是知道就留他个全尸。”
陈望平笑笑，眼看金雕也打扫好了，叫上金雕，直奔通道，很快就赶到了那几个灵体周围。
刚一赶到，他就发现了不对劲。
这几个灵体身上的气息很不稳定，随时都有可能炸开。
别说研究了，接近都麻烦。
陈望平试探性地感受了一番，发现这灵体上有些蓝线虫心控制的痕迹。
“看来三殿主是准备控制这些灵体啊，算了，眼下也没法研究了，干脆引爆了加些精神力了。”
他抬手甩出几道电箭，一一将其打破。
【精神力额外提升3%】

第二百八十八章 控制石英虫后
打爆了这些灵体后，陈望平感受了一番神潭。
目前的神潭已经是满满当当，一缕缕的精神力宛如实质，活动间像是小蛇一般灵动。
他晃了晃头，有一种在突破边缘的感觉。
“不知道下一阶段的精神力会是怎么样的表现形式，待会去控制石英虫后的时候刚好顺路问问唐老师。”
打定主意，陈望平叫上金雕，刚准备走，他突然看到了金雕脚下似乎抓着什么东西，偷偷摸摸的，还特意藏在腹下，不想让自己看见一样。
陈望平装作没看到的样子，坐在金雕身上，一弯腰伸手搂住那东西。
他这边刚用力一抓，那边金雕就着急地哔哔哔叫了起来，表示明明你都没发现，这是我的战利品。
陈望平笑道：“原来是战利品啊，我还以为是你肚子痒痒，想帮你挠挠呢。”
金雕不好意思地晃了晃头，继续把脚往后面勾着，不想给陈望平看。
陈望平被金雕这幅样子逗笑了，也不再看了，重新坐好。
当然，刚才摸的时候他已经摸出来这东西到底是什么了。
三殿主的灵杖。
先前这灵杖上面没什么系统光芒，加上刚才好东西太多，他也没注意看。
没想到被金雕捡起来了。
金雕对金属可是比自己高多了，既然它这么想要，那肯定是好东西。
不过奇怪的是为什么没有系统光芒呢？
算了，等金雕吃的时候就知道了。
很快，陈望平抵达火牛城。
没了灵殿护法的控制，火牛城外的虫潮已经小了许多。
众多火牛城的守卫军和居民借助着火牛大阵的保护，时而出阵战斗，时而回阵休整，渐渐形成了新的秩序。
城内的氛围也好了许多，卖补品的，卖武器的，收购虫子材料的，收购钓竿的，比比皆是。
进了城之后，陈望平明显能感觉到火牛大阵似乎也变强了一丝，他联想到之前唐火牛的表现，心里若有所思。
刚走到门口，任姨就赶到陈望平旁边，亲近道：“小陈来了啊，快过来吧，希和刚回来，唐城主也在，上次多亏你帮我报仇，杀了那个灵体，出了一口恶气！”
陈望平微笑道：“任姨你没事就好。”，他看了一眼金雕，这货一落地就悄咪咪地叼着灵杖跑到旁边去了，肯定是有不少的小心思。
算了，让它折腾去吧。
进了会客厅，唐火牛正伏案写着什么，似乎是感受到陈望平的气息了，他转过头来，惊讶道：“你精神力饱满了？这么快？你也要突破四级了？”
唐希和闻声也从屋子里跑出来，惊喜道：“平哥，你这速度比我还快，只要等你雷电能量充盈就没问题了！”
唐火牛走过来看了看陈望平，“好小子，精神力增长真快，看来你以后的路好走了。”
陈望平正打算问这个，立马道：“叔叔明示，我现在还真不知道下一步该怎么走？神潭充盈之后呢？要做什么么？”
唐火牛笑道：“刚才我那样说，是因为等你到了五级之后，再想突破就要获得足够的民心，或者叫做信仰之力，这也是为什么许多强者都要建立城池或者势力的原因，我是这样，灵殿大殿主也是这样，以后你出去游历看到的城池都是这样，人人都需要自己的城市里有更多的居民。”
陈望平点了点头，他多少也猜出了一些。
这一点他倒不是很担心，就目前来看，火山部落那四十多号人肯定是对自己死心塌地了。
下一步等解决了灵殿，有的是时间建立城池，收拢游民。
火牛城附近资源还是有些低端，等以后想要更高级的材料只能朝着中部靠拢了。
中部？
他突然想起自己那个便宜徒弟李沝了，这小子出身的水源之地就是在中部，回头可以再联系下。
唐希和继续接过话道：“对于你现在来说，神潭充盈了就什么都不用做，专心填充雷电能量，等到你体内的能量达到水满则溢的程度，自然而然就会突破到四级了，其实你这种情况很特殊，照以前来看，都是能量先填充满，继续寻找精神力提升的契机，到你这里反而反过来了。”
陈望平笑了笑，要是按照唐希和这么说，自己的突破近在咫尺了。
他看向外面道：“运气比较好，跟灵体战斗很锻炼精神力的，对了，石英虫后在哪？我这次来准备送它走。”
唐火牛显然是误会了陈望平的意思，笑道：“还送什么，我一个念头就烧死它了，早就跟你说这种虫子几乎没法控制的，除非特殊异能之人才行。”
陈望平一看唐火牛气息动了，连忙摆手道：“别，不是送它去死，是送它去我那，我找到控制它的办法了。”
唐希和好奇道：“真的？难道是用电击的方法来控制？我以前怎么没想到雷电异能还有这么多种用法。”
陈望平神秘笑道：“先不告诉你们，等成功了再说。”
唐火牛拿出通讯器交代几声，转头道：“一定要小心，千万不要伤了自己的精神，控制一道错综复杂，不要研究着研究着误了自己的本道，我已经安排了特制卡车装上石英虫后，待会你自己开过去就得了。”
陈望平点了点头，他挂念着控制石英虫后，继续聊了几句后就叫上金雕，自己开车抵达七号基地。
刚一进入后山，巨型守卫机器人跟微型火牛阵就纷纷席卷过来，准备攻击石英虫后。
陈望平连忙制止，喊着巨型守卫机器人把石英虫后搬下来。
如今的石英虫后已经蔫了许多，身形也缩小了一些，看到巨型守卫机器人的动作后无动于衷，一副要死不活的样子。
陈望平皱了皱眉，他想到蓝线虫心的副作用，控制过程中要吞噬大量虫血。
这还不把石英虫后折腾成肉干啊。
得先喂点东西才行。
至于喂什么，他也懒得找，干脆让石英虫后自己去翻，看看它到底能吃些什么。
陈望平把石英虫后放在一处空闲的矿道之中，放开雷电能量的限制，让它自己去寻找食物。
要是家里这些石头它都没法吃的话，那就只能先用灵能水晶球来喂养了。
让他没想到的是，刚一放开，石英虫后就像是饿极了的疯狗一般，对准旁边的石头大口大口开吃了起来，架势很是吓人，而且它一边吃，体型一边像是吹气球一样增长，毫不挑食，牙口也好，除非是遇到实在啃不动的石头，不然它都直接咽下去。
陈望平满意地点了点头，“看来只要是含有硅的矿石它都能吃，这样就好养活多了。”

第二百八十九章 小块陨铁
石英虫后足足吃了半个小时，体型都变得跟之前差不多大了。
吃饱喝足了，它的凶性也显露了出来，转头龇牙咧嘴地看着陈望平，一副跃跃欲试的样子。
陈望平轻松地笑笑，抬手取出蓝线虫心，身形一闪，再出现时已经在石英虫后的背部了。
“啪！”
他一脚踩下，直接踩出一个窟窿，接着又顺着窟窿将蓝线虫心丢进去。
一触碰到血肉，蓝线虫心看起来比石英虫后先前更恐怖，瞬间长出无数的肉芽，死死抓住石英虫后的血肉，迅速吸取虫血。
陈望平下意识离远了些，他低头看了看蓝线虫须，尝试着将其握住，注入精神力。
骤然被吞噬了大量虫血，石英虫后疼的四处乱爬，时不时就朝着一处岩壁撞去，试图把背部的蓝线虫心甩下去，眼看甩不掉，它立马产出许多小个的石英虫，想要把蓝线虫心扯掉。
可就在石英虫即将靠近蓝线虫心的时候，一道声音传来。
“停！”
下一秒，包括石英虫后在内的所有石英虫全都原地停住一动不动。
即使石英虫后激动的血液沸腾，可它依旧无法动弹，留在原地执行着陈望平的指令。
陈望平挥了挥蓝线虫须，满意地点了点头，“这玩意效果还不错啊。”
他想了想，一边拉传送带一边下指令道：“原地扎根，开始产卵，出现的石英虫跳上传送带后停住不动。”
传送带分为两部分，一部分是从挖矿机到石英虫后的嘴边，他准备待会去安装一些机械臂，把挖矿过程中产生的废石送到石英虫后这里喂它，反正那里面肯定也有硅，另外一部分传送带是从石英虫后的尾部到熔炉，这是给石英虫准备的。
石英虫后听令原地爬行，开始产卵，先前那些本来要去解除蓝线虫心的石英虫也纷纷跳上传送带，直接被送到了熔炉之中。
片刻后，一块热腾腾的虫体硅板从熔炉中出现，又被传送带送去酸洗池进行下一步处理。
就在这一步时，传送带卡了一下。
陈望平顺着看去，却发现酸洗池里面多出了一根熟悉的棍子。
或者叫灵杖。
灵杖旁边，金雕眼巴巴的等着酸洗流程，表情很是幽怨。
陈望平走过去笑道：“瞎玩什么呢？这是洗杂质的，你扔灵杖进去干嘛？”
金雕委屈巴巴地哔哔表示这灵杖上面就是有很多杂质啊，它能感觉到灵杖中间有一点点好东西，但却吃不到，外面的杂质又不能吃，自己太可怜了。
陈望平拎起灵杖，发现酸洗的效果并不是很好，他摸了摸金雕的头，“别委屈了，我帮你把里面的东西切出来。”
他把灵杖放在制造台上，手动安排了剥离的程序，站在旁边等候了起来。
机械臂挥舞起来，一层一层地剥离着灵杖。
三殿主的灵杖看起来还不如一些护法的灵杖，一点通透的感觉都没有，去了外皮之后全都是铁的，怪不得连个系统光芒都没有。
剥到手指粗细的时候，金雕哔哔叫了起来。
陈望平停了程序，一截一截地裁剪起来，终于在尾端发现了一截小臂粗的深灰色金属，值得一提的是，这金属上面还散发着深灰色的光芒。
但这光芒实在是太小了，再加上一层层的铁包着，陈望平也没看到。
“亏着你能发现，这东西这么小。”
陈望平捏起金属好奇地查看起属性来：
【小块陨铁】
【用途：不明】
【备注：这是一块不知道多少年前掉下来的陨铁】
属性这么简单？
陈望平伸手将其扔给了眼巴巴等着的金雕，笑道：“以后再有这种事情直接说就行了，我还会抢你的东西么？”
金雕一边咽着一边用力点了点头。
陈望平没搭理他，走到矿洞里面去安装捡废石的机械臂了。
目前矿洞里面的产量已经开始逐步下滑了。
将近五十台的电力采矿机挖矿速度实在是太快了，当然，这也跟各种武器消耗太大有关。
陈望平一边铺设一边想道：“七号矿洞眼看着再有个把月就挖空了，看来得挖挖旁边的矿了。”
这矿洞里面煤的产量有些低，眼看着冬天就要到了，得再去找个煤矿来挖挖才行。
正铺设着呢，一个个可爱的维修机器人跑了过来，它们盯着一台正在工作的电力采矿机，一下蹦跶到采矿机身上，手上的机械臂化为工具箱，开始维护保养起来。
陈望平看去，发现这些维修机器人头上冒出了一个打着叉的油桶的符号，而且比例还挺高，接近一半都冒出这个提示了。
他弄完传送带，走过去抓住一台维修机器人查看起来：
【维修用润滑油缺失，待补充】
【备注：可用重油或兽油制造】
陈望平恍然大悟，合着是缺润滑油了。
合着重油还有这种用途？
只是，重油这玩意也不能直接往维修机器人体内塞吧？
估计还是要加工下才行。
目前还没有加工方案，干脆再等等。
回到基地，陈望平发现金雕窝在鸟窝里一动不动，浑身冒着深灰色的光芒，他没担心，瞄了一眼二级机械晶体的打造情况，已经又打造了七十多个。
生命晶体那边也有九十多个了。
眼看着又可以点科技了。
不知道这次会出现什么图纸，眼下家里的原材料种类越来越多了，肯定会出现一些复杂的图纸来。
休息了一会，陈望平先是吃了点东西，看了一眼外面的天色，发现雨不知道什么时候停下来了，太阳抓住一天中最后的一点时间冒了个红头出来。
他索性拿出这段时间打造的虫体硅板版小型太阳能板，看了下数量，足足有四十多个。
陈望平一边欣赏着夕阳，一边一个接着一个地将太阳能板安在基地之中，瞬时发电功率也一下接着一下地提升着。
“解决了硅的问题，领地的瞬时发电功率就可以很快提升了。”
等触发了奖励，雷电能量一增加，立马就可以突破四级了。
短短一个多月，突破四级，这速度堪比坐火箭了。
当然，这一切，还是要多亏灵殿的帮助。
陈望平笑了笑，他一定会好好报答的。

第二百九十章 突破！
次日。
陈望平从床上舒舒服服地爬起来。
要不是今天事情太多，他还真想再赖会床。
大床上太舒服了，自制的乳胶床垫软乎乎的，旁边的熔炉管子送来的热量刚刚好，随意翻身也不用担心冷到。
起床后，他本来还带有一些睡意，可斜里几道冷风吹过来，顿时就清醒了。
顺着风势看去，矿洞外面的风力更大，漫天沙尘，就连虫子都受不了躲在地下，蛰伏不出。
更别说是人影了，一个都看不见。
“这么差的天气，想必灵殿的人也不会出来乱搞，刚好在家里踏踏实实地休整一番。”
陈望平煎了五个鸡蛋，蘸着辣椒鸡蛋酱，一边吃一边打开收音机听了一番：
【天气预报】
明日火牛城附近晴转多云，风力三到四级。
【废土小贴士】
秋天，森林里会出现一些特殊的作物。
【不可名状的提示】
成功的关键在于积攒。
【风带来的声音】
“老三竟然死了，唐火牛竟然能找到老三？”
“二殿主，想必三殿主是时运不济，自己撞上门去了。那唐火牛现在一门心思想要稳定民心，不会花多少精力在寻找这事情上的。”
“你说的也有可能，可惜老三那一身实力了，要是老老实实让我吞噬该多好啊.......等等，老三死在唐火牛手里，那该不会他的虫香也被唐火牛收走了吧！”
“二殿主莫急，除了我们几人以外，其余人哪里会知道虫香的用法，就算是得到了也不会想着用的，无需担心。”
“你派些人出去找找老三是死在哪里了，看看能不能找出一些痕迹，万灵大阵现在进度如何？”
“进度不是很理想，一大半的灵体都没有回来，不知道是因为还没收集到足够的灵能还是说被消灭了。”
“继续等，至少要等到一半灵体回来再激活万灵大阵，不然很难一次就杀掉唐火牛。”
“是。”
……
兴许是因为今天的风力比较大，风带来的声音信息很多。
陈望平能听到，二殿主在提到虫香的时候情绪很是紧张，似乎这虫香对他来说是什么特别重要的东西，后面大长老的安慰也说明了这件事。
再联想到虫香的燃烧痕迹，他有个猜想，这虫香会不会就是三殿主专门找出来用来克制二殿主的？
三殿主是虫人，二殿主说不定也是如此。
而且很有可能是爬行类的虫族。
得到这个信息，陈望平心里一喜，看来那两根虫香的地位更高了，拿出来是可以当做杀手锏的！
回顾收音机的其他信息，陈望平发现明天的天气竟然是难得的晴天。
目前家里已经攒了五十多发火箭弹，都配备有肩扛式火箭筒。
火箭弹跟标准炮弹不同，发射时候的天气要求有些高，像是暴雨大风这种天气，想要准确击中目标就很难，最好是在晴天发射。
“要是今天能突破到四级，那明天就可以尝试着炸一波灵殿了，天气越来越冷，晴天肯定是越来越少，要抓紧时间。
定下思路，他继续回忆收音机的内容，“秋天？特殊作物？看来得找时间去一趟黄昏森林逛逛了，刚好把火山部落的人送过去看守抽油机。
眼下三殿主已灭，二殿主龟缩不出，危险性大大降低，完全可以安排人手过去。
石油这东西是永远不嫌多。
放好收音机，陈望平走到后山，看到火山部落的人刚好吃完早餐，一个个精神状态都很不错，相比前几天，他们身上的血腥味增加了许多，战斗的气势也提升了许多，每个人目光都很凌厉。
“恩人，你吃了么？”
“恩人！要干谁？我们随时准备了！”
“就是，恩人你说杀谁就杀谁！”
陈望平有些哭笑不得，“先不急，我准备分分人手，明天安排一些人去黑油遗迹之中看守抽油机，看守的人不需要很多，所以可以轮换着来，但是看守的时候一定要仔细，要是发现黑油遗迹之中有什么迹象和痕迹要及时说出来，毕竟黑油底下有什么我们都不知道。”
肖原走过来道：“陈哥你放心，第一批我来带队，保证把机器给你看的好好的，要说之前我们还会有些害怕灵殿的人，可有了你研究出的那个探测器，我们也不怕灵殿的人了！”
陈望平翻手取出蓝线虫心晃了晃，微笑道：“不怕就对了，三殿主已死，眼下就算是有灵殿的人在外面游荡，也只不过是一些小卒子，有机会就干掉，没机会就躲开，自身安全最重要。”
听了陈望平的话，火山部落众人更是信心大增，一个个拍着胸膛表示要第一个进黑油遗迹，很是热情。
陈望平很是满意，笑了笑道：“不急，除了黑油遗迹要派人去以外，肖铁牛，你还要带着火箭兵再熟悉熟悉发射筒，今天我给你十发火箭弹试射，两两一组，争取都能实弹发射一次，随时做好战斗准备。”
肖铁牛兴奋地站出来，骄傲地大喊道：“是！随时准备战斗！”，吼完，他就带着这段时间培养的十来个火箭兵一起，跑到虫子对面训练起来。
安排好这边后，陈望平回到基地，看了一眼石英虫后的状态。
如今的石英虫后很快就习惯了张口吃矿石的生活，生产石英虫的速度也稳定了许多，换算成小型太阳能板的话，目前它每小时可以生产出四块小型太阳能板，这一晚上攒了五十多块。
陈望平瞄了一眼瞬间发电功率，发现今天虽然是大风天，但日照还是很充足的，小型太阳能板发电功率可以达到百分之八十，眼下基地的瞬间发电功率距离2MW只差100kW了。
他看了看二级蒸汽机的数量，这段时间也打造了不少出来，只是一直忙着战斗的事情，都没来得及安置，自然也就没法发电。
趁着现在有空，干脆今天就全放置好，把瞬间发电功率突破一番！看看到底能不能趁着这个机会突破到四级。
三个小时后。
领地的瞬间发电功率缓缓上升，即将突破2MW！

第二百九十一章 雷电阵法
陈望平抬头看去，恰好看到一片云飘过7号矿洞上空。
阳光透过风洒在小型太阳能板上，转化为源源不断的电能，持续地提升着基地的瞬间发电功率。
终于，数字跳动到了2MW。
一行行蓝紫色的字体浮现出来：
【恭喜你达成成就：先人一步】
【成就：先人一步】
【成就条件1：领地瞬时发电功率达到2MWH】
【成就条件2：精神力提升至四级异能者标准】
【成就条件3：体质提升至四级异能者标准】
【成就奖励1：雷电能量上限+12000】
【成就奖励2：雷电能量稳定性大幅提升】
【成就奖励3：雷电阵法构建图】
【备注：四级后要做的就是最大程度的稳固自身，打好基础，最好有自己的一片领地】
伴随着字体的浮现，基地中的所有太阳能板上都浮现出淡金色的电光，源源不断地注入到陈望平体内，一边提升雷电嫩苗的高度一边增加着雷电嫩苗的粗度。
陈望平此时感觉自己似乎都要炸开了，浑身满当当的。
好在他的精神力足够强，能够控制得住暴涨的能量，不至于爆体而亡。
“雷电阵法构建图？这是什么东西？”
陈望平看着提示，借着转移注意力的想法点开雷电阵法构建图查看起来。
点开后，他看到这雷电阵法构建图有些像是一条一条的闪电链，每个节点只有一个接点，通体球形，共有三张图，第一张图名为九雷图，顾名思义就是九个点。
陈望平没多想，下意识地按照图形的方法来开始在地面上绘制第一个点。
这点名为雷电点，绘制起来很是消耗精神力和雷电能量，他足足花费了两万点的雷电能量才绘制出了第一个人头大小的雷电点。
可绘制了第一个点之后，视野中浮现出来的提示点表示，第二个点的位置需要足足间隔十米远。
他疑惑地戳了戳刚才凝聚出来的第一个雷电点，发现这雷电点有一些像是蓄电池，既可以积蓄电能又可以释放电能。
陈望平隐约有些猜测，“等等，雷电阵法？这玩意不是即时作战用的吧？看起来似乎跟火牛城的火牛阵法有些相似啊。”
难不成这也是稳固自身的一种方式？
“九个点，至少需要十八万点雷电能量，要是全力爆发的话，相当于现在六个我的战斗力，有点意思啊。”
陈望平眼看体内能量翻涌不定，索性就用这种方法来开始锤炼体内能量。
一连忙活了个把小时，他才吸收了成就带来的雷电能量奖励。
这奖励堪称丰厚，吸收后，陈望平的雷电能量上限成功突破三万，实力也稳固在了四级异能者初期！速度再度飙升，全力发挥之下，就算是五级强者也难以追上。
眼下就算是跟二殿主正面交战，他也丝毫不惧了。
继续忙活了三个小时，陈望平总算是把九个雷电点全都安置好，点位围绕整个7号矿洞，巨大的消耗使得刚刚突破的雷电嫩苗累的有些萎靡。
“雷电点安装好了，眼下就是通电尝试了。”
陈望平休息了一会，抬手将雷电阵法接入电网，开始注入能量。
刚一接入，电网就猛然波动，基地内所有的灯全都变暗了，反观雷电阵法上的雷电点却是一个接着一个地亮了起来。
九个点依次点亮后，突然全都朝着四周散发着蓝紫色的光芒。
这光芒覆盖面很广，足足有上百米，完全覆盖了整个矿洞，甚至还把微型火牛阵盘包裹其中。
光芒渐渐消失，但陈望平也知道这些光芒并没有完全消失。
简单说，这些光芒已经融入到附近的磁场之中，将自身隐藏起来。
这时，几十只饥肠辘辘的管虫突然朝着基地发起了冲击，它们虽然身体很长，但是只有生命力和防御在行，攻击力很弱，在地下抢不到饭吃，只能集合起来，来到生命气息浓厚的地方尝试寻找食物。
在它们的感知中，目前行进的位置还是没什么威胁的。
可就在下一秒，雷电阵法上面的雷电点一个接个一个地浮现出来，靠近管虫附近五十米的雷电点唰唰唰地持续释放着雷电能量，瞬间就将管虫击穿，直接秒杀。
几十条管虫尸体瞬间就全躺在地面上，看起来很是壮观。
陈望平面露惊讶，“这雷电阵这么猛？虽然构建的时候花费巨大，但成果也是很显著的。”
而且，这还只是九个点的雷电阵法构建图，要是第二阶段的八十一个点构建出来，效果肯定更好！
当然，他现在也只能眼馋一下，按照构建图的说法，只要一开始构建就必须在24小时内完成整个阵法，不然先前的雷电点也会消失。
就目前来说，八十一个点的雷电阵法只能等到后面再建立了。
陈望平也不着急，先把九雷阵摸透了再说。
休息了片刻，他安排巨型守卫机器人去把管虫尸体送到制造台上，用来打造一些流体管道备用。
忙到这时候，天空中的风变小了许多，气候也变好了一些。
陈望平看了看外面的天，心情很是舒畅，他决定接下来的小半天给自己放个假，跟金雕一起去黄昏森林里面转一转，看看废土小贴士里面说的到底是什么东西。
打定主意后，他转头看过去，这才发现金雕还趴在窝里一动不动，似乎跟昨晚的动作一模一样，身上萦绕着淡淡的光芒。
难不成又进化了？
陈望平唤出宠物界面看了一眼，发现金雕的属性倒是没什么，丝毫没有在进化的样子。
他迟疑地走到金雕旁边，伸手推了推金雕。
这货毫无反应。
陈望平这下知道是怎么回事了，故意取出一大坨牛肉放在铁板上烤制起来，一边烤一边嘟囔着：“太好了，金雕还没起床，不用给它分了，我自己全吃光。”
听到这话时，金雕还是没什么反应。
可等到牛肉烤好，陈望平刚准备吃的时候。
金雕缓缓挥动翅膀，露出一副懵懂刚醒的样子，厚脸皮地飞到陈望平旁边要吃的。
陈望平：“.......不想动弹就装进化，真有你的啊！”

第二百九十二章 见手青和河蚌
陈望平敲了敲金雕的脑袋，还是不舍得饿着它，切了一半牛肉丢过去，顺便问道：“那小块陨铁吃完了到底有没有效果啊？我看你这羽毛和身体都没什么变化。”
金雕先是用翅膀吹了吹风，随即仰头把牛肉吞了下去，哔哔表示这陨铁实在是太小了，它只能改变主意，不将其吞噬，而是慢慢地分析陨铁的成分，提升自己凝聚出的金属品质。
这是要水磨工夫，急不来的。
陈望平点点头，“行，那你慢慢磨，我看你能磨出什么来，有空记得帮我打个锅出来，上次那个锅被你啃了，记得还账。”
金雕撇撇嘴，扇了扇翅膀表示这种小事情就不要斤斤计较了。
吃饱喝足，陈望平暂停了制造台打造蒸汽发电机的进程，眼下既然已经到了四级，也先不用再增加蒸汽发电机的数量了，不然污染越来越严重。
他有些想法，继续安排制造台来打造火箭弹，再把火箭弹的数量提一提，做好战斗储备。
虽然现在已经有了标准炮弹的科技，但火箭弹跟它一对比，可谓是物美价廉，短时间内还可以继续使用。
安排好任务，陈望平坐在金雕身上，直接朝着黄昏森林赶去，准备看看现在的森林之中会有什么馈赠。
一路上，他看到虫子的数量似乎越来越多了，虽然都是趴伏在地上，但光是看地面上的蠕动就让人有些瘆得慌。
“不对啊，这数量怎么会这么多？灵殿这灵源效果会有这么持久？会不会还有其他东西配合？”
陈望平让金雕放慢速度，靠近虫子仔细观察，看了一会，他隐约发现有些不对劲，现在精神力提升了许多，能看到的东西也更多了。
这些虫子身上似乎都留有一丝精神力，虽然稀薄，但能感觉出都是同源的精神力。
难不成这些虫子都是由一个精神力来源控制的？
灵殿会有精神力这么强大的人？
陈望平尝试了一下，按照他现在刚晋级到四级的精神力来说，最多只能分成一千缕，也就是影响一千个虫子就是极限了。
可这里的虫子何止成千上万，估计整个火牛城附近起码有上百万的虫子。
灵殿到底是怎么控制的？
他摇摇头，暂时放下想法。
反正现在灵殿的人还在等着灵体回去呢，至少也要等着几天才会失去耐心，自己还有休息的时间，希望森林里会有些惊喜。
半小时后，一人一雕抵达黄昏森林。
对比着外面的情况，黄昏森林里面堪称一片净土。
这里的虫子数量虽然也变多了，但总归还是少的，更多的还是各种异兽。
而且气候也好，虽然外面的风很大，但风进了黄昏森林之后就被挡的差不多了，树叶摇摇晃晃，还没掉光。
还不等陈望平看好风景什么，旁边一小丛灌木底下突然冒出了星星点点的光芒，看起来很是醒目。
他跳下去，落到灌木丛旁边，发现这一处是背阴面，发出光芒的是一颗一颗巴掌大的红色蘑菇，颜色很是鲜艳，分外诱人，让人一看就想吃。
“红伞伞？这大自然的馈赠看着有点害怕啊。”
陈望平念叨了两句，戴着手套摘下来一朵，还不等放入储物格，他就看到自己触摸过的地方变成了青色。
这下他知道这是什么了。
拿起一朵，他好奇地查看起属性来：
【红牛肝菌】
【用途：食材】
【特效-激昂：食用后两小时内精神力高度活跃，精神造物品质提升】
【负面特效-致幻：生食后会产生幻觉，损害体质】
【备注：它很适合在构建阵法时食用】
瞄完属性，陈望平兴奋地叫上金雕一起搜刮起来。
好东西啊！
精神造物品质提升，再结合备注的信息，说明这玩意刚好可以给自己凝聚雷电点的时候食用。
待会回去就试试去！
金雕一看陈望平这架势，知道这东西可以吃，下意识就想要啃一个尝尝。
陈望平见状连忙阻止道：“这可不能吃，吃完了你就晕过去了，等做熟了再说。”
金雕点点头，老老实实地干起活来，只见它扇动翅膀，凝聚出许多薄薄的刀片，轻轻一刮就能采下一块，速度很快。
陈望平也乐得方便，走向四周，查看还有什么东西可以收获一番。
他逛着逛着，就到了河边，忍不住掏出了紫水晶钓竿。
这么久没钓鱼，着实有些手痒痒。
“反正钓鱼的时候也要东张西望，干脆一举两得。”
陈望平取出几个饵料，挂在紫水晶钓竿上，拿着钢筋尾部朝着河边用力一甩。
“啪！”
钢筋竿头重重打在水面上，正好就打晕了一条鲈鱼。
眼看着鱼飘起来了，金雕忙里偷闲扇动翅膀，帮陈望平把鱼卷了起来。
陈望平撇撇嘴，这种小鱼没意思，要钓就钓大的。
基于这种想法，他索性放出一些气息，把附近的小鱼都吓跑了，准备专心钓些大家伙上来。
等了十来分钟，河面安安静静的。
陈望平也是第一次这样钓大家伙，他拉起紫水晶钓竿看了看，发现自己思路不大对。
想钓大鱼，肯定要用更好的鱼饵啊。
不过眼下也没时间回去造了，先用石英虫王的肉试试看吧。
先前战斗的时候，他收集了一些没有属性的碎肉，刚好现在可以用到。
储物格里取出来的石英虫王肉还是新鲜的，落入水里时还泛起一些油花。
陈望平拿着钓竿又继续耐心地等了好一会，突然，他看到一个贝类的大黑家伙带着自己的壳，忽闪忽闪地朝着石英虫王肉游动过来。
而且看起来还很是激动，一副没见过好肉的样子。
陈望平不慌不忙地握紧钓竿，卡在那大黑家伙张开壳吞掉石英虫王肉的一瞬间，用力一勾，直接拽着大黑家伙向上飞了一截。
眼看快要出了水面，他也认出这是什么了。
大河蚌！长度接近一米，通体黝黑。
看到河蚌的大小，陈望平乐了。
“这么大的河蚌，体内的珍珠得有多大啊！”
“上来吧你！”

第二百九十三章 黑白珍珠到手！
可还没等河蚌飞出水面，它这时也反应过来了，再次张开蚌壳。
竟然把鱼钩吐了出来！
留饵吐钩。
这河蚌技术还挺好的。
“吃了我的还想跑？”
陈望平手腕一动，立马激活了钢筋紫水晶钓竿的戳击功能，同时还朝着钢筋里注入一大股雷电能量。
“啪！”
钢筋猛地朝着河蚌上用力一砸，配合着雷电能量，硬生生在河蚌上砸出了一大股火花。
河蚌吃痛收拢蚌壳，知道这下要完蛋了，不敢反击，拼命地朝着远处逃去。
可下一秒，陈望平举起鱼叉，对准河蚌的前面，用力将其扔出。
“嘭！”
电磁震荡鱼叉飞入水中，准确地砸在河蚌之上，穿过蚌壳，当场将其电晕，缓缓沉底。
陈望平本来打算用钓竿将电磁震荡鱼叉勾上来，可他看着电磁震荡鱼叉的效果，突然来了些兴趣。
电磁，电磁。
自己现在对于雷电能量的运用还只是停留在电的程度，也是时候研究研究磁了。
比如像是现在这种情况，要是自己会磁场的话，伸手一吸就可以把电磁震荡鱼叉吸上来了。
灵感来了，陈望平就直接坐在河边，也不管已经沉底的电磁震荡鱼叉，抬手尝试起来。
“想要电生磁，最简单的方法就是参照电磁铁，只要在导体周围缠绕上线圈，通电后就会产生磁场了，可要是想在我身上实现这一点，该怎么办呢？”
他取出一个电磁铁放在旁边，盯着看了半天，突然伸出手指，朝着电磁铁中间的线圈戳了戳。
缩回手指，陈望平尝试着用雷电能量环绕着手指，均匀地在上面缠绕着，一圈又一圈，就像是电磁铁上的线圈一样。
换做晋级到四级之前，他还做不到这一点，那时候的雷电能量不够稳定，不等构建完成，雷电能量就会融在一起，变成一个整体的雷电能量。
缓慢地缠绕好一个手指后，陈望平尝试着激活雷电能量，伸出手指朝着一块铁块靠近过去。
手指缓缓接近，当他的手指靠近到三十厘米的时候，铁块终于在磁场的作用下主动飞了过来，落入了他的手指上！
成了！
陈望平激动地挥了挥手，可动作一大，铁块又被甩掉了。
“光是用手指制造出的人体磁场强度太低了，看来得再扩大一些肢体面积了。”
他坐下来，没急着构建，而是先聚精会神地再次用手指上的磁场吸了一些铁块，一连使用了半个小时。
这时，手指上传来了一丝刺痛的感觉，表面的皮肤也微微有些发红，摸着有些热。
陈望平停下动作，把手指插入河水中，借着河水来冷却皮肤。
他之前就猜到了会有这么一幕。
既然选择用身体来当导体，那雷电能量大量运转的时候肯定会面临发热的问题，伴随而来的吃痛也很正常。
幸好自己晋级了四级异能者，不然有可能光是这一次尝试就把手指头尝试坏了。
休息过来后，陈望平有些兴致勃勃，“单个手指是半小时，要是整条胳膊的话，会是多久，磁场会有多大？”
说干就干，他举起左手，按照刚才的步骤，以雷电能量缠绕成线圈，将整个左手都化为磁场。
激活的一瞬间，周围的砂土上突然飞出了一大片的细腻铁砂，一股脑地飞到陈望平左手上，瞬间化成了一层铁砂膜。
“呸呸呸”
陈望平吐了几口细腻铁砂，惊喜地看向左手，他测试了一下，左手的磁场强度是手指的几十倍，隔着两米就能吸起地面的细腻铁砂，
就算是几十斤重的铁块，全力激活左手磁场下也可以缓缓将其吸起。
实战效果极强！
想想看，战斗的时候，突然激活磁场，到时候敌人手里的武器不可避免地会受到干扰。
就算不是铁做的，只要是导体，那切割磁感线的时候就会产生电流，也就是雷电能量，反而是相当于给陈望平充能。
打我就相当于奶我！
陈望平越想越激动，他突然想到，自己现在的行为其实也相当于是精神造物，用精神力来约束雷电能量在身体上造出雷电能量的导线。
那不如先吃点红牛肝菌休息下。
打定主意，陈望平先是对准河面，激活左手磁场，将电磁震荡鱼叉和河蚌缓缓吸了起来。
拿到河蚌后，透过蚌壳上的破损，他能看到里面已经冒出了许多点星星点点的光芒，有白色的有黑色的，很是美丽。
“看来这次收获不小啊。”
陈望平剥开河蚌，发现里面的肉也挺大的，而且肉质看起来并不老，很是鲜嫩，个头也大，足够两三个人吃饱了。
“待会可以跟红牛肝菌一起煮个汤，肯定很鲜亮。”
去掉肉后，他翻了翻，从肉里面先是挤出了六颗透白透白的珍珠。
这珍珠品质很高，尚未打磨就能看到珍珠上闪着釉质的光芒，很是圆润，而且个头很大，其中每个都有枣子大小，沉甸甸的
【十年白珍珠】
【用途：材料】
【特效-稳定核芯：每一颗珍珠都是从杂质蜕变出来的，它们稳定性极强，很适合当做精神造物核心，提升精神造物稳定性。】
【特效-美白：珍珠粉外敷后可美白肌肤，祛除杂质】
【备注：白珍珠无需打磨】
收起五颗白珍珠，他继续摸了摸，发现里面还有五颗黑珍珠，大小跟之前的白珍珠相仿。
陈望平一边感慨一边将其取出查看属性：“这河蚌没少攒啊，竟然有十一颗珍珠，品质还都这么高！”
【十年黑珍珠】
【特效-储能核芯：黑珍珠极其稀有，内部结构复杂，安置为核芯后可提升精神造物的储能上限】
【特效-美黑：黑珍珠粉外敷后可美黑肌肤，祛除杂质】
【备注：黑珍珠使用时要谨慎】
“稳定核芯特效？储能核芯特效？”
陈望平觉得废土小贴士简直是太贴心了。
红牛肝菌配合上十年白珍珠，就算是没法构建下一阶段的八十一雷阵，那也可以把现在的九雷阵再提升一下威力。
太贴心了！

第二百九十四章 我用双手成就我的磁场
收起十一颗黑白珍珠，陈望平把河蚌肉取下来看了看，发现兴许是因为孕育了珍珠，河蚌肉就没什么特殊的属性了，权当做新鲜食材。
红牛肝菌这东西吃法很多，无论是爆炒还是做汤都可以。
他取了七八个出来，让金雕一一削成厚片，跟着河蚌肉一起放在河边的炭锅上煮了起来。
这种鲜汤，陈望平只放了一点点盐，给了些底口，接下来就是等待了。
他坐在河边，继续尝试着构建右手的磁场。
就目前来说，陈望平暂时不打算构建头部的磁场，毕竟头部比较特殊，万一玩脱了就麻烦了。
先是四肢，然后是上半身和下半身，最后才构建头部磁场，完成整个的人体磁场。
“先试试看今天能凝聚到什么程度，就每次激活磁场所需要的雷电能量来说，估计弄完四肢就差不多了。”
一个小时后。
陈望平平举双手，对准远处的一处铁矿石，激活双臂磁场。
“嘭！”
铁矿石凌空飞起，远远地朝着这边飞过来，速度很快。
还不等铁矿石飞过来，他又调转雷电能量涌动的方向，重新将铁矿石扔飞出去。
来去往返，上下翻飞，陈望平玩的不亦乐乎。
玩到体内雷电能量用尽，双手皮肤通红，他这才散去能量，将双臂放入河水中降温。
看着地下的河水，陈望平心想着以后还得有机会给自己做一个水冷系统，不然等到以后全身磁场的时候，那温度也太高了。
刚才测试了一番，他发现虽然自己目前的极限是构建出四肢磁场，但由于实力还不够，就算是构建出来了，也没法自如操控，还不如先不继续增加磁场范围，而是专注提升双臂磁场的控制能力，这样以后也可以将提升控制能力的经验延展到更多肢体磁场上。
休息了片刻，陈望平掀开煮汤的盖子，刚一打开就闻到了浓浓的香气。
兴许是因为河蚌实力比较强，它的肉雪白雪白的，炖煮出来也没什么腥味，反而是浓浓的鲜香，跟着煮熟之后颜色变深的红牛肝菌一起上下翻飞，很是漂亮。
他盛了碗汤出来，先是慢悠悠地喝了一口。
啊！
舒服。
清亮的汤中既有河蚌的鲜香，又有红牛肝菌的菌香，配上淡淡的盐味当点缀，一口喝下去，差点把舌头都鲜掉了。
喝完了汤，再吃块肉，河蚌肉肥厚，嚼劲十足，又不会化渣，吃起来口感独特，红牛肝菌松软而富含汁水，一口咬下去比喝汤还要鲜。
这时不知道跑哪里忙活的金雕也飞回来了，学着陈望平的样子先喝汤，再吃肉，开心的头一晃一晃的。
吃饱喝足，陈望平明显能感觉之前凝聚磁场时消耗的精神力恢复了许多，他抬手试着重新凝聚一番左手上的磁场，顿时就感觉重新凝聚出的雷电能量线圈更加稳固粗壮，从而形成的磁场强度也更大，这么看来，可以回家重新凝聚一番雷电点了。
他转头看向四周，心想这红牛肝菌对构建磁场和雷电阵法帮助都很大，得攒一些备用。
眼看金雕也吃饱喝足了，陈望平拍了拍它的脑袋道：“雕宝，刚才的汤好不好喝？”
金雕点点头，表示味道很好，就是量有点少，没喝痛快，要不然平哥你把之前收集的那些也拿出来一起吃了算了。
陈望平笑道：“那些可不能吃，你也别闲着，再去找找还有没有这种红牛肝菌，赶在入冬前，多收集一些，找的越多，下次分给你的越多。”
拿美食诱惑金雕干活可谓是屡试不爽，没一会金雕就去找红牛肝菌了，很是积极。
三个小时后。
陈望平从河边坐起来，他现在已经把双臂的磁场全都重新构建了一遍，在红牛肝菌的提升下，新构建出的磁场强度比之前强了两成还要多，效果很是明显。
他看着河底，伸出双手，全力激活双臂的磁场。
“嗡嗡嗡”
蓝紫色的雷电能量线圈在双臂上浮现出来，宛如一个个金刚圈，上面的雷电能量不停激荡着，激发出一片片磁场！
瞬间，强大的磁力就把河底的铁砂全都吸了起来。
吸着吸着，一连四五块暗红色的铁矿石也飞了出来，直勾勾地朝着陈望平手心飞去。
“暗红色？外面是四氧化三铁？”
陈望平双手分开，调整磁场的方向，将铁砂分到旁边堆积起来，转而将暗红色的铁矿石收到手里。
仔细看去，这铁矿石上面的暗红色都是花纹，一条一条很是清晰，边缘还有一些熔融的痕迹。从痕迹上看，这四五块应该都是从同一块上分裂下来的。
陈望平刚准备查看属性，突然听到空中金雕惊喜地哔哔两声，急速飞下来，哔哔表示平哥你也太厉害了！这是从哪找到的陨铁！个头比三殿主那得到的大多了！还有这么多！
陈望平笑了笑，转头看向河面，惊喜道：“没想到这河里也能吸出陨铁，给你了，好好品尝，赶紧把实力提上去！”
金雕高兴地松爪放下一个袋子，大口将陨铁吞到肚子里，颇有猪八戒吃人参果的样子。
陈望平：“.....”
似乎是看出了陈望平的无语，金雕哔哔解释道我这是入肚为安，回到家里再慢慢分析。
陈望平无奈地摇了摇头，捡起袋子打开封口，打眼一看，里面装着足足七八十朵红牛肝菌，收获颇丰！
“有了这些，把九雷阵威力提升两成应该没问题了，到时候我看谁敢来我基地。”
眼看天色也快要黑了，他有心先提升九雷阵的威力，索性叫着金雕朝着基地赶去。
抵达基地时，陈望平远远地就看到后山热火朝天的战斗景象，他也来了兴趣，跑过去查看起来。
落地后，他就听到肖铁牛中气十足地指挥着两个人，“十一点钟方向，七十米，放。”
“嘭！”
火箭弹飞出，刚好卡在两波虫子飞扑而出的时候迎头炸在它们脸上，炸出150%的威力，而且还减缓了防线的压力。
陈望平满意地鼓了鼓掌，走过去笑道：“好！就这么打！”

第二百九十五章 二十一万点雷电能量！
肖铁牛听到称赞，脸一下就红了，摆手解释道：“恩人你来了，测试弹还剩一颗，测试效果还不错，击中率可以达到百分之九十。”
陈望平点点头，继续看了一会。
等着火箭兵把最后一颗测试弹用完，他心里萌生出了个想法。
既然现在基地里有九雷阵和微型火牛阵盘双重防御，干脆趁着明天天气好，对准灵殿老巢轰它一炮！
天天变着法的恶心人，是时候给他点颜色看看了。
就这么定了，先提升九雷阵，再找灵殿的基地，想办法炸它一次！
陈望平拍了拍火箭兵的肩膀鼓励道：“今晚好好休息，明天有场硬仗要打，说实话，怕不怕？”
“恩人放心！我们不怕！”
“炮弹管够，敌人管死！”
“把他们全炸死！”
陈望平看着满脸鸡血的火箭兵，笑着点点头，“大家放心，我不会让大家送死的，这一次，我们的目标依旧是零伤亡！看到的血都是敌人的！”
“好！！！”
陈望平四处感受了一下，大风之下，后山的温度有些低，他抬手取出之前剩下的火牛肉、野猪肉和羊肉，叫着肖玉安排人全做了，让大家伙吃顿爽的。
肖玉看到这么多肉，连忙招呼做饭的厨娘过来收拾起来，满脸喜悦，一副过年了的感觉。
陈望平叫来肖原安排了几句，随即回到基地，休息了一会。
休息够了，他取出黑白珍珠和红牛肝菌，盯着正在流转着雷电能量的九颗雷电点思考了起来。
十一颗珍珠，九颗雷电点，怎么安排呢？
陈望平现在要重点关注的就是十年黑珍珠的备注。
要谨慎。
“黑珍珠提升的是九雷阵的储能上限，目前九雷阵一颗是两万点雷电能量，要是提升太多的话，有可能稳定性不够，导致整个阵法失衡，这可能就是谨慎的原因。”
他一边想着一边用猪油和辣椒爆炒了七八个红牛肝菌。
想好之后，辣炒红牛肝菌也做好了。
陈望平看了一眼鸟巢，人家金雕正闭目研究着陨铁呢。
倒是乐得清静了。
他夹起一块油汪汪的红牛肝菌嚼了起来。
嗯，太香了！
鲜辣鲜辣的味道配合红牛肝菌炒制后富含嚼劲的口感，让人根本停不下筷子。
【特效-激昂】
拿起一颗白珍珠，准备先重建个白珍珠雷电点，提升些九雷阵的稳定性。
尝试几番后，陈望平摸索出了结合白珍珠的办法，很快就制造出了一颗全新的白珍珠心雷电点。
将其投入九雷阵后，他能明显看到九雷阵上的能量流动变得稳固了许多，操控起来也更加得心应手，效果提升的很明显。
“感觉还不错，做个黑珍珠的试试。”
陈望平按照白珍珠的办法，将黑珍珠填充为雷电点的核心，刚一构建成，雷电点就有因为能量不足而坍塌的迹象，他连忙将其接入电网，开始填充能量。
一千点，三千点，五千点。
整整一万点的能量注入到雷电点中，这雷电点这才有饱和的样子。
他有些惊讶，一颗黑珍珠竟然可以提升一万点的雷电能量储能上限，这东西效果也太好了。
感谢大自然的馈赠。
陈望平再次将黑珍珠雷电点注入到九雷阵之中，可这时九雷阵却是突然不稳定起来，明暗不定，隐约还有些崩溃的迹象。
“什么情况？”
他连忙将黑珍珠雷电点取出来，不稳定的情况顿时就消失了。
再试几次，结果都是一样。
陈望平无奈地将黑珍珠雷电点放在旁边，转而继续制造白珍珠雷电点。
他明白了，黑珍珠雷电点由于储能上限提升了，这样就导致它对九雷阵的冲击也变大了，单单是一枚白珍珠雷电点的稳定还不够。
又添加了一枚白珍珠雷电点之后，这下陈望平总算是成功把黑珍珠雷电点添加进去了。
“这么说，现在只能用六枚白珍珠雷电点配三枚黑珍珠雷电点了。”
陈望平双手连动，一连忙活了三个小时，总算是把九雷阵的所有雷电点全部替换完毕。
焕然一新的九雷阵相比较之前，储能上限提升到了二十一万点雷电能量，而且待激活的状态下也更加稳定了，隐蔽性极强。
陈望平靠在床上，虽然身体疲惫，但他的心情却很好。
二十一万点雷电能量！
而且阵法还可以对能量进行增幅，威力更强！
就算是再来几只石英虫后那种体型的大虫子，也能瞬间将其电成焦炭。
他转头看向后山，肖玉已经带人做好了炖肉，眼下正跟着族人一起开心地大口吃着肉，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
这景象看起来感觉很不错。
陈望平渐渐在这个世界找到了一丝责任感。
庇护相信自己的人，守护自己的领地，这感觉还不错。
正休息着呢，那边鸟巢里却是有了动静。
金雕痛苦地低鸣几声，猛地飞出基地，在月光下浮空挣扎起来，表情很是痛苦。
陈望平担心，快步赶过去大喊道：“什么情况？雕宝？雕宝！”
金雕睁开眼睛，摇了摇头，哔哔表示这不是坏事，是我要蜕变了，平哥快给我多弄些金属，我这次蜕变消耗极大。
陈望平闻言，立马回到基地，盘点了一番，目前制造台主要制造的就是小型太阳能板，由于虫体硅板的来源固定，那钢材消耗也是固定的。
他用铁矿石产出减去这些支出，再减去子弹和火箭弹的流水线消耗，直接把剩余的钢材流水线混着目前基地里存有的一千四百多根钢材全运到金雕身下了。
全力支持它蜕变。
空中，金雕每一次挣扎都挣落许多羽毛，没一会就变成了秃毛鸡的样子，浑身闪着金属的光芒。
脱到所有羽毛后，它迅速下落，飞到钢材上面，大口大口地吞噬起来。
吃着吃着，金雕身上的羽毛重新长了出来，颜色竟然是跟陨铁相似的暗红色，看起来低调炫酷，长完羽毛后，它的体型也同步增长起来，翼展持续增加，全力展开之下，竟然达到了惊人的十米！
遮天蔽日！

第二百九十六章 磁场侦查
吃光了所有的钢材后，金雕身上的羽毛已经长了厚厚几层，头部也覆盖上了一层厚厚的鳞状甲，防御力大幅提升。
它高亢地仰头挥动翅膀，高鸣一声：
“哔！！！”
附近的虫子听到这动静后，下意识地停滞了两秒，一动不动。
这是源自血脉的恐惧。
陈望平满意地点了点头，虽说这次花费很大，钢材存货全没了，但收获还是很不错的。
一行提示缓缓浮现：
【恭喜你，你的宠物：陨石金雕体质已经提升至五级】
五级体质！
只要元素能量再提升一番，金雕就可以晋级到五级了。
鸣叫后，金雕抖了抖身上的血迹，一个掉头飞到陈望平旁边，激动地哔哔两声，表示平哥快上来，我带你兜风去！
陈望平笑着跨上去，低头道：“既然兜风，干脆顺便把灵殿的老巢找出来，明天就干他们一炮！”
金雕点点头，表示赞同，用力一震双翅，瞬间飞射而出，速度比之前快了许多。
出了阵法之后，金雕更是全力飞行，扇动翅膀配合能量涌动，速度连番提升，竟然硬生生在空中飞出了音障！
“嘭！”
好在金雕同时也凝聚出一层风能保护盾，帮陈望平挡住了音。
陈望平拍了拍金雕叮嘱道：“飞慢点，这么大动静远远就把人吓跑了。”
金雕也被自己飞出来的音障吓了一跳，点点头，乖乖地放低高度，将速度控制在两百迈左右，开始巡视洛城周围。
陈望平在金雕背上摆了一排的灵体检测器，他让金雕以灵殿原来的驻点为圆心，呈蚊香状巡视起来。
今晚的月亮也被乌云挡住了，伸手不见五指，刚好适合行动！
一个多小时后。
虽然一直都没看到灵体的下落，但陈望平还是精神百倍，丝毫没有懈怠，紧紧盯着灵体检测器上的结果。
突然，一个，两个，五个，一排的灵体检测器全都亮了起来，全都显示下方两百米以下的位置有灵体波动。
而且波动的数量很多，粗略一看也有近百个。
“好家伙，灵殿攒了这么多灵体？这是想干啥？”
陈望平跟着金雕一起放慢速度，遮住灵体检测器的光亮，朝着地面缓缓靠近过去。
靠近到离地面五十米左右的时候，金雕摇摇头，表示下面有精神波动正在扫视，不能再下去了。
陈望平也感受到了，这精神波动很是机械，有一点像是雷达的感觉。
他仔细想要睁眼看去，可却发现周围实在是太黑了，什么都看不见。
“这可咋办，虽说找到位置，收获已经很不错了，可来都来了，不再探查清楚总感觉亏了。”
陈望平先是用侦测雷达对准灵体的位置用了一次。
精神力一跃而返，迅速带回了下面的信息。
跟之前三殿主那边不同的是，灵殿这里的灵体周围没什么守卫或是保护措施，空荡荡的，就只有两个护法在这里守着。
“不对啊，人呢？”
陈望平皱了皱眉，准备等着侦测雷达冷却好了之后再测一次。
闲着也是闲着，他盯着雷达上的画面看了一会，心想现在要是有台热成像仪就好了，远远打开就能看到敌人的动作了。
等等。
热成像仪？
成像？
他突然来了些想法，叫着金雕朝着别处飞去。
远离数千米后，陈望平找了一片蛰伏着的虫族，伸出双臂对准虫族，缓慢地激活着双臂的磁场。
这一次，他没去控制磁场吸引周围的铁磁物质，而是转而闭上眼睛，利用磁场将自己的精神力延展出来，试图去探索虫族的动作迹象。
就着刚才的想法，陈望平结合自身的情况一思考，立马就想到不只是铁磁物质可以跟磁场产生反应，生物也是有自己的磁场啊，灵体有，灵殿的那些人肯定也有！
那能不能用自己的磁场当成探测器，去根据其余人磁场的变化来推测他们的实力和动作？
这样的结果肯定没有雷达那么醒目，但熟练后却比雷达适用性更强。
一米，五米，二十米，五十米，八十米。
借着双臂磁场的辅助，陈望平成功将自己的精神力延展到了八十米的距离，通过大地的模糊地感受到了虫族身上不断变化的磁场。
交错的磁场宛如一个个线团，看起来乱糟糟的。
而且，处理这个画面对精神力的消耗很大，仅仅是想要看清这些虫族的实力，他就消耗了将近三分之一的精神力。
当然，这种方式的优点也很明显。
那就是隐蔽。
延伸精神力的过程中，陈望平也感受到了强大的大地磁场，而且还巧妙地借助大地磁场的掩护进行探查。
这样一来，那些虫族根本就没发现周围的异常磁场和精神力，一个个还跟之前一样窸窸窣窣地啃噬着能啃噬的东西。
“呼。”
陈望平收回精神力，脸色有些发白，脸上却是很激动。
又研究出了一种新的手段。
这种研究异能的感觉跟攀科技一样，都很上瘾，成就感十足。
“走，我们回去，拿灵殿试试手。”
再次回到灵殿上空后，陈望平先没用侦测雷达的功能，而是伸出双臂，再次借助大地磁场的掩护，配合双臂磁场，将精神力悄悄地送了出去。
精神力探到五十米的位置时，他立马就感受到了阵法的痕迹。
这也是先前金雕没飞下来的原因。
可陈望平没着急退去，他自己也构建过九雷阵，耐心地用精神力沿着磁感线的方向移动着，不停地寻找着阵法的漏洞。
就算你灵殿的阵法再厉害，也不可能隔绝大地磁场吧！
找了十分钟后，还真让他成功找到了一处薄弱点，立马沿着磁感线钻了进去。
靠近后，陈望平这才明白为什么没人去看守灵体了。
此时灵殿基地中，所有的灵殿中人都聚集在一处大帐篷门前，盘膝坐在地上，头上灵体浮现，对准一块宛如巨石的不规则物体吸收着什么东西，神情很是愉悦。
大帐篷前，二殿主满意地看着眼前的景象。
突然，他隐约感觉有些不对劲，意念借着灵阵探查一番，却又没发现什么，心里有些疑惑。
“奇怪，好像有什么在窥视我。”

第二百九十七章 攻其不备！战争打响！
陈望平有心想要看看那不规则物体是什么。
可就在他刚把自己的精神力借助磁场靠近过去的时候，那不规则物体上面突然涌现出一股磁场。
这股磁场威力极大，瞬间将陈望平的精神力击溃。
发出这一击后，不规则巨石的消耗也很大，萦绕在周围的白雾陡然少了一截，甚至还顺着已经进入灵殿众人口中的白雾倒吸了些什么东西回来。
“咳咳咳！”
灵殿众人就像是被掏了嗓子眼一样，纷纷咳嗽起来，修炼进程也全都断掉了。
二殿主见状立马睁眼，凭空跃起，将精神力全力激发，试图找到这个该死的入侵者！
到底是谁！
他是怎么悄无声息潜到灵阵之中的？还惊扰了神石！
可无论二殿主精神力如何搜刮，他都没找到入侵的痕迹，灵阵也是好端端的，仿佛刚才出现的事情依旧是他的错觉。
片刻后，大长老归来，摇头道：“二殿主，外面的探子好端端的，灵体也没问题，附近也没有人过来的痕迹，会不会只是神石的一些苏醒迹象？”
二殿主纵然不相信，可也只能接受这个答案，摆了摆手道：“继续吧，看好灵体，再有两天就可以行动了。”
“是。”
回到位置做好，二殿主敲了敲手指，心里依旧疑惑。
“真是我的错觉？”
片刻后，百里之外。
陈望平趴在金雕的背上，他鼻子下面淌着血，一手拿着蓝莓，一手端着红牛肝菌汤，同时还吸着唤神药剂，全力稳定着神潭的震荡。
“太可怕了，那到底是个什么玩意？反震的精神力这么强？全身都是磁场？”
刚才，精神力被那不规则巨石搅碎的一瞬间，一股凶猛的磁场冲击沿着先前的精神力回路，直接击中了远在外面的陈望平。
当场就把陈望平的神潭边缘打出了裂纹。
好在他现在晋级了四级，情况比之前服用暴血药剂时要好一些。
回到家时，陈望平的伤势已经稳定住了。
他休息了一会，走到制造台前安排了打造燃烧油桶的任务，随后直接回到床上，继续盘膝恢复伤势。
从刚才探明的情况来说，灵殿肯定是在积攒着什么阴谋。
那么多的灵体，就像是一个个的定时炸弹，很危险。
既然灵殿不舍得引爆，那就让我来引爆吧。
修复了整整一夜，陈望平总算是把神潭的伤势恢复个七七八八。
“咯咯咯”
天亮了，黄原鸡也开始打鸣了。
今天的天气比之前好得多，天空放晴，一点云都没有，按照昨天天气预报的说法，要下午才会变成多云的天气。
风力也不大。
正适合放炮。
陈望平洗了把脸，打开收音机听了起来。
【天气预报】
明日火牛城附近暴雨，风力四到五级，温度骤降。
【废土小贴士】
面对未知的物品，请谨慎探索，这个世界的秘密很多。
【不可名状的提示】
出其不意攻其不备。
【风带来的声音】
“老二，还没拿下火牛城么？这速度有些慢了。”
“大哥，老三自作主张，现在已经死了，唐火牛实力恢复很快，我肯定要准备好了才能动手啊。”
“不行，雷源之地五天之内就要关闭，除去赶路一天，探索一天，你后天必须要发动了。”
“好！大哥你放心，拼了我这条命不要，我也会把它给你送过去！”
“呵呵，送过来，我保你升到六级。去吧。”
听完收音机，陈望平没去想风带来的声音里面那些话了。
因为他现在就准备动手了。
明天暴雨，后天气温更低，战斗起来对火山部落这些人很不方便。
况且，就跟不可名状的提示说的一样。
出其不意，攻其不备！打它个措手不及！
陈望平朝着后山朗声道：“一小时后集合出兵，各自准备！”
听到命令，肖铁牛心情一震，立马吆喝着自己的火箭兵该吃吃该喝喝，赶紧准备好。
肖原和肖玉也纷纷行动起来，虽说也不知道战斗目标，可既然恩人发话了，那就去做。
交代下去后，陈望平先是走到制造台前，取出昨晚安排打造的燃烧油桶，制造台全力打造下，一晚上就生产了五十桶出来。
【燃烧油桶】×50
【用途：火焰喷射器弹药】
【伤害：喷射范围内每秒造成500点伤害】
【特效-附着：喷射出的火焰将会附着在敌人身上，持续造成伤害！】
【备注：每一桶只够燃烧一分钟】
陈望平：“.......”
一桶就够烧一分钟啊！
幸好自己攒的轻油够多。
他收起燃烧油桶，走到储物箱旁边，清点起来。
攒了这么久，火箭弹一共是有一百一十三发，各类子弹总计五万余发，手雷五百个，标准炮弹五发，深蓝版本标准炮弹三发，机枪围墙五十面，冲锋枪一百把，剧毒胶囊和减速胶囊各五十个，另外还有之前研究出的橡胶护甲五十件。
可谓是火力十足。
陈望平把机枪汽车和机枪越野车都取出来，加满煤放好，随即取出之前缴获的空间装置，先是往其中十个准备分给火箭兵的放了十发火箭弹。二十个手雷，三个剧毒胶囊，五把冲锋枪，两千发子弹，以及一件橡胶护甲，确保火力充足。
剩余的武器均匀放在两个空间装置里，交给肖原肖玉来分配，当做后备武力。
安排完这些，他弄了些早餐，匆匆吃完。
时间到了。
陈望平走到后山，直接拿出空间装置分发下去，朗声道：“诸位，还记得我之前说的什么么？”
“为更美好的明天而战！”
“干死他们！”
“炸死他们丫的！”
陈望平笑笑，“没错，灵殿是我们家园的毒瘤，干掉他们，我们的生活就会更好，好了，庆功的话回来再说，火箭兵上机枪车，其余人上卡车，跟随金雕，出征！”
听到敌人是灵殿，火山部落众人丝毫没有畏惧，他们完全相信陈望平，立马听从命令，迅速朝着灵殿的藏身之地赶去。
雄赳赳，气昂昂！
战争，即将爆发！

第二百九十八章 一百发火箭弹
一路上，金雕用气息压制着路上的虫族，使得卡车行进极为顺利。
一个多小时后，两辆机枪汽车先是接近到了灵殿驻地附近一公里的位置。
陈望平取出微型火牛阵盘，简单激活阵盘隔绝了一番气息。
他伸手招来肖铁牛，交代道：“火箭筒的最佳射程是五百米，但五百米太近了，看到前方那个坡了么？待会你们就在坡上，对准六百五十米外的那个平原给我轰，不用停，也不用问，先把一百发轰完，轰完之后立马开车跑。”
肖铁牛激动地拍着胸膛道：“恩人你放心，保证没问题，我铁定是用火箭弹把他们炸的老老实实！”
陈望平点点头，叫来肖原肖玉交代道：“你们的任务就是攻击灵殿护法及以下实力的人，不用在乎火力，一切为了保护火箭兵正常攻击。”
“是！”
简单的战术布置结束，接下来就是火力覆盖了。
此时此刻，二殿主依旧带着灵殿众人呆在不规则巨石前，努力地吸收着巨石里面逸散出的气息，但这时他心里的不安却是越来越多。
不安积累到一定程度后，二殿主突然结束修炼，叫来大长老道：“不行，我感觉不对，这里还是有些异常，走，立马带人撤离。”
大长老脸上很是疑惑，有些为难道：“二殿主，神石移动需要消耗数十灵体，这才刚移到这里几天，真要离开么？”
二殿主认真地点点头，“昨晚一定有些异常，不然神石不会产生那种异常波动的，我现在心神不宁，必须离开这里。”
大长老见二殿主坚持，只能点点头表示同意，转身准备操办移动的事情。
可就在这时，二殿主突然感觉到十道巨大的波动冲到灵阵之上，轰然炸开。
“轰轰轰！”
骤然炸开的十发火箭弹瞬间就超出了灵阵的承受范围，直接在灵殿上炸开了个大口子。
大长老怒吼道：“敌袭！！”
他愤怒地看向外面，对二殿主道：“还真跟殿主感受到的一样！难道唐火牛又得到一批遗迹造物？这炮弹威力很强！”
二殿主一边抬手准备修复灵阵，一边冷笑道：“再强也没用，还不是被我灵阵挡住了，不过如此，要是上百发我还会怕一些，十发而已，不要慌，待我修复灵阵，立马反扑出去，杀光发射者。”
他对敌经验很丰富，知道这种会操作炮弹发射的都是技术人才，杀一个少一个。
可还不等二殿主手中的灵能交织变成阵法，远远地，十发拖着浓黄色尾焰的火箭弹穿过灵阵，瞬间在灵殿众人中炸开。
“轰轰轰！”
没了阵法的掩护，这十发火箭弹威力彻底释放，浓烈的火焰，炽热的高温，再加上四下射出的弹片，瞬间就击中了一大片灵殿众人，就算是护法也没能及时反应过来躲开。
“该死！怎么还有！”
二殿主反应很快，立马将手中的灵能转而变成护盾，挡在身前。
其余灵殿众人也纷纷学着，一面面灵能护盾挡在前面，情况立马得到了控制。
大长老也连忙呼喊道：“救治伤员，随我反击！”
可这话音还没落，又是十发火箭弹飞了过来。
混着一起的威力瞬间撕裂了灵能护盾，炸的灵殿众人四下乱飞。
几秒后，十发一模一样的火箭弹再次飞来，当场就把几十个没来得及跑出去的灵殿护法生生炸死。
紧接着，下一波飞来的火箭弹在炸死其他灵殿护法的同时，又把他们的灵体直接冲散，连一丝还手之力都没有！
大长老此时已经有些懵了，他在灵殿这么久了，还从未吃过这么大的亏，眼看这炮弹仿佛无穷无尽，他也不敢去救治伤员了。
一连十波共计一百发火箭弹砸下去后，灵殿尚且还活着的人就只剩下不到三十个了，而且除了大长老和二殿主外还个个带伤，元气大伤！
要知道，接连而至的火箭弹已经把灵殿驻地变成了宛如炼狱一般的环境，高温混合着毒气，弹片四射，冲击力把岩层都砸落了，根本无法逃脱。
短短两分钟，就连其余的长老都被火箭弹炸死了，护法和殿众的尸体到处都是，连灵体都凝聚不出来。
全都乱套了。
二殿主拼命撑起灵能护盾想要挽救这一切，可他是巨力类异能，完全不擅长防护，只能眼睁睁看着积攒下来这么多年的家底一扫而空。
“唐火牛！！我要杀了你！”
二殿主热血上头，愤怒地用力一踏，起身朝着外面飞去，他要看看唐火牛到底哪来的底气，敢主动出击！
他哪来的这么多炮弹！
此时，外面的高坡上。
陈望平正坐在坦克里，看着雷达上不断减少的红点，心情很是愉悦。
攒了这么久的火箭弹不就是为了眼下这一刻么！
一时的隐忍为的就是爆发！
灵殿给老子带来那么多麻烦，眼下收的只不过是利息。
他手一直放在标准炮弹的发射键上，就等着二殿主出来给他一炮！
突然，雷达上一个足有脸盆大的巨大红点迅速飞出，速度极快。
就是他！
陈望平用精神力锁定二殿主的运动轨迹，迅速按下标准炮弹。
高坡外，肖铁牛看到坦克发射了，也立马指挥火箭兵跟随标准炮弹的轨迹再次发射剩余火箭弹。
此时的火箭兵已经个个手臂发抖，脸色发白，肩膀上震出了血印。
可即使这样，他们也没有丝毫退步的意思，依旧执行着任务，协助陈望平去轰击二殿主。
虽然他们没有雷达，但他们能看到前方炸飞的灵殿尸体，能听到灵殿众人的呼喊和绝望。
报仇了！
他们一边发射一边默默地流着泪。
被方别奴役，其实也就是被灵殿奴役了那么久，暗无天日的生活，提心吊胆的挖矿。
眼下终于报仇了！
多亏了恩人。
此时，含怒飞到空中的二殿主奇怪地看向周围，他没看到唐火牛，也没看到城卫军，反而是看到了一群穿着铠甲扛着发射筒的陌生兵种。
就在他准备出手的时候，一道比之前火箭弹更强，同时还蕴含着精神波动炮弹横空飞来，瞬间击中二殿主。
“该死！怎么还有！是谁啊啊啊啊！！！”

第二百九十九章 击碎，打烂！
深蓝版标准炮弹瞬间击中半蹲防御的二殿主。
可这标准炮弹的冲击力实在是太大了。
瞬间就将二殿主的双腿砸碎。
紧接着，深蓝版本标准炮弹上面附带的精神冲击猛然炸开。
突然而至的精神冲击晃的二殿主楞在了原地，一动不动。
虽然只有一瞬，但这时火箭兵的紧跟着发射的十发火箭弹立功了，它们跟着标准炮弹飞过来，完美覆盖了楞在原地的二殿主。
“嘭嘭嘭”
陈望平也抓住机会，同步从坦克之中飞出，对准二殿主的头全力甩出上万点雷电能量，丝毫没有保留。
“轰！”
三管齐下，瞬间就将二殿主的身躯凌空炸碎，散落一地。
“不，不可能！殿主！”
跟在后面出现的大长老和灵殿护法目睹了全程。
大长老难以置信地惊呼着，双手不住地颤抖着，难以想象这个结局。
二殿主可是五级强者啊！底牌无数，怎么就死了呢！
陈望平循声看去，皱了皱眉，“聒噪！”
不等他动手，火山部落其余人手持机枪覆盖过去，配合着肖铁牛单发的火箭弹继续剿灭剩余的灵殿力量。
陈望平也身形接连闪现，一一补刀，确保没有活口。
很快，场上就只剩下大长老一个人还在负隅顽抗了，他脸上露出狰狞的神色，看向四周大喊道：“殿主归来！灵殿永生！”
陈望平瞄了一眼雷达，做出一副要朝着大长老冲过去的动作，可刚冲到一半，他就骑在金雕身上，猛地朝着先前灵殿存放灵体的位置赶去。
看到陈望平的移动轨迹，大长老突然慌了些，不顾周围的机枪，拼命朝着陈望平的方向追去，想要阻拦片刻。
赶到灵体存放处后，陈望平毫不犹豫地抬手甩出雷电箭，一击接着一击地消灭着在场的灵体。
杀了十多个灵体后，剩余的灵体突然自己融化起来，变成了一滩滩透明无色的液体，互相融合起来，短短几秒就变成了二殿主的模样。
二殿主灵体浮在空中，脸上闪过后悔又疯狂的笑容，不住地摇头道：“可笑啊，我真是瞎了眼，陈望平，我真没想到竟然是你，我之前怎么就没发现你藏着这么多底牌呢？现在看来，你掌握的不是遗迹，而是遗迹里的武器制造线！”
陈望平微微一笑，“你没想到的还多着呢，一只大老鼠还妄想活在阳光下？”
二殿主灵体摇了摇头，“杀我肉体容易，想杀我灵体凭你还不够，培养火箭兵不容易吧？我要看看你心痛的样子，让你感受我的痛苦！”
话音一落，二殿主灵体上浮现出无数条透明的丝线，插入地上的灵殿众人尸体中吸取了起来。
丝线渐渐变粗，无数的尸体渐渐变成了灰烬。
就连周围原本浓郁的灵能也被丝线吸收走了。
紧接着，丝线猛然伸长，朝着四周乱射而去。
陈望平抬手用雷电能量构建出护盾，挡住丝线，顺便还用雷电能量沿着丝线攻击回去。
他发现这些丝线都是精神力构成，看似有形，实则无形。
丝线深深插入岩层之中，就像是激活了什么一样，周围几公里的矿层岩石突然窸窸窣窣地动了起来。
下一秒，无数虫子全都突突突突地爬了出来，齐刷刷地朝着火山部落众人围攻了过去，它们的实力经过灵殿众人生命的加持，个个突飞猛进，二级比比皆是，就连三级的也达到了百分之一的比例，实力很强！
而且数量实在是太多了，遮天蔽日，堪比那天围攻火牛城的大部队。
二殿主不满意地摇了摇头，面目狰狞道：“陈望平，你真该死，如果没有你捣乱，我的万灵大阵就能完美融入十万虫军之中，个个三级起步，横扫附近所有的城池，一举突破六级，可这一切都被你毁了！就算是那你的肉身来赔罪也还远远不够啊！你知道我的痛苦么？”
陈望平心里一惊，他总算是知道二殿主窝在这里忙活什么了，同时也庆幸自己来得早。
再晚几天，就真没得玩了。
他转头看去，第一波赶来的虫族已经跟火山部落众人冲击起来了。
“哒哒哒哒”
好在火山部落众人火力充足，利用剧毒胶囊和减速胶囊配合机枪，短时间内还可以扛得住虫族的攻势。
二殿主灵体见陈望平的动作，不满意地带着浑身的丝线冲过来，冷笑道：“你还有闲心管他们？等你死了，他们就会陪你去了！”
“唰唰唰！”
二殿主灵体的精神力极强，挥手间丝线宛如一条条鞭子，瞬间就挥出了破空声。
可陈望平此时已经晋级四级，速度再提一成，瞬间躲开鞭子，反手一道雷电箭砸了过去。
雷电箭速度很快，可击中了二殿主灵体后却像是什么都没击中一样，穿过去打在后面的地面上，砸出一片碎石。
什么情况？
二殿主灵体却是猖狂一笑，嘲讽道：“陈望平，纵使你得到了遗迹武器，可自身实力还远远不足，雷电异能者又如何？躲得过我攻击又如何？你根本无法攻击到我，待我杀了你的族人，灭了火牛城，我看你还能如何。”
陈望平一边躲避着二殿主的丝线，一边再次甩出雷电箭试探着攻击。
可一道道雷电箭都如同石沉大海，根本无法击中二殿主灵体。
他对敌经验确实不多，看到这情况也有些棘手，心里思索着，“是幻觉？难不成他现在精神力比我强太多？让我出现了幻觉？”
可那一道道丝线又十分凌厉，即使还没碰到，光是余锋都让陈望平皮肤刺痛不已。
远处的机枪声已经开始变成了冲锋枪声，手雷爆炸声也频繁了许多。
这代表火山部落的人陷入了苦战，撑不住太久了。
必须得想出办法打到他。
二殿主看着陈望平的神情，顿时感觉解气，狰狞道：“哈哈哈！痛苦吧！你一个四级能有多少能量，我耗也能耗死你！”
陈望平迅速取出一排蓄电池挂在身上吸收起来，能量迅速恢复，速度再提一成。
二殿主：“.....”
吸收能量时，蓄电池嗡嗡嗡地输出电流，周围萦绕着细微的磁场。
陈望平突然看到，这么细微的磁场竟然能荡开一缕二殿主灵体的丝线！
磁场！阵法！
陈望平眼睛一亮，他瞬间高举双臂，对准二殿主灵体猛然激活双臂磁场。
“嗡嗡嗡”
强大的磁场瞬间覆盖了二殿主灵体的位置，如同戳破了窗户纸一样，露出了阵法后面二殿主灵体的真实身影。
二殿主灵体脸上的狰狞瞬间变成了慌乱。
“这是什么手段？”

第三百章 灵殿灭！
陈望平微微一笑，“杀你的手段。”。
伴着话音，他身形闪动，撑着双臂的磁场直接按在二殿主灵体上。
顿时，二殿主灵体就像是遇到了洗洁精的油污，从接触的地方瞬间溃散。
他很慌乱，一边还手一边大喊着：“不，我已修成元磁灵身，你怎么可能打得到我！”
听到这名词，陈望平更是不怕了，抬手挥挥画画，轻松几下就把二殿主的灵体消灭了大半。
二殿主灵体想要逃脱，可他却发现陈望平的双手就像是有什么特殊的吸引力，瞬间就把他抓了回去，根本无法逃脱。
他知道自己这下没办法了，死到临头，他恶毒地看向陈望平道：“陈望平，我死了，大哥也不会放过你的，我在下面等着你。”，说完，二殿主的灵体轰然自爆，化作一缕透明黯淡的灰烬隐晦地飘向陈望平，试图给大殿主做个标记。
可激活磁场的状态下，陈望平对这些痕迹捕捉的很是清晰，很快就发现了这一缕痕迹，手腕一翻，磁场掉转，将其粉碎。
几秒后，两道陈望平见过最亮的系统光芒从二殿主灵体的位置浮现出来，迅速朝着他飞过去，没入身体消失不见。
【雷电嫩苗储能上限提升10%】
【精神力上限提升10%】
看完浮现出的提示，陈望平松了一口气，很是惊喜。
不愧是五级强者，杀了之后竟然能得到十分之一的提升！
这一百发火箭弹不亏！
他收回磁场，迅速搜罗着二殿主尸体上的东西，顺便把能看到的空间装置也都收了收。
现在他身体疲惫，但心里高兴。
终于灭了灵殿了
他一边恢复一边心想着：“还好这二殿主修炼的是什么元磁灵身，刚好被我研究出的磁场克制了，不然打都打不到。”
休息了片刻，陈望平重新起身，驾驶坦克朝着被围攻的火山部落众人冲过去。
也不知道那二殿主用的是什么手段，眼下他死了之后，这些虫子反而还更加疯狂了，悍不畏死。
火山部落众人的防线摇摇晃晃，岌岌可危。
但他们心里却是一点不怕。
怕什么？二殿主灵体都被恩人打爆了，此战大胜！
还怕一些小虫子么？
陈望平开着坦克，一路压着虫子的躯体，耳边全是咔咔咔地折骨声，很是渗人。
他无奈地想道，“也不知道啥时候能把战斗机造出来，飞在空中轰炸才有意思。”
冲到火山部落包围圈附近后，陈望平先是打开陆战坦克，让火山部落众人进来休整，随后拨动火焰喷射器按钮。
“咔咔咔咔”
燃烧油桶落入火焰喷射器之中，瞬间变成大股大股的火焰喷向四方。
“呼呼呼”
炽热的火焰携着冲击力顿时就将虫子掀翻，紧接着将其点燃。
虫子自身的油脂也变成了助燃剂，一群接着一群地被点燃，四处都是火团，燃烧的噼里啪啦声不绝于耳。
肖原惊讶道：“恩人，这火焰如此猛烈？这是什么火油啊？”
陈望平笑道：“是从黑油之中分离出来的火油。”
肖玉笑道：“还是恩人厉害，能从黑乎乎的黑油之中分离出这么多种的油。”
正烧着呢，两道熟悉的人影匆匆赶来，脸上满是焦急。
唐希和看向四周的交战痕迹，迅速赶到坦克上，大喊道：“陈望平，在不在里面？”
陈望平打开透气孔打招呼道：“放心，我没事，进来说吧。”
两人飘身而入。
唐火牛看向四周，抢先道：“大侄子，二殿主呢？我刚才看到了大长老的尸体，你竟然把他干掉了？”
肖铁牛正在操控火焰喷射器，听到这话后下意识回复道：“什么狗屁二殿主，早就被恩人灭了！灵殿都没了，以后这就是恩人的地盘了！”
肖玉连忙阻止道：“铁牛慎言！”
说完了她还担心不靠谱，赶紧走过去拿着胶带在肖铁牛嘴上沾了一层。
这肖铁牛乱说什么，当着人家唐城主的面说附近都是恩人的地盘。
这要是遇到个心眼小的，一根刺就扎下去了。
唐火牛闻言惊讶地转头看向陈望平道：“大侄子，他说的是真的？二殿主真的死在这里了？”
陈望平笑着点点头，没说什么。
唐希和却是没管他们说什么，她最关注的是陈望平身上的伤势，眼下正拿着伤药蹲在陈望平旁边，小心翼翼地给他上着药，时不时吹上两口，贴心地问道：“疼不疼？你怎么这么逞能？不是说好了一起进攻灵殿的么？二殿主可是五级强者！你这是九死一生！”
陈望平龇牙咧嘴地享受着，伸手摸了摸唐希和的头发道：“九死的是他，我那一百多发火箭弹都把灵殿夷为平地了，就他一个光杆司令哪里还用得着你过来。”
此时唐火牛脸上的表情很是丰富，他看着灵殿遗址上面那些炮弹痕迹，又看了看满是硝烟的战场，无奈地摇了摇头，“大侄子，我真没想到你能把灵殿解决了，你那战士说得对，以你现在的实力，不仅是这里，火牛城附近的地盘分你一半也不为过。”
他话这样说，心里也确实是这样想的。
虽然自己现在若想要晋级六级，地盘肯定是越大越好，不能割据。
可陈望平现在的实力实在是太强了。
说句不客气的，今天这一百发火箭弹能打到灵殿头上，明天就可以打到火牛城头上。
实力决定地位，必须要做出表示。
另一边，陈望平听到这话，笑着摆了摆手，借着唐希和的搀扶坐起来道：“叔，一家人不说两家话，我灭掉灵殿并不是为了抢你火牛城的地盘，我图的只是几座矿洞，好好挖矿钻研科技而已，着实是灵殿太咄咄逼人了，欺负到我头上，免不得要灭掉，此番划分一半地盘的话就不要再说了。”
唐火牛心里感动，坚持道：“不行，灵殿是你一人所灭，帮我这么大的忙，我怎么能不表示一番！”
陈望平微微一笑，抬手取出兽爪钥匙道：“叔，若要表示，还是进了第七研究所之后再表示吧。”

第三百零一章 天外元磁陨石☆☆☆
唐火牛看到陈望平手里的兽爪钥匙，恍然大笑，反手取出自己的那个兽爪钥匙晃了晃道：“好小子，原来在这等着我呢？你怎么知道这东西是进入第七研究所的钥匙？二殿主临死前被你套话了？”
唐希和好奇地看了一眼兽爪钥匙，对陈望平道：“进第七研究所没那么容易的，那里一共需要三把兽爪钥匙，眼下叔父那有一把，你从二殿主这得到了一把，还有一把迟迟未找到。”
唐火牛点点头道：“希和说得对，我一直怀疑那一把其实是在灵殿大殿主手里，他们灵殿内部貌合心离，私藏下来当做筹码也是很正常的。”
还不等唐火牛的话说完，陈望平用另外一只手又取出一把兽爪钥匙道：“现在，应该足够进入了。”
唐火牛：“！！！！？？？”
他眼珠子惊讶的都要瞪出来了。
甚至比之前得知陈望平杀了二殿主更加惊讶。
这小子什么时候获得的那把兽爪钥匙？
唐希和下意识道：“平哥，这把也是二殿主身上的？”
陈望平摇头道：“这把是我从王进身上搜出来的，他应该是从我父母那抢来的，再往上我就不清楚了，钥匙在我这留了这么久，总算有用处了。”
唐火牛明白了，感慨地笑道：“原来如此，怪不得我跟他苦寻而不得，原来是在你这里，王进，看来他也不知道这东西的用法，竟然都没告诉方别。”
唐希和笑道：“这事要是让方别知道了，死也不得安宁。”
陈望平拿着两把兽爪钥匙晃了晃，问道：“叔叔，这第七研究所是个什么来历？里面到底有什么，让你们苦苦追寻？”
唐火牛摆手道：“这里不是说话的地方，还是等你去了火牛城再说吧，给你看一样东西你就明白了。”
陈望平点点头，“也是，顺便再说说灵殿大殿主的情况，眼下这边灵殿覆灭的消息用不了多久就能传过去了，就看他是留在雷源之地还是会回来偷袭我们了。”
唐希和想了想道：“如果按照情报里面的说法，我觉得他不会回来，眼下先机已失，他又是一个贪生怕死的人，不会错过雷源之地闭关的机会回来冒险的。”
陈望平笑道：“这样最好，等过了这个冬天，我也不怕他了。”
几人商榷的时间里，火焰喷射器已经把虫子杀了个七七八八了，虫潮正在迅速退去。
唐火牛起身离开坦克道：“大侄子，你慢慢收拾吧，眼下虽然灵殿灭了，但虫潮看起来一时半会还没有结束的意思，我先回城里安排下，到时候城里等你。”，说完他就离开了，没带唐希和。
看着唐火牛的背影，唐希和无奈道：“叔父现在情绪肯定很复杂，火牛城附近和平了，但做这件事的不是他。”
陈望平指着二殿主和大长老的尸体，笑道：“谁说不是他？我要火牛城那些居民的虚名又没用，叔父脸皮薄，待会你把这些尸体带回去，安排人造势一番，民心立马就变过去了。”
唐希和听得眼睛连连闪动，激动地抱住陈望平的胳膊道：“对哦，平哥你真厉害！这样一来，叔叔又要欠你个人情了，他宝库里还有好几个好东西呢，我回去让他都送给你！”
陈望平看了看唐希和的胳膊肘，现在还真是向着自己的。
真好啊。
他站起来安排了一番，让金雕压阵，火山部落众人离开坦克去打扫战场。
而陈望平自己，则是叫着唐希和一起走到先前那块奇怪的石头旁边。
先前跟二殿主的战斗结束时，这不规则巨石上面没冒出什么光芒，现在跟虫潮的战斗结束了，不规则巨石上就冒出了浓郁的系统光芒。
似乎是战胜了虫潮之后，这东西才变成了战利品。
两人走到附近，还不等陈望平收起，唐希和就下意识地拉着他朝着后面躲避过去，口中惊呼道：“平哥快退开，这是天外元磁，对精神力伤害很大！”
陈望平反应很快，伸手摸住不规则巨石，直接将其收入储物格之中。
收取的一瞬间，他确实在这不规则巨石上感受到了一股浓郁的精神波动，跟之前攻击到自己的很是相似。
好在储物格隔绝了精神攻击。
此时，储物格之中的不规则巨石上萦绕着淡紫色的光芒，很是神秘。
唐希和疑惑道：“平哥，你那空间装置竟然能收取天外元磁？这东西会损坏空间，无法收取的啊。”
陈望平笑道：“我另有奇遇，先让我看看这东西到底怎么用。”
查看属性：
【天外元磁陨石☆☆☆】
【用途：锤炼精神力/灌注精神力】
【元磁精神力含量：八千六百缕（当前神潭强度）】
【特效-磁性物资：除去元磁精神力后的陨石本身也是打造元磁武器的绝佳材料】
【特效-阵眼：天外元磁陨石置入阵法后可提升20%威力】
【备注：只可偶得，不可强求】
看完属性，陈望平面色大喜。
合着这东西才是消灭灵殿最直接的收获啊！
别的不说，光是蕴含的那八千六百缕精神力就够自己吸收一段时间了。
而且还可以用这东西来给自己打造一把趁手的武器。
甚至在没吸收完的时候还可以放在阵法之中来提升威力。
虽然现在杀了灵殿，但陈望平也深知人外有人，天外有天。
现在火箭弹全部用光了，要是再来个五级强者自己就很难将其完美击杀了。
阵法越强越好。
看到陈望平的神色，唐希和知道这是遇到宝贝了，也跟着心情好了许多。
半个小时后，火山部落众人已经把战场清理好了，脸上却没多少笑意。
肖原有些失落地走过来，汇报道：“恩人，收获比较一般，灵能晶体只有三百多枚，灵能水晶球五千多份，过冬物资倒是很多，足有上千份，还有附近城池的货币两万多枚，其余就没了。”
陈望平拍了拍肖原的肩膀道：“开心点，别忘了还有这么多虫尸呢。”
他对于这个结果早有预计，灵殿激活万灵大阵又弄了这么多虫子出来，剩下的资源肯定不会太多。
没关系，灵殿没了，自己就可以全身心去休闲，去发展了。
冬天就要来咯。

第三百零二章 去中部？
片刻后，众人出发朝着基地赶去。
一路上，陈望平一边跟唐希和聊着天一边用矿产探测器查看着周围的矿产情况。
七号矿洞马上就要挖空了，得继续开拓新矿产咯。
唐希和看着远处的火牛城，转身看向陈望平，直白地问道：“平哥，你后面有什么打算？想不想去中部发展一些？火牛城附近终究是太小了，连你想要的高等矿都提供不了多少。”
陈望平听了她的话，又瞄了瞄矿产探测器，点了点头。
他其实早在听到了雷源之地和水源之地的名头后就有去中部的想法了。
火牛城附近的好东西太少了。
再加上现在外面的灵殿也灭了，城里的钓鱼会和黑色骑士团也灭了。
没什么新东西了。
陈望平伸手挥了挥，转头笑道：“当然要去中部，等研究了第七研究所之后就去中部看看，刚好冬天要来了，去中部避避寒。”
唐希和闻言后眼神中有些黯淡，可她心里也知道这是很正常的。
要不是自己身体问题太多，自己现在也应该是在中部的。
陈望平捕捉到了唐希和的异常，伸手捞起白嫩的小手，“怎么了？你要不要也一起去中部？刚好你对中部熟悉，还能带带我。”
唐希和摇了摇头，重新笑道：“不用啦，眼下我刚突破到四级，境界还不稳定，需要再继续跟叔叔学习一段时间，等晋级了五级之后再说吧，我们手头资源太少了，想去中部建城很难的。”
听到资源，陈望平没在继续劝了，他笑笑道：“不去也好，等我再中部建好了城，你再过去玩。”
“好。”
唐希和点点头应下，看似神态自若，实际上身体都变的僵硬了一些，很不自然。
陈望平装作没看见，继续搜寻着矿洞。
靠近基地后，唐希和起身告辞道：“平哥，我临时有些事情，先去处理下，待会城里见。”
陈望平知道这其中有问题，也没阻拦，点点头，看着唐希和迅速离开。
“叔父？那你的父母呢？”
他摇了摇头，准备待会见了唐火牛之后再好好问问，现在先把家里安排一下。
回到基地后，陈望平很认真地把肖原肖玉都叫到一起，“眼下灵殿已灭，没了根源，这些虫灾结束也是很快的，你们是想回到火山部落居住，还是想进火牛城居住？”
还不等陈望平说完，肖原就抢先道：“恩人难不成是嫌弃我等实力太低？无法帮上什么忙？”
陈望平笑道，“怎么会，要是没有你们帮我发射，我一个人怎么能杀灭灵殿？”
肖原也跟着笑道：“既然不是那个原因，那恩人也不要再说赶我们走这种话了，我们就想呆在恩人旁边，尽自己的力量。”
陈望平没再说什么，挥挥手道：“大家都辛苦了，先回去休息吧，等我后面命令。”
肖原肖玉点点头，高兴地带人朝着后山赶去，背影中带着些幸福的感觉，
陈望平把新收集来的灵能水晶球新拉了一条传送带，专门用来生产二级机械晶体。
有了这么多灵能水晶球，把所有机械科技升到五级应该没什么问题了。
真期待啊。
跟机械科技相反，最近一直忙于战斗，生命科技这边反而进展不是很快。
眼下一级生命晶体只攒了四百个出头，距离下次升级还有一些距离。
鱼不是问题，主要还是卡在了蛋上面。
陈望平叫来金雕，叮嘱道：“雕宝，交给你个新任务，现在你速度也快了，我待会给你圈个地方，你去黄昏森林里面把蹦跶欢实的鸡鸟鸭都给我抓回来，能养的养，养不了就吃肉，咱们得加快速度了。”
听到养不了就吃肉，金雕小眼珠子一转，立马就萌生了抓的时候轻轻掰条腿的想法。
陈望平笑眯眯地揪住金雕的脖颈毛，“要是一直能养的都没有，那你就再也别吃蛋和肉了，啃钢板不是也挺开心的嘛。”
金雕不满地晃了晃脖子，挣脱陈望平，一副受了委屈的样子，哔哔表示平哥你把我堂堂金雕想成什么了，你等着，看我给你抓一堆回来！”
黑光一闪，金雕迅速赶往黄昏森林。
陈望平笑了笑，他其实本来是想让金雕顺便把各类果实也带回来的，可果实这东西带不带系统光芒比较奇怪，还是得自己亲自去采摘好一点。
看着外面的虫尸，他走到制造台旁边新安排了五十台饲料机的进程。
人手多就是好啊，先前还要自己亲自去挖黏土，现在安排下去，肖原就去挖了。
“等把这些虫肉都加工成饲料，就算是养殖规模扩大也不怕了。”
安排好家里，陈望平开着机枪越野车，避开虫群，迅速朝着火牛城赶去。
眼下天色已晚，今晚就在火牛城过夜了。
到了火牛城附近，陈望平取出坦克，他也懒得开枪了，直接碾压着虫子冲进了火牛大阵。
先前的火焰喷射器虽然很爽，但消耗也着实有些大。
而且最重要的是，火焰喷射器杀死的虫子几乎就没什么收获了，高温下全变成碳了，连块虫肉都剩不下。
碳能干嘛？当肥料都效果不够。
进了火牛城后，陈望平刚下了坦克，斜里就冲出一人，高兴地大喊道：“恭喜陈哥剿灭灵殿！可惜我没能在场看到这一幕，太可惜了。”
陈望平循声看去，竟然是许久不见的肖方。
眼下肖方比之前更加清瘦了许多，眼窝深陷，显然很是疲惫，身上还沾着一些虫血，身后跟着数百人的队伍，气势很好。
说完之后，肖方有些骄傲继续汇报道：“陈哥，眼下我已经彻底掌握了外城主府，守卫军共计一百六十余人，其中大多都是二级，全都是我们的人了，外城主里跟灵殿有过关系的我都清洗过了，保证没问题！”
陈望平拍了拍肖方，“辛苦你了，有空就回去休息下吧，你小姑和弟弟都很想你，眼下大局已定，不用再这么累了。”
肖方感动地点点头，“多谢陈哥。”
这么多年了，他知道自己做的最正确的决定就是跟随陈望平。
现在，终于可以睡个安心觉了。

第三百零三章 唐希和的真实身份
进了内城城主府，陈望平看了看周围。
唐希和没在这里。
唐火牛倒了两杯茶，笑着邀请陈望平坐过来，表情看起来淡然了许多。
陈望平笑着落座，也没说什么，拿起茶，刚准备喝，视线里发现这杯茶竟然还带了属性的。
他一边查看属性一边慢慢品了起来。
【冰魄茶☆☆】
【用途：食材】
【特效-冰魄：饮用后一小时内思维能力提升，精神力稳固】
【备注：冰魄茶叶只生长在冰火沼泽深处】
呦，还是两星级别的好茶。
一口下肚，就像是在大夏天喝了口冰雪碧一样，浑身透露着刺激，精神也为之一振，先前战斗的伤势也有所减轻，思路也跟着清晰了许多。
好东西啊。
陈望平放下茶杯，笑道：“叔，有这种好东西，之前怎么不给侄子尝尝。”
唐火牛刚准备说话，却发现陈望平自顾自地拿起茶壶，直接往嘴里倒了起来，咕嘟咕嘟喝了大半壶下去。
这一通喝下去，陈望平感觉自己的精神分外舒爽，满意地擦了擦嘴，“不过也没事，这次喝的够多，算是补上了。”
唐火牛苦笑道：“这东西就算是我也只有半两，刚好够一泡的。”
陈望平一听，又把剩下的喝完了，放下茶壶后，他还安慰道：“没事，喝完了再去摘呗，你现在实力那么强，闲着也是闲着。”
听到这话，唐火牛脸上闪过一丝跟唐希和一样的落寞，他翻手又取出两瓶酒来，倒满之后自顾自地喝了一大杯，指着周围道：“实力强？实力强我就不会窝在这里了，陈望平，附近我已经用大阵隔绝了，希和听不到我们的谈话，我问你，你知道希和是什么身份么？看你见识如此广，是否曾经有听到过传闻？”
陈望平摇了摇头，也给自己倒了一杯酒放在嘴边抿了一口，“我没听过什么，也不知道希和是什么身份。”
唐火牛叹了口气，直接道：“希和是如今火源之地最名正言顺的继承人，我大哥，也就是希和的父亲意外身亡后，本来应该由希和接任源主地位，接受火源灌顶，一步升天的！”
陈望平好奇地问道：“一步升天？火源灌顶后能到几级异能者的程度？”
唐火牛愤怒道：“那可是火源之地最重要的宝贝！以希和的天赋，灌顶后最少也是个七级强者！甚至有可能直接突破到八级！”
陈望平很是惊讶，这灌顶是个什么原理？
乖乖，八级强者，想想就知道可怕。
他继续问道：“然后呢？希和为何没能灌顶？”
唐火牛说到这里，脸上有些羞愧，摆手道：“都是因为我实力太差了，没能挡住我二哥那个畜生，他以希和年纪太小为由，硬生生伙同长老会定了个对赌协议，只有希和在二十岁前突破到六级，才能接受灌顶，一举突破到八级。”
陈望平疑惑道：“长老会？那长老会就没有支持希和的？好歹希和也算是正统继承人，要是一个支持的都没有，你那二哥为何不直接把希和暗杀了？”
唐火牛摇头道：“当然有支持的，长老会支持我二哥跟希和的比例大概是六比四，也正是这样才能在源石前定下对赌协议，说起来，这对赌协议对希和也有好处，如果她真的在二十岁前突破到六级，那灌顶时我二哥也要提供资源，灌顶后必定是八级中期，修炼个几十年，说不定可以成为九级强者，称霸一方。”
陈望平浇冷水道：“你二哥是什么修为？”
唐火牛道：“我二哥实力只差大哥半分，两年前是七级后期，现在可能已经突破了八级。”
陈望平摇摇头，“一个八级强者，会眼睁睁看着火源灌顶的机会跑到侄女身上么？他不会让希和成功的，希和现在多大？”
唐火牛点点头，“这也是我跟希和远走北方的原因，避开风波，她才能安稳生活，至于年龄，她没跟你说过么？过了这个冬天，她就十八岁了。
陈望平皱了皱眉，“十八岁？她现在才刚突破四级，两年时间突破两级，有可能么？”
唐火牛苦涩地摇了摇头，“几乎不可能，除非接连得到天材地宝，一路突破，上百年了，还真没听说其余的元素之地出过二十岁晋级六级的天才。”
陈望平点点头，这样就正常了。
自己要是唐希和她二叔，肯定也不会提出一个简单的对赌协议的。
两年，两级，听着就难。
尤其是窝在火牛城这种小地方，想突破就更难了。
唐火牛也看懂了陈望平的意思，站起来举杯道：“陈望平，我知道你身怀大秘密，踏入修炼之路不过短短一月，竟然就突破到了四级，眼下更是连灵殿都灭了，我天资愚钝，五级已是上限，如果你去中部寻求发展的话，我恳求你带上希和一起，互相扶持些也好。”
听到这话，陈望平没急着答应，但也拿起杯子碰了碰，站着思索了起来。
怪不得先前唐火牛要拿出冰魄茶，合着是有这么大的事情要说。
他追问道：“先说说，如果我跟唐希和回到中部，能得到的支持力量有什么？”
唐火牛见有戏，立马介绍道：“中部其实很大的，我大哥以前在近雷源之地，远火源之地处有一块很大的地皮，现在属于希和，你们过去后也有落脚地了，金钱方面，我这里也积攒有许多，虽说买稀有的天材地宝买不了多少，但保障生活还是足够了，另外，长老会里面还有些支持我们的，回到中部后可以联系，保护你们。”
陈望平听着有些动心，要想发展科技树，自己去哪都得有自己的地盘。
但他也觉得这还不够，摇了摇头道：“就这？那希和还不如留在火牛城，就算是没法接受灌顶，起码也可以保得平安，中部人均实力那么强，我们两个四级直接明晃晃出现，太扎眼了，早晚要死，况且，希和自己应该也有些顾虑，她先前跟我明确表示过想留在火牛城的想法。”
“叔，还有什么好东西，一起拿出来说得了。”

第三百零四章 冰杉之叶
（上章最后一段改了两百字，看过的朋友可以下拉刷新重新看下，不看也不影响后面嗷）
两人沉默了一会，
唐火牛翻手从空间装置中取出一片冰晶一般的树叶晃了晃，对陈望平认真道：“希和最大的顾虑就是自己的体质，她父母去世太早，幼年时的悲伤导致她体内火焰能量暴乱，虽说后面有我们帮她梳理，但她火焰的暴乱之意已经彻底融入，时不时就会失控，只能靠沉睡来化解，中部很危险，她是绝对不愿时不时就陷入沉睡，反而拖累你的。”
陈望平这才明白，为何唐希和从来不在外面过夜，总是要想着回去休息，而且清醒的时间也不多。
源头竟然在这里。
听到这原因，他心里有些难受。
这是悲伤导致的暴乱，那时的她该有多伤心。
唐火牛看了看手里的树叶，神色复杂地将其递给陈望平道：“而解决希和这问题的关键就是这个。”
陈望平迅速接过冰晶一般的树叶查看起来。
这树叶的脉络跟家里的水杉树有着一丝相似，但叶片要更大，通体蓝色透明，散发着浓浓的寒意，光是拿着这么一会就已经指尖刺痛了。
唐火牛介绍道：“这是冰火沼泽最深处，冰杉的核心树叶，当年我之所以受了灵殿偷袭重伤，就是因为去冰火沼泽时取这东西消耗了太多的能量。”
陈望平问道：“既然已经拿到了，那为什么不给希和用？”
唐火牛苦笑道：“哪有这么简单，光是冰杉的树叶还不够，还需要得到冰杉的木芯，以木芯燃火，以冰杉树叶压制暴乱之意，二者合一才能彻底根绝希和的问题。”
陈望平道：“那就去砍啊，树叶都能拿到，树砍不倒么？”
唐火牛苦笑之意更盛，叹气道：“冰火沼泽深处温度太低了，对火焰力量压制很重，那冰杉虽然是四级异植，可一来成群生活，二来有地利之优，就算是我也没有全胜的把握，再加上现在入冬，时机未到啊。”
陈望平起身道：“那要等到什么时候？夏日正午？你就打算让希和再承受半年的暴乱之苦？”
说完，他不再看唐火牛，拿着树叶查看起属性来：
【冰杉之叶】
【用途：特殊材料】
【特效-清心：使用后可消除元素力量中的杂乱意念】
【负面特效-消除：消除时会清理掉部分融在杂乱意念中的能量，导致实力下降】
【备注：冰杉之芯可显著提升火焰元素能量】
从属性上来看，唐火牛所言倒是属实。
看来去第七研究所之前，要先去一趟冰火沼泽了。
也好，陈望平之前就想着要进去见识一番，现在有了唐希和这事，更是要去上一趟了。
唐火牛眼看陈望平发火了，也没再继续说了，端起酒杯一饮而尽，心里暗骂自己真是太没用了，白活这么多年也只是个五级，连侄女的病都没法根治，更别说带侄女回中部去抢回自己的东西了。
我唐火牛真是废物啊！
正想着，他突然看到陈望平转身伸了个手过来，“地图呢？你的准备呢？给我。”
唐火牛还有些没反应过来，楞了一下才回过神来，“你，你要进冰火沼泽？不，还是等夏天再说，冬天进冰火沼泽太危险了，先前我跟你说这件事也就是让你明白希和的顾虑，你可别做傻事。”
“地图。”
陈望平再次伸手，没多说什么。
唐火牛愣了下，伸手拿出一份有着许多涂抹痕迹的地图，跟着两块刚一拿出就通体散发着高温的石头，“这地图是我多次探索总结出来的，两年过去，可能会有变，这石头是洛城旁边那死火山中心的熔岩精华，可保你体温不失，东西给你，但我还是劝你冬天不要去。”
陈望平没跟他说什么，接过东西，转身刚准备离开。
突然。
“啪啪”
接连几道攻击打破了此处的阵法。
唐希和闯入阵法之中，看着陈望平手中的地图和熔岩精华，生气地冲着唐火牛喊道：“我早就说过等我实力变强了自己会去拿的，你跟他说这些干什么？”
吼完唐火牛，唐希和又走到陈望平旁边，伸手准备抢下他手里的东西。
陈望平翻手将东西收起，伸手按住宛如炸毛猫的唐希和，捋了捋她的头发道：“等你实力变强了，暴乱之意也会变强，到时候说不定冰杉就没用了。”
唐希和不服气道：“那我就去找别的！这世界上冰寒之地那么多，总有解决的办法的，你不准去，我早就习惯了。”
陈望平拉着唐希和的手，不顾唐火牛，走到外面笑道：“希和，这是个死结，凭你自己实力得到的冰寒之物是无法压制你体内的暴乱之意的，况且，冰火沼泽对于你叔叔来说是危险之地，对我来说其实不算什么，砍树而已，有那么难么？”
唐希和还是摇头道：“那也不行，你现在明明可以探索第七研究所去，没必要去冰火沼泽！听我的，不准去。”
陈望平看着唐希和生气的样子觉得有些好笑，伸手刮了刮她的小鼻子道：“反正待会你就睡着了，我趁着你睡觉的时候偷偷去，你想拦也拦不住啊。”
唐希和张口刚准备说什么，可又发现自己没法反驳，有些低落地低下头，手指头绞个不停。
陈望平伸手把唐希和抱在怀里，安慰道：“好了，我先过去看看情况，我又不会白白送死，真要是太冷了我坚持不住，那就等夏天再说，过去看看总没关系的，好歹我也是四级强者。”
猛然被陈望平一抱，唐希和感觉自己的身子有点软，轻轻点了点头，“那我要跟你一起去，看着你。”
陈望平微微一笑道：“可以，那晚上你回去休息，过几天我来叫你。”
唐希和点点头，伏在陈望平怀里静静呆了好一会，直到熬不住困意了，这才飘然离去。
陈望平也没转身，抬手冲着看向这里的唐火牛挥了挥，身形化作一道闪电，迅速朝着城外赶去。
回家准备探险去。

第三百零五章 羽绒服？
说起来，自己也确实很久没砍树了，也不知道手生了没。
相比较战斗，陈望平还是更喜欢挖矿砍树种田。
冰火沼泽这事，要去就要趁早去，现在温度一天比一天低，早去早回。
抵达基地后，还不等进去，他就听到了一大堆叽叽喳喳的声音。
循着声音看去，金雕还真抓了两百多只鸡鸭鹅鸟回来。
巨型守卫机器人跟金雕一起挖了个大坑出来，看着这些乱叫的异兽，它不知道是该打死还是继续等主人回来。
陈望平简单一扫，发现这些鸡鸭鹅鸟的品质都很高，一个个肥乎乎的，一看就知道挺好吃的。
兴许也是因为品质高的原因，它们中可饲养的个体也很多，而且大多都是母的。
发现陈望平回来了，金雕得意地飞过来，哔哔表示平哥快看看能不能养，要是不能养我就全干掉，一起塞烤箱里面烤，那底下的碳我都放好了。
陈望平：“.....”
他就说怎么看着这个大坑越看越眼熟，合着这是个天然大烤箱。
“在边上再弄个坑出来，家里鸡棚不够了，先让能养殖的等两天。”
陈望平迅速筛选出一大批可养殖的鸡鸭鹅鸟，清点下数量，算上家里已有的这些，现在家里的可饲养动物总数刚好一百只。
有些可惜的是，这些新回来的鸡鸭鹅鸟没什么特效，就只是可养殖，产物估计也只能当做普通吃食和生命晶体的打造材料了。
陈望平一一将其放在旁边的坑里，撒上一些饲料简单喂养着，同时安排好鸡棚的打造任务和传送带。
这么久没砍树，家里的木材储备严重不足，只够建五个鸡棚的。
看来还真得去砍砍树了。
分好之后，他看着大烤箱也有些心动，喊着金雕把里面清理干净，剩下的鸡鸭鹅鸟也都全都拔毛放血，收拾干净。
现在金雕自己就堪比一整套酒店后厨体系，翅膀一扇，一只只处理好的白条鸡飞到烤箱的铁板上。
大锅制造，就不追究细节了。
陈望平站在上面，拿着盐和花椒粉大把大把撒上去，腌制片刻后直接点燃炭火，上面盖上几张大铁板，就这样焖烧起来。
没一会，浓郁的烤肉香气就从铁板的缝隙里冒了出来。
虽说禽类油脂比较少，可这坑里足足有上百只禽类，堆积下来的油烤的滋滋作响，满基地都是香气。
烤了个把小时，陈望平约莫也差不多了，掀开铁板查看，一只只鸡鸭鹅鸟全都变成金黄金黄的了，皮脆肉嫩。
他伸手撒上一把辣椒粉和孜然粉，对着金雕笑道：“今天你是大功臣，给你吃十只，自己挑吧。”
金雕早就等的流口水了，听到这话，赶紧挑了十只最大的，抓起来回到鸟窝里享受起来。
陈望平也用筷子挑了七八只收到储物格中，随后将烤鸟全都放在铁板上，整张搬起来，就这样拿着走到后山。
后山的众人早就闻到了香气，眼看看到金黄的食物，更是忍不住咽口水了。
陈望平将八十多只烤鸟放在中间，抬手取出先前去城里顺便买的美酒，大笑道：“今天大家都辛苦了，我为大家准备了庆功宴，痛快吃，痛快喝！”
“好！”
“恩人好厨艺啊！太香了吧！”
“这鸡真肥，肯定特别好吃！”
“多谢恩人！”
火山部落众人嘴上说着，可却没一个动手先拿的，都眼巴巴地看着陈望平。
肖方此时也回来了好一会，他笑着劝道：“陈哥，你先吃，要是没有你给大家伙造的火箭弹，我们哪来的战斗力，你才是首功。”
陈望平有些无奈，笑了笑，伸手扯下一只鸡腿，大口嚼了嚼，“味道还不错，没糟蹋东西，大家快趁热吃吧。”
眼看陈望平吃了，众人这才纷纷挑选起来，个个吃的满嘴流油，场面一度火热。
陈望平跟着吃了一会，叫来肖方交代道：“明后天我可能要出去一趟，眼下灵殿已灭，虫族后继无力，你们也分兵两路，一路去黑油遗迹之中采集黑油，一路去火山附近采集硫磺。”
肖方扯着鸡翅点了点头，“没问题，陈哥你放心吧。”
陈望平点点头，吃了个饱，回到基地洗了个澡，躺在床上沉沉睡去。
今天的事情太多了。
他是睡了，可万里之外的灵殿大殿主灵灭却是睡不下。
早在二殿主死亡的一瞬间，他就已经知道这个结果了。
原因很简单。
灵灭在二殿主体内植入了自己的控制精神力，本来是打算用二殿主的身体当宿主来培养自己的精神力，等瓜熟蒂落之后再收回来提升境界。
可现在，瓜被劈了，没了。
灵灭很想知道二殿主到底是被谁杀的。
是那个火源之地的废物唐火牛？还是频频出乎意料的陈望平？
可他也知道，自己这段时间肯定是无法知道了。
雷源之地用不了几天就要封闭了。
一旦自己出行，那肯定赶不及在封闭前回来。
雷源之地明年开春会有大变，多年布置，不能就这么错过。
灵灭恨的直咬牙却也只能忍住不动。
牙都快被自己咬碎了，吐出来的话上面都带着血。
……
次日。
陈望平醒来后的第一件事就是打开收音机。
【天气预报】
明日全地大幅降温，冻雨加雪，风力二到三级。
【废土小贴士】
冰雪之地并不可怕，可怕的是无知，只要保证温度，踏冰踩雪也是易事。
【不可名状的提示】
强者无法忍受停滞的感觉
【风带来的声音】
“唐火牛，陈望平，你们在火牛城洗干净脖子等好了，待本座春天从雷源之地出关，定要杀光你们！”
听完风带来的声音，陈望平反而不怕了。
闭关是吧。
闭关可太好了，只要你丫的不出来捣乱，随便你闭。
春天？春天说不定核武器都出来了。
回看天气预报的信息，陈望平发现外面的气温确实有明显降低，他赶紧扯着火牛皮盖在身上，这才驱散了一些寒气。
“这么冷的天，要是能穿上羽绒服就好了。”
正想着呢，陈望平突然发现一级生命晶体数量有五百多个了。
“要不，升级下试试看？”

第三百零六章 升级农业科技！化肥！
陈望平点开生命科技树，选中农业系列，将一级生命晶体一一投入其中。
而这一次，他明显能感觉到有些不一样的东西从一级生命晶体之中浮现出来。
兴许是因为刚晋级到四级，借着比之前更强大的精神力，陈望平能感觉到一级生命晶体上浮现出的气息很具有亲和力，给他一种十分亲近的感觉。
还不等他仔细感受，那股气息就融入了生命科技树，变成了一行行的提示：
【恭喜你成功升级农业科技】
【你解锁了农业系列【化肥】图纸、【香和香炉】图纸、【服装制造机】图纸】
【备注：加油升级牧业科技吧！生命科技树比机械科技树更重要！】
还真有！！
服装制造机！
而且还有化肥！
看到备注，陈望平也没忘记将其记下。
这还是升级时第一次浮现出这样的提示，看来真得抓紧时间了。
好在现在家里的鸡鸭鹅鸟足够多，再攒个两三天就能攒到足够的一级生命晶体了。
这个后面再说，先看看服装制造机的图纸：
【服装制造机】
【用途：通过消耗皮、棉、麻、毛等材料来制造服装】
【材料：【钢板】×10、【宝石】×1、【电路板】×10、【铁齿轮】×10】
【备注：不同的宝石可以制造出不同效果的服装制造机】
“钢材，电路板这些都不是问题。”
“可这宝石？”
陈望平扫了扫储物格，发现由于最近连日征战，都没时间去挖矿了，自然也就没发现其他宝石了。
就剩下一个用过几次的连震宝石了。
等等，连震宝石？
要是加了这东西，制造服装的时候会不会就敲打的更加柔顺？
反正现在实力高了，手段也多，几乎用不到这玩意战斗了，干脆先造个服装制造机试试。
陈望平没犹豫，旧的不去新的不来，直接跟着其他材料一起扔到制造台上，点击打造。
【服装制造机（连震宝石版）打造中，预计用时半小时】
安排好服装制造机，陈望平点开化肥图纸查看起来。
他对于化肥还是比较期待的，产量这东西肯定是越高越好。
【化肥】
【用途：提高产能但会小幅污染土地】
【材料：【轻油】×5、【水】×1、（可补充材料：【灰烬】×5）】
【备注：轻油富含作物所需的微量元素】
“又是轻油？这玩意还真是宝贝啊。”
陈望平扫了一眼黑稻的种植点，取出一百份轻油，准备先做二十个化肥出来看看。
投放材料的时候，他特意精心挑选了几种虫子的灰烬放进去，准备对比一下，看看到底用哪种灰烬效果好。
毕竟外面这么多虫子尸体呢，留着埋了还不如烧成灰当肥料，这样才不浪费。
【一百份化肥打造中，预计用时一个半小时】
“一个半小时，就是一份一分钟呗，这速度还挺快的。”
陈望平有心想要多收集一些材料制造化肥，先不说家里有这么多的植物需要播种，就算家里用不到，去了中部之后也可以拿出来交易，换些更重要的东西。
最后，他点开【香和香炉】的图纸查看起来：
【香】
【用途：点燃】
【材料：【香料】×3】
【备注：现在你可以看到什么材料能当成香料了】
【香炉】
【用途：帮助香燃烧的工具】
【材料：【特殊石料】×1、【电路板】×5、【钢板】×1】
【备注：某些特殊的香只能用对应香炉承载】
看到这一组图纸，陈望平还觉得有些奇怪。
农业跟香有什么关系？
祈祷？
眼看现在自己加载了查看香料的能力，他把储物格里的材料一一取出查看，看看有什么东西可以当做香料。
翻了半天，陈望平惊讶地发现有一块油乎乎的东西上面竟然萦绕着宛如雾气一般的动态光芒，他越看那玩意越像是点燃香之后飘出来的东西。
“合着现在精神力提升了，看到的系统光芒也变得动态了许多。”
陈望平伸手掂量了下，他还真没想到这玩意竟然是香料，仔细回想了下，这东西似乎是从石英虫王身上取下来的，本来上面还连着一块虫肉，后来那虫肉扔给金雕吃了，剩下的就随手放储物格里了。
【石英虫王香料】×9
【无法直接利用】
【用途：制香】
【特效-雄王刺激：石英虫王香料的独特气味可刺激石英虫后，永久提升其产卵速度】
【备注：石英虫王的香气只有虫族才能享受】
陈望平：“....”
看这属性，这叫什么香，分明就是雄激素。
怪不得自己闻不到。
他将其放在制造台上，选中了香的图纸，点击打造。
【石英虫王香打造中，预计用时五分钟】
“香打造的速度倒是挺快的，接下来就要看看香炉了。”
陈望平扫了一眼储物格，立马就看到了最合适的香炉材料。
那就是得到许久的艾蒿化石。
一直以来，他用到的都是艾蒿化石的避障特效，效果很不错。
可艾蒿化石还有一个古韵的特效呢。
能提升一倍的焚香效果！
就用它了！
陈望平特意将其放在智慧萌发的那制造台上，选中香炉开始打造：
【化石香炉打造中，预计用时一小时】
眼看都安排完了，陈望平满意地点了点头。
这次的农业科技升级给的图纸都不错，而且刚好家里都有材料，立马就能看看效果怎么样咯。
等了片刻，石英虫王香打造好了，属性跟香料差不多。
【石英虫王香】
【特效-雄王刺激：点燃后可永久提升石英虫后20%的产卵速度】
【负面特效-闻而不得：闻香后，石英虫后的寿命永久减少5%】
【备注：一般动物类的香制造出后各有利弊，需自行斟酌使用】
“还有负面特效？”
陈望平看了看，三根香的属性都是一样的。
这么一来，三根香下去，石英虫后的寿命永久减少了15%，但产量能提升60%。
他想了想，决定还是点了！
石英虫后体积太大了，很难带到中部去，而且本来也喂养不了多少时间，干脆短时间内提升产能得了。
先等一手香炉，弄好了之后就去焚香试试看！
等候的时候他也没闲着，取出天外元磁陨石，努力吸收着上面的精神力，锤炼精神！

第三百零七章 加厚羽绒服与化石底座
半小时后，服装制造机先打造好了。
陈望平迫不及待地将其取下来，重新放在鸡棚。
这样离原材料近一些。
服装制造机的样子很复杂，前面有四五个进料口，中间有着类似缝纫机的机构，出口处还有几个可以挂桶的位置，暂时不知道是干嘛用的。
他伸手查看属性：
【服装制造机】
【功率：1kW】
【耐久：5000/5000】
【特效-连续震动：添加连震宝石制造出的服装制造机震动功能大幅提升，可提高50%服装保暖性】
【备注：长时间不睡的被子敲一敲就会更保暖】
看到特效，陈望平心里一喜，这特效来的正是时候，羽绒服本来就暖和，再配合上连震特效，那就更不怕去冰火沼泽探险了。
他赶紧给服装制造机连上电网，趁着机器自检的时候走到鸡棚里面。
再出来时，陈望平储物格里多出了一大堆的黄原稚羽，也就是羽绒服所用的绒毛，当然，头上也多出了一大堆的绒毛。
由于这些黄原鸡都是异兽，所以它们的绒毛既比普通的禽类柔软，又比普通的禽类更大，保暖效果提升的何止一点半点。
连上网的服装制造机咔咔活动了一番，做好了开始制造服装的准备。
陈望平走到进料口，尝试着扔了五份绒毛进去，这每一份都有拳头大小，得薅好几只鸡毛才能得到。
【羽绒（5/20）】
【可制造普通羽绒服】
“可制造普通羽绒服？那要是多一些呢？”
陈望平挑出具有星级的一些羽绒，一股脑地往里面塞了进去。
这趟过去，他也不打算叫其他人了，就带着金雕就得了。
金雕抗寒能力很强，这一点他之前就问过。
也就是说只要管好自己就行了，那肯定就有什么好料上什么好料。
加到第二十一个的时候，服装制造机上面的文字变成了：
【绒毛（21/50）】
【可制造加厚羽绒服】
陈望平满意地点了点头，重新钻入鸡棚。
再出来时，鸡棚里面的鸡都惨兮兮地叫了起来，一个个都不好意思地趴在自己的窝里，有些小鸡甚至还扯了稻草遮在身上，脸都羞红了。
金雕转头看了一眼，立马把头转过来，哔哔表示非礼勿视。
陈望平不好意思地咳了两声，扯了十几袋刚做好的虫肉饲料扔进去，“多吃点，等我回来之后再做一件给唐老师。”
顿时，本来吃到饲料有些开心的鸡鸭鹅鸟们又难过了起来。
它们化悲愤为食量，大口大口地吃了起来。
服装制造机这边放够了材料，嗡嗡嗡地开始运转起来，中间核心的连震宝石也开始发挥作用，哐哐哐地敲打起来，很快就把羽绒敲成了更大的一片，这样层层叠加起来，保暖效果超级好！
【加厚羽绒服制造中，预计用时一个小时】
等着羽绒服的时间里，那边的化肥也生产出不少了。
陈望平扯过一袋，打开看了看，发现这里面的化肥样子就是普通的颗粒形状，大小跟黄豆差不多，看起来很容易洒在地里，使用很是方便。
每一份化肥大约是一斤左右，上面萦绕着淡淡的光芒。
“看这固体的样子，还真看不出来是用轻油提炼的。”
【化肥】
【用途：提升土壤肥力】
【可施肥时机：收获前】
【可作用面积：1标准地块】
【特效-元素爆棚：化肥可以为作物提供急需的营养物质，减少20%的剩余生长时间，根据作物不同，分别提升10%—30%的产量】
【负面特效-轻度污染：连续多次施用化肥后会导致土壤肥力大幅下降，产量降低】
【备注：化肥虽好，可不要贪倍】
“减少20%生长时间？这不愧是化肥啊，堪比金坷垃！”
“连续多次施用才会导致土壤肥力下降，那我一块土地就用一两次，大不了换地块用。”
陈望平没把这个负面特效放在心上，毕竟现在这个时代，种地的人少之又少，根本没人跟自己抢地。
再说，咱还有土地改良机呢，配合上化肥，每一次产量都是高的！
眼看香炉还没打造好，陈望平索性拿上已经制造好的化肥，走到黑稻旁边播撒了起来。
现在的黑稻生长情况很不错，由于挨着熔炉，降温的影响不是很大，供水有地下水也不是问题。
唯一有可能产生问题的就是光照，这一点陈望平也不担心，挖矿这么久，各种颜色的矿石都挖出来过。
要是后面真的没有太阳光了，就用打磨出来的透明矿石片，比如各色云母，配合上白炽灯来给它们提供光照，效果虽然会差一点，但起码可以保证正常生长。
化肥遇到潮湿的泥土立马就化开了，融入其中，迅速滋养着一株株黑稻。
撒完化肥，香炉终于也打造好了。
陈望平期待地取出来还带着一些余温的香炉，从外观看，香炉完美保留了艾蒿化石上面的奇妙化石痕迹，看起来很有韵味，而且拿起来的时候还带有一些余香，想来艾蒿化石的避障特效应该也有所保留。
【化石香炉】
【用途：焚香底座】
【特效-避障加成：燃烧艾条时可抵御附近10m的有害气体，临时小幅提升作用范围内精神力强度】
【特效-古香古韵：化石香炉韵味悠长，可提升100%的焚香特效】
【备注：坚硬的化石香炉】
“配合艾条可抵御附近十米？这直径翻了三倍还多。”
陈望平翻了翻储物格，这才发现之前把艾蒿都用完了，怪不得没看到艾蒿的香料光芒。
他走到艾蒿植株附近，摘了一些长势比较好的嫩芽，放在制造台上，选择了艾条制造。
这边艾条先制造着，那边陈望平取出石英虫王香，跟着化石香炉一起走到石英虫后身边。
插香，点燃。
石英虫王香缓缓燃烧起来，散发出一股独特的虫香气味，上面还浮现出了一行行提示：
【特效古香古韵生效，石英虫王香效果翻倍】
【石英虫王香燃烧中，预计用时十分钟】
等到香味飘到石英虫后身边后，原本就在大口大口吃石英矿石的它更是兴奋地加快了速度，产出的石英虫也多出了一大堆。
这也意味着小型太阳能板的产量同步上升了一大截！
真是科技改变生活啊！
美滋滋。

第三百零八章 前往冰火沼泽
片刻后，加厚羽绒服彻底打造成功了。
陈望平站在出料口，静静地等着。
“咕咕咕”
滚轮转动，加厚羽绒服沿着传送带出现，这是一件通体黑色的长款羽绒服，看起来并不是很臃肿，下摆一直连接到膝盖处，由于没添加塑料条，所以是扣扣子的类型，后面的帽子很大，想必戴起来肯定舒服。
【加厚羽绒服☆】
【用途：保暖】
【特效-体温保持：高品质的加厚羽绒服可以大幅减少体温损失】
【备注：羽绒服不会加热你的身体，但它可以保证你的身体发热损失减少】
陈望平将其拿起，往身上一穿，发现这东西出乎意料的轻盈，穿在身上根本没什么重量感。
他左右看了看，走到鱼塘旁边就着倒影看了看。
刚好合适。
而且保暖性极好，就是走的这么短短几步，他就感觉背后暖洋洋的。
感觉真不错啊。
眼下东西也足够了，陈望平准备立马就出发。
早去早回，赶紧回家来窝冬。
陈望平叫上金雕，带上许多煤炭和轻油，朝着冰火沼泽的位置飞了过去。
刚离开基地没多久，通讯器就响了。
陈望平有些心虚地左右看看，确定无人跟随着，这才让金雕放慢速度，调整好声音，接通通讯。
“平哥，你在家干嘛呢？要不要陪我钓钓鱼？”
唐希和的声音里还挺轻松的，看起来灵殿灭亡之后她的负担也小了许多，心情也好了一些，虽然她知道陈望平要走，但她的性格也不会一直揪着这件事，反而会更加珍惜还在一起的时光，多留下一些回忆。
陈望平装作刚睡醒的样子道：“刚睡醒，这几天有些累，我准备睡个回笼觉，过两天再钓鱼吧。”
唐希和有些低落，“好吧，那你注意保暖，这几天要降温了，要是微型火牛阵盘能量不够了就进城来，我这里还有不少之前存下来的能量结晶。”
陈望平笑道：“放心吧，我这里煤炭很多的，反倒是你，注意保暖，另外，要是城里降温太严重了，城卫军棉衣不够的话，就问肖方要，他那里之前缴获有一些，别客气。”
唐希和笑道：“好啦，我明白的，城里现在存货也很多的，你好好休息吧，晚点我过去看看你。”
陈望平满口应下，挂断通讯，他走之前留下了字条给小铁木，要是唐希和真到了也能应付过去。
还是专心去冰火沼泽探险吧。
冰火沼泽的位置离着七号基地很远，就算是金雕全力飞行也足足飞了两个小时才到。
而且，越靠近冰火沼泽，温度就越低。
先前的资料上说得很清楚，冰火沼泽地形险恶，构成沼泽的湿地污泥是藏在一处天然大峡谷之中的，核心地区更是藏在峡谷之中，无法从高处直接落下去，只能从半路的位置落入峡谷之中赶过去。
到了冰火沼泽入口附近，陈望平让金雕放低位置，仔细看去。
“呼呼呼”
什么都看不到。
峡谷宛如一个天然风筒，将通过的风都加速了许多，威力很大。
别说人影子了，就算是虫子的影子也看不到，白茫茫的大地上仿佛是早早就进入了严冬，只有岩壁的避风处能看到一些小型的脚印。
正想着呢，冰火沼泽迎面吹来一股冷风，风里还夹带着雪花，顺着脖颈往衣服里面钻，冷飕飕的。
“唰唰！”
金雕扇动翅膀，控制风向在身体周围保护着，挡住这些雪花。
沿着高处继续飞了几分钟后，陈望平总算是看到了星星点点的植株，从高处看，距离入口越远，植株反而还越高越密，推测下去，看不到的核心位置植株肯定就更加茂密了。
“看来这些树应该都是喜欢寒冰能量的，结构肯定也有些不一样，这要是砍回去做点家具，夏天会不会就很凉快？”
陈望平让金雕一股脑飞到冰火沼泽中部，眼看没法继续飞了，只能落地朝着里面赶去了。
落地前，他特意用长长的铁棍探路，找了一处坚硬的地面落下去。
毕竟是沼泽地带，不能掉以轻心，万一真的陷进去了，弄脏羽绒服也很麻烦。
落地后，陈望平突然跺了跺脚，他蹲下来，伸手在地面上摸了摸，又把手放在空中摸了摸，惊讶地发现地面上的温度似乎没有空气中那么冷。
他将这事记在心中，转身查看起附近的树起来，临近中部，这里的树长势也还可以，仔细看去，入眼处只有寥寥三棵树上面带着系统光芒，算是好材料，看树叶的形状，有些类似之前看到过的杨树。
陈望平走到一棵一人环抱粗的树旁，拿起青钢斧子，用斧子背敲了敲树木。
“哐哐”
敲击处发出了跟固体对碰的声音，听起来这东西很是坚硬。
“对准树木开始蓄力。
他想要试着触发青钢斧的生生不息特效，看看能不能砍些树苗出来。
可刚一蓄力，陈望平却发现蓄力条似乎变长了许多，控制起来容易了许多，很轻易就控制在了百分之九十五的地步。
“嘭！”
青钢斧重重砸在这棵树上，巨大的力道硬生生将这棵树从切口处砍断，裂口处木屑四下乱飞，宛如下了一场木屑雨一般。
【生生不息特效已触发】
“还真触发了？”
陈望平眼看着这树倒下的时候蹦了一根小树苗出来。
很快，他用斧子把这棵树分成了七段，拿起一段查看属性：
【冰杨木材☆】
【用途：打造材料】
【特效-凉爽：冰杨木材内蕴冰寒能量，打造出的器械温度降低】
【备注：它更适合用于夏季或者南方地区】
看到这特效，陈望平笑了笑。
他似乎看到了冰箱的原材料在朝着自己招手。
压缩机现在做不出来，那就只能从冰寒能量这里入手了。
想想看，夏天最难熬的时候，干上一瓶冰饮料，那感觉太爽了。
树苗的属性也很不错.
【冰杨树苗】
【种植所需地块：1寒冰地块】
【成材时间：十天】
【成材频率：单次】
【备注：冰杨树生长速度很快】

第三百零九章 冰榆树树液
跟备注说的一样，冰杨树的成材只需要十天，堪称极速了。
可问题也同步出现了。
寒冰地块？
根据之前的经验，陈望平推测应该是有什么东西可以把附近的地块转化为寒冰地块，这样才能种植冰杨树这种特殊树木。
想着以后还要去中部，他准备趁着这次过来多收集一些冰火沼泽之中的特殊寒冰植株，这样到了中部之后也算是有些特色。
对准另外一棵冰杨树，陈望平挥起青钢斧砍了起来，这么一砍他才发现斧子上又出现了可以蓄力的标识。
不是刚刚才蓄力过？
没有冷却了？
陈望平试探着再次蓄力砍了次，伴着哐哐的清脆砍断声，第二棵冰杨树再次倒下，而且又爆了一棵树苗出来！
真没冷却了！
“看来先前的蓄力冷却是为了保护我的身体，晋级到四级后，体质提升，也就不需要冷却了。”
他满意地点了点头，对准旁边的冰杨树继续砍了起来。
二十分钟后，这一片冰杨树都砍光了。
共计收获【冰杨木材】×154、【冰杨树苗】×13，效率还挺高的。
砍了这么久，陈望平早就把羽绒服的帽子摘了，头顶热腾腾的，一直冒着热气。
他一边喝着稀释火源泉水一边看着四周，心里觉得有些奇怪。
这冰火沼泽没其他异兽的？
不可能，先前砍树的时候他还看到有些树叶上面带着脚印呢。
陈望平看了看正在帮忙分割木材的金雕，心想有可能是金雕的气息把异兽都给吓跑了，也就不再多想了。
“走了，换个地方。”
沼泽上行走需要很小心，就算是没有异兽的威胁，踩空了也很危险。
于是，金雕变成了清路雕，只见它翅膀扇动，一片片的金属朝着附近的地面打下去，要是打不下去的，那就可以行走了。
陈望平愉快地背着斧子走过去，一副度假的景象。
走了一段距离后，他远远地发现一处植株聚集地上冒出了不少光芒。
“金雕，朝着那个方向探路，说不定你有口福了。”
听到口福，金雕向来是干劲十足的，加快探路速度，短短几十秒就赶了过去。
到了附近，陈望平跳起来伸手摘下一小朵宛如钱币串的树叶，这树叶跟榆钱很像，不同的是这树叶是半透明的蓝色，轻轻一捏就会留下融化的痕迹。
【冰榆钱】
【用途：食材】
【特效-化痰清热：冰榆钱的化痰清热功效极强，直接食用即可】
【备注：只有在寒冷环境下，冰榆树才会结出冰榆钱】
“真没想到，这里的连榆钱都变成了冰榆树，那清热功效肯定好啊。”
陈望平笑了笑，拿起这串冰榆钱放入口中嚼了起来。
冰榆钱的口感很是清脆，嚼了几下之后就变成了水，清甜清甜的，入腹之后立马就让他最近有些紧张的情绪放松了起来，身体也随之轻松许多。
效果很是明显。
“哔哔！”
眼看陈望平吃了还笑了，金雕急的连忙忽闪翅膀。
“别急，这就给你。”
陈望平扯下两串，给金雕喂了一串过去，自己再次吃了一串。
有着加厚羽绒服，就算是再吃几串也不怕。
这种感觉就跟开着暖气吃冰糕一样。
很刺激的。
而且榆钱这东西，吃完之后口舌生甜，吸口气都是甜丝丝的。
“干活咯。”
陈望平拿起斧子，对准冰榆树蓄力砍了起来。
“哐！”
一斧子下去，冰榆树也随之裂开了。
可惜还没出树苗。
他也没觉得什么，反正这么多冰榆树呢，砍就完事了！
很快，树林里传出了连绵不断地哐哐砍树声音。
二十分钟后，陈望平面色一喜，他总算是在冰榆树树桩处看到了一棵小小的树苗。
要是再不出现，他都想用冰榆钱来种冰榆树了。
【冰榆树苗】
【种植所需地块：1.5寒冰地块】
【成材时间：十五天】
【采摘频率：多次】
【备注：冰榆树的树皮也是不错的香料】
陈望平看完属性，“十五天，1.5个寒冰地块，产出多就是种着麻烦点啊，慢慢种呗。”
看着备注，他突然想起以前似乎听别人说过，线香就是用榆树皮混着其他香料做出来的。
这么说来，冰榆树皮说不定也能做出什么特殊的香来。
冰做的香，那点燃之后会是什么样子？
陈望平还挺期待的，等回家之后就做一下试试，闻闻会是什么味道。
继续砍了一个多小时，陈望平热的把加厚羽绒服给脱了，换成普通的棉衣，额头冒着一层细密的薄汗。
只见他拿着斧子对着这棵冰榆树轰然砍下。
光芒闪过，一份冰晶包裹着的液体凌空爆了出来，在光下闪耀着不一样的色彩，很是迷人。
“这是什么？树液？”
陈望平反应很快，反手将其捞起来，美滋滋地查看起属性。
【冰榆树树液】
【用途：饮品】
【特效-透心凉：冰榆树树液可保证体温恒定在正常问题，调节内循环，效果持续一小时（体温过低时将会消耗大量脂肪用于保证体温恒定）】
【备注：请不要用它减肥，否则会上瘾的】
看完属性，陈望平笑了笑，他没去管属性里面的内容，人在废土，天天锻炼，哪有那么多肥给它减。
而且现在有着加厚羽绒服，他更担心的是体温太高，导致出汗太多，这东西来的正及时！
砍了这么久，总算是冒了个树液出来，属性还不错，这就让人很快乐。
陈望平坐在树桩上，取出一份牛肉干配着，嚼上几口，拿起冰晶凿出个小窟窿，仰头喝了几口。
清甜的冰榆树树液之中竟然还带着些许气泡，几口下去，微凉泛着畅快，有一种喝冰雪碧的感觉。
吃着牛肉干，喝着冰榆树树液，坐在树桩上，脚边躺着悉心饲养的宠物，手边放着锋利好用的斧子，天上微微下着雪，周围一片安静祥和。
这一刻，陈望平仿佛忘记了自己身处废土，他就像是一个出来春游的少年，尽情享受此时此刻的快乐就足够了。
偶尔忘记烦恼也是一种幸福。

第三百一十章 会动的树
两个小时后。
陈望平已经抵达了冰火沼泽四分之三的位置。
刚踏入这个分界线，他眼前风雪瞬间增加了许多，打在脸上有些沙沙的疼痛。
“金雕，把风停了。”
金雕应声飞起，双翅震动加快，挡住风雪。
陈望平努力看去，发现前面的植被又增加了许多，除了高大的乔木以外，又多出了许多低矮的灌木。
冰晶映衬下，一棵棵低矮的灌木就像是另一个世界的植物一般，通体都是透明的，有一种一碰就碎的感觉。
“哔！”
金雕眼睛很利，它看到有些灌木上面挂着一颗颗同样晶莹剔透的果子，高兴地振翅一挥，准备冲过去叼起来尝尝味道。
可就在金雕即将冲到灌木上的时候，这灌木旁边的那三棵高耸的冰杨树突然身形一转，挥动枝条轰然砸下，速度很快，宛如不似植物。
“哔！”
金雕一个闪身躲过，它也发现这冰杨树不对劲了，立马调整好姿态，扇动翅膀凝聚出无数铁刺，啪啪啪啪砸在冰杨树上。
“嘭嘭嘭”
无数的铁刺打在冰杨树竟然发出了金属碰撞的声音，激起一片冰雾。
冰雾散去，铁刺竟然只在冰杨树留下了一个个拇指大的白色痕迹，并没有造成严重的伤势。
“这些冰杨树这么硬？”
陈望平有些惊讶，他仔细看去，发现这些冰杨树的枝干要比外围的那些更加凝实，呈现白色，雷达上看，灌木附近的这三棵冰杨树竟然全都是四级实力。
“四级什么时候这么不值钱了？这里面到底有什么，能孕育出这么强大的异植。”
陈望平取出肩扛式火箭筒，装上一枚火箭弹，对准一棵冰杨树，按下发射键。
看看到底是你硬还是火箭弹硬。
此时冰杨树丝毫没顾身上的伤势，或者在它的字典里，这种伤势根本不算什么。
它现在只想把这个妄图触碰冰莓的异族杀掉！
只见冰杨树挥动数十米的枝条，宛如一条大扫把一样朝着金雕扫了过去。
遮天蔽日，场面很是可怕。
“嘭！”
火箭弹猛然发射出去，带着尾部的巨大火焰瞬间击中冰杨树的根部，顿时炸开。
“轰轰”
烟雾散去，结果出现。
终究还是火箭弹更硬！
冰杨树的根部被炸出一个半圆形的凹痕，碎开的木屑冰屑跟弹片混在一起，散落四方。
不仅如此，火箭弹上附着的火焰还在源源不断地灼烧着冰杨树。
冰雪赋予了冰杨树坚硬的枝条，但同时也让它多出了一个惧怕高温的弱点。
此时，火焰灼烧下，冰杨树宛如阳光下的雪人一般，表面的树皮正在缓缓融化着。
即使这样，这棵冰杨树也没彻底死掉，强大的生命力支撑它立马用枝条拍打着表面的火焰，试图挽救自己。
旁边的两棵冰杨树纷纷暴怒起来，一棵挥动枝条掩护同伴，另外一棵则是挥动纸条，朝着陈望平的方向卷了过来，势大力沉，周遭的冰雪都为之操控，沙沙作响。
“不用管我，先把那只杀了！”
陈望平眼看金雕有着救主之心，立马大喊交代，同时身形暴退，避开冰杨树的攻击。
他准备试试这冰杨树到底会不会像是家里的小铁木那样移动。
要是能移动的话，这冰火沼泽探险的难度就太大了。
一旦深陷树群之中，就算是再多的火箭弹也不够用。
此时，金雕抓住机会，再次扇动翅膀射出无数的铁刺，同时还伴有风刃，无情地打在冰杨树受伤的根部。
没了冰层抵挡后，风刃和铁刺就像是挖土机一样，钻出无数的木屑，直接搅碎了冰杨树的根部，将其拦腰切断。
“咔咔”
冰杨树缓缓倒下，彻底失去了生命。
另一边，陈望平也成功试出了他想要的结果。
即使这些冰杨树的枝条已经伸到只距离他五米的距离了，只要再挪一点点身子就能碰到陈望平了。
可冰杨树依旧没动，就只是张牙舞爪地挥舞着坚硬的枝条，试图攻击到陈望平。
“不能动就好，就算是实力强也不过就是靶子而已，而我最擅长的就是打靶子了。”
陈望平背起肩扛式火箭筒，再次填装了一枚火箭弹射了过去。
他打算速战速决，赶紧看看杀了这些会动的冰杨树收获如何。
很快，第二棵冰杨树也被干掉了。
就在陈望平准备再发射一炮的时候，金雕制止了他，哔哔着飞到高空。
它很生气，自己如今的实力怎么可能连几棵破树都干不掉！
不可能！我一定要干掉它！
远程不行就用老本行的近战！
金雕飞上数十米后猛然一个调头，速度越来越快，宛如一个炸弹一般瞬间绕过冰杨树的枝条，顺着缝隙冲到了它身上，含着怒气双爪狠狠一抓。
“咔咔”
锋利的双爪瞬间挠破了冰杨树表层的冰晶防护，硬生生抓出两个大洞，露出了里面依旧还有些木质化的树干。
这还没完事，金雕双爪合拢，振翅朝着侧面用力一扯，顿时就把伤口扩大了几倍，扯出了一个大洞，给予冰杨树重创！
“砰砰”
陈望平抓住机会，端着冲锋枪哒哒哒射了一梭子雷电能量穿甲弹进去。
穿甲弹射入木质后一丝停顿都没有，立马就穿透到最核心的位置，进而炸开，轰出一片片的震动。
抵达四级后，他现在凝聚雷电能量子弹的速度也提升了许多，普通子弹只要短短几秒钟就可以凝聚出一梭子，就算是穿甲子弹也只需要三分钟，持续战斗力显著提高。
打完两梭子后，这冰杨树从中间断开，剩余的根部也没法改变什么，似乎还没进化出树根出动的能力，只能眼睁睁，不，只能静静等死。
陈望平拿起斧子冲上去，哐哐哐地将冰杨树砍成几段。
砍伐的时候，他发现这些冰杨树死去后，表皮上的冰层却没有变软，依旧很是坚硬。
分割好之后，陈望平拿起一截期待地查看起来。
【冰杨树躯☆☆】
【用途：打造材料】
【特效-坚冰：冰杨树躯表面含有硬化的冰寒能量，打造成建筑或器械时可大幅提升坚硬程度】
【备注：这是冰杨树人的躯体】

第三百一十一章 好吃的小冰莓
“坚冰？这特效，越看越饿啊。”
陈望平走神想道，也不知道什么时候能弄出来一些谷物面粉，摊个煎饼，卷上一切好好吃吃。
收回思绪，他觉得这坚冰特效很适合用来制造一些高级些的兽棚。
今天他进去采羽绒的时候就发现了一个问题。
新抓回来的这些鸡鸭鹅鸟实力都不弱，而且由于种族太多，放在一起就会打架。
打架倒是不要紧，也不至于打死。
问题是鸡棚要承不住了，再打上几场说不定就散架了。
要是用冰杨树躯来打造的话，估计就没这个问题了。
到时候说不定还能给鸡蛋带来保鲜的效果，以免自己忘记收鸡蛋的时候鸡蛋腐坏了。
回去就试试看！
砍完三棵冰杨树人，陈望平一共是收获了【冰杨树躯】×21，还不错。
可要是跟着消耗对比的话，这些收获就不算是那么好了。
两枚火箭弹花费还是很大的，用在这里有些亏。
金雕似乎也知道陈望平想着什么，飞过来挥了挥爪子，哔哔表示自己的爪子很强的，这些冰杨树的速度不算很快，让它自己过去冲上几次就能弄死了，不用浪费火箭弹。
陈望平伸手摸了摸金雕，“行，那待会再遇到冰杨树人你就上去试试，我在旁边给你掠阵。”
收拾了冰杨树躯，他走向最开始的目标，也就是那一堆冰晶般的灌木旁边。
说起来，这些灌木说不定也有坚冰特效。
刚才那么激烈的战斗，这上面的果实一个都没掉。
陈望平仔细看去，灌木上的果实数量不多，每一丛上只有寥寥几个，但每一个上面都带着系统光芒，显然品质很高，外形看起来有一些像是草莓，带有星星点点的种子，个头只有大拇指大，干干净净。
他伸手取下一颗，好奇地查看属性：
【小冰莓】
【用途：食材】
【特效-营养丰富：食用后可恢复部分体力，补充少量精神力】
【备注：小冰莓是某种冰雪异兽的最爱】
看完属性，陈望平直接将其扔到嘴里。
这小冰莓刚一入口就有些化的趋势，轻轻一抿，瞬间就化成带着微酸的甜汁水了，果肉软软的，冰冰的，混着汁水，口感简直绝了。
除了口感外，它入腹后立马就化作一股显著的冰雪能量，融入身体，即时补充了体力和精神力。
陈望平念叨一声，“冰雪异兽的最爱？现在是我的最爱了。”
正在低头偷吃小冰莓的金雕也连忙哔哔两声，表示这也是我的最爱！
陈望平笑骂道：“好了，吃饱了就别吃了，先干活，那边还有不少呢，我摘小冰莓，你抓冰杨树人。”
“哔哔！”
接下来的战斗中，金雕放弃了远程攻击，充分发挥了强大的体质优势，就是简单的直冲怒抓，杀起冰杨树人来简直就是两爪子一个，效率极高。
看的陈望平极为满意。
这得省了多少火箭弹啊。
这金雕真持家啊！
沿着附近忙活了两个小时，陈望平跟金雕把能看到的小冰莓全采了，扫空了附近的冰杨树人。储物格里多出了【小冰莓】×363、【冰杨树躯】×211。
收获颇丰。
休息了一会，陈望平继续跟金雕按照地图的指示，朝着深处走去。
唐火牛这地图上标注的东西太少了，加上他的重点跟陈望平相差太远，参考价值很低。
就拿刚才的那个路段来说，上面只标注了一个危险的骷髅头标志，到底是什么东西危险都没写出来，给出的安全路线也早就被新长出来的冰杨树挡住了，根本没用。
至于更深处的地图就更不用说了，只有两个骷髅头，兴许唐火牛之前也没能探索多远。
在这种环境下，他的火系异能想杀一头冰杨树人都费劲的要死。
更别说深处的冰杉树了。
继续前行数百米后，天色为之一暗。
不是天黑了，是这里的风雪太大了，挡住了阳光。
同时，温度也大幅降低了起来。
寒风宛如刀子一般，打在脸上很是疼痛。
好在，陈望平的加厚羽绒服配合上冰榆钱树液，完美地保持住了他的体温，丝毫不受风雪的影响。
他看了看天色，不慌不忙地拿出几个大灯泡，连上体内的雷电能量，对准前面照了起来。
仔细看去，前面已经没有半点灌木的影子了，入目间全是高耸入云的巨大乔木，叶片都是几乎透明的，仔细看看，那叶片的形状跟家里养的水杉树隐约有些相似，跟之前唐火牛给的冰杉之叶就只是透明度的区别。
“冰杉？这就到了核心之处？”
陈望平谨慎地朝着冰杉打了一梭子雷电能量穿甲子弹过去，准备试探一下。
既然冰杨树都能变成树人，那这些冰杉树应该也差不多。
子弹击中，在冰杉树表层留下许多痕迹。
可即使这样，冰杉树也没有丝毫动弹的意思，还是老神自在地呆在原地，一副我只是一棵树的样子。
就在陈望平准备取出火箭弹射上一炮的时候。
突然，他听到风雪之中多出了许多嗡嗡嗡的声音。
陈望平立马瞄了一眼雷达，惊讶地发现雷达上冒出了一群上百只的三级光点。
“什么东西？这么多？”
他立马叫回金雕，做好战斗准备。
几秒钟后，嗡嗡嗡声靠近。
循声看去，陈望平这才发现声音的主人是许多巴掌大小的冰鸟，它们通体透明，就连内脏都是淡淡的透明色，很是美丽。
此时的它们个个爪子上抓着一个拳头大的冰球，正在像是轰炸机一般飞向陈望平，速度极快。
下一秒，上百只冰鸟飞到陈望平头顶，先后松开了冰球。
一颗颗冰球宛如炸弹般朝着陈望平和金雕砸去。
不仅如此，这些冰鸟扔完冰球之后还没有离开的意思，停在上空努力扇动翅膀，洒下片片美丽却又锋利的雪花，攻势极强。
面对冰球和雪刃的双重攻击。
陈望平微微一笑，抬手取出坦克，瞬间钻入其中，打开火焰喷射器，对准冰鸟的方向用力按下！
“想冻我？看老子怎么烤死你们！”

第三百一十二章 冰鸟之心
冰球和雪刃落下的速度很快，可还不等打在坦克上。
坦克的火焰喷射器口就猛然冒出一大团火焰。
炽烈的火焰伴着高温覆盖在冰球上，瞬间就把冰球的外围融化了一圈。
至于雪刃？连刃都融化了，不过就是雪花而已。
冰球继续落下。
在火焰的高温中，等冰球落下时就已经变成了一粒小石子，落在坦克上连个白点都没留下，无力地滚到一旁。
火焰和高温就是对付这些冰系异兽最强大的武器。
前提是不被附近的冰雪环境压制。
唐火牛做不到这一点，其余的火系异能者也做不到这一点。
但燃烧油桶可以做到这一点。
烧就完事了！
“呼呼呼”
陈望平畅快地控制着火焰喷射器，灭掉冰球后对准冰鸟滋啦滋啦烧了起来。
高温中，冰鸟就像是上了岸的水母，越烤越小，到最后就缩成了一团，朝着地面上落下。
眼看冰鸟的数量越来越少，先前一直没动弹的冰杉树总算是忍不住了，只见它挥舞着满是雪花的枝条，用力朝着火焰喷射器的出料口砸了过来。
“雕宝，抓它！”
陈望平不打算跟冰杉枝条硬碰硬。
那玩意不知道被冻了多久了，短短几秒钟也烤不断，反而有可能会伤到火焰喷射器。
还是暂避锋芒的好。
他陡然收起坦克，身形如电躲过冰杉枝条的攻击。
出来之后，陈望平这才发现那些烤焦了的冰鸟团上还带着系统光芒，光芒不算很大，但数量还挺多的。
“这玩意竟然还有实体？”
之前看那些冰鸟被烤融化的样子，他还以为这些冰鸟都是元素构成的生物，没有血肉这种说法。
此时，金雕已经抓住机会，振翅一挥，对准冰杉的树干狠狠一抓。
“咔咔”
这冰杉的树干比先前遇到的冰杨树人的树干更加坚硬，金雕全力一抓之下竟然只抓出了十五厘米左右的凹陷，还没伤到核心。
冰杉树受伤后浑身震了一下，似乎是惊讶于竟然会被金雕攻击到，它暴怒地挥舞其他枝条，全方位地朝着金雕绞杀过去。
陈望平也看到了这一幕，心想光靠物理攻击再想奏效就很难了，得换种办法了。
他一边喊着“雕宝，退回来。”，一边趁着冰杉树没时间管这里，迅速飞奔到冰鸟掉落的位置，大手一挥将其捡起，迅速查看起来。
一看，陈望平才发现光芒是从冰鸟的心脏处冒出来的，颜色也是跟冰一样的透明色。
他拿出小刀，迅速取出几颗，发现这冰鸟心上干净无血，只有苹果大小，隐隐散发着异香，摸起来有些硬。
【冰鸟之心】
【用途：食材、药材】
【特效-冰雪抗性：食用后可提升0.5%冰雪抗性，可叠加，最多可提升10%冰雪抗性】
【备注：请随意料理，即使烧烤也不会损伤特效】
“冰鸟之心？这玩意好啊，一颗零点五，也就是说吃二十颗就能叠满了，不过，这么硬，能好吃么？”
陈望平迅速将地上的冰鸟之心全都收起来，共计收获了【冰鸟之心】×106。
收获还不错，主要是这冰鸟体积小，又是攒足了劲一起冲过来的，火焰喷射器的威力体现的可谓是淋漓尽致。
“哔哔？”
避开枝条的金雕飞到陈望平旁边，疑惑地询问着接下来到底怎么干？这冰杉树太硬了，震的爪子疼。
陈望平翻身躺在金雕背部，笑道：“走，先避开这里，咱们吃点东西，待会再打。”
反正扎根的又不是自己跟金雕，想打就打，想跑就跑。
感受到他们的气息离开，冰杉树枝条缓缓放下，又一次安静了下来。
金雕载着陈望平回到先前冰杨树人的地方，落下之后就用翅膀拍了拍光秃秃的灌木丛，明示着自己想吃点冰莓。
陈望平笑了笑，取出烧烤炉跟木炭，考虑到附近温度太低，生火很难，他干脆倒了些先前收集的虫油在木炭上，再点燃时，虫油忽的一下燃烧起来，很快就把木炭催热了。
他看着虫油，有些感慨，“这虫子真是浑身宝贝啊，既然灵殿能在这里搞出这么多虫子来，想必中部也肯定有利用虫子的势力，到时候可以过去学习下经验，再让唐火牛好好利用下火牛城附近的虫子资源。”
灵殿花费那么多资源弄出来的虫子，也不能浪费啊。
生起了火，陈望平把冰鸟心洗干净，一个接着一个的串成串，嘴里哼着：“把你的心我的心串一串，撒一点孜然粉配上些辣椒面。”
金雕在旁边听得满脸害怕，连忙冲着陈望平头扇了两下风，让他清醒清醒。
陈望平笑了笑，他看这冰鸟心上没油脂，担心烤干了不好吃，于是先给冰鸟心上刷了一层油，撒了一层厚厚的盐上去，放在火上开始烤。
这一层厚厚的盐既能给冰鸟心来上些底味，又能保证冰鸟心温度均匀上升。
烤制的时候，陈望平取出燃烧油桶，将其均分成十小桶燃烧油，叮嘱金雕道：“冰杉树太硬了，光靠你爪子抓得抓到什么时候，你先抓出一些痕迹，随后就把燃烧油倒上去点着，反正这里遍地都是冰雪，不用担心火势失控，先烧烧它再说。”
金雕点点头，可又有些担心地哔哔表示这样一来的话，就算是砍了冰杉树会不会也没收获了，烧没了不就没了冰杉之芯用了？
陈望平欣慰地摸了摸金雕的脑袋。
可以啊雕宝，现在长大了，都知道考虑收获了。
他指着木炭道：“没关系，从地图上看，这里还没到能获取冰杉之芯的那些冰杉呢，而且这里温度太低，不会烧干净的，剩下的就当炭来用”
金雕恍然大悟，点点头，乖乖地等了起来。
裹着盐烤了五六分钟后，冰鸟心上开始散发着烤肉香气，这香气不同于海鲜或是地上跑的肉香，是一种很独特的异香，闻到就忍不住咽口水。
陈望平把盐剥下去，重新撒上辣椒粉孜然粉，再烤制五分钟后，拿起来吹了吹，放在嘴边撸了一个下来，一口咬下。

第三百一十三章 炭和冰晶铁矿
“啪”
冰鸟心中间竟然还有一小块冰晶融化后留下的空腔，咬下去就像是咬破了泡泡糖一样，很有意思。
口感方面，冰鸟心的肉质比烤鸡心更加有嚼劲，肌肉感十足，而且吃起来嘴里还有一点点冰凉凉的感觉，混着外壳的焦热，有一种冰火交替的奇特感。
堪称极致美味。
很快，一人一雕各自吃了二十颗烤冰鸟心。
成功把冰雪抗性提升到了10%。
虽说只有百分之十，但效果依旧很明显。
行走间身体灵活性上升，眼睛对于冰雪的适应性也提升了许多。
简单说就是更耐冻了。
剩下的六十多颗冰鸟心，他准备回去后给唐希和烤点尝尝。
要是中部的人想要暗算唐希和，八成会选择用冰雪异能者来克制她。
到时候，这些冰雪抗性就能发挥作用了。
吃饱喝足，陈望平跟金雕按计划行事，重新回到先前那棵冰杉树的范围。
“咔咔！”
金雕再次两爪子挠在冰杉树上，同时身体一转，把背部的燃烧油顺着挠出来的坑倒了进去，紧接着丢两块燃烧中的木炭进去。
“呼”
燃烧油腾地一下着了起来，火势瞬间沿着油迹蔓延到冰杉树的核心，烧的冰杉树咔咔作响，原本挥舞出来的枝条也无力地停下了，表面的冰层一层接着一层地掉落。
这时，其余的冰杉树也纷纷动了起来，朝着金雕的位置挥舞着枝条抽打过来。
金雕眼看先前的计谋生效了，振翅故技重施，对着周围的冰杉树咔咔咔抓了过去，痛快地倾倒着背后的燃烧火油。
它现在总算是知道了，平哥为什么那么着急想要得到黑油遗迹了。
合着臭烘烘的黑油里面可以分离出这种好东西啊！
平哥牛批！
此时，陈望平正在一个闪身赶到第一棵被烧着的冰杉树旁边，接连几道电箭彻底摧毁生机，迅速地上下扫视着，期待着系统光芒的出现。
片刻后，点点系统光芒浮现，可都不是在树叶和树芯的位置，依旧是跟冰杨树躯一样，只是普通的木头光芒。
陈望平无奈地拿起斧子开始砍了起来，“看来只能再往里面些，去核心地带来砍伐冰杉之芯了。”
很快，他把这棵冰杉树分成了十二段。
树高就是好啊，分出来的木材也多一些。
分割好之后，他这才发现先前被燃烧油烧过的冰杉树躯还真变成了炭，上面的系统光芒也是黑中透着红的。
【冰杉树炭☆☆】
【用途：烧烤材料】
【特效-厚重：树龄久远的冰杉树炭可以彻底激发出食材的味道，减少烹饪时间】
【备注：请不要把它当成普通燃料】
“减少烹饪时间？这属性不错啊。”
陈望平满意地点了点头，继续收割起来。
一个小时后。
这附近的冰杉树人已经全都躺了，共计收获了【冰杉树炭】×26、【冰杉树躯】×341。
算起来，进来也有小半天了。
此时的天色正在缓缓转暗，温度又降低了许多。
好在陈望平跟金雕都吃了冰鸟心，提高的冰雪抗性刚好跟降温抵消了，眼下并没有受到多少影响。
一路上他都没怎么动手的，现在体内的雷电能量还是满当当的。
看着地图，陈望平准备直冲冰杉树的老巢，去唐火牛标注出的冰杉树王那，拿了东西就走。
他取出些钢板递给金雕道：“雕宝，你先吃些钢板恢复些体力，待会就直接找老大去了。”
哪成想，饥饿度都掉到二十多的金雕狡黠一笑，摇了摇头，飞到先前冰杉树人死亡的地方，扇动翅膀，控制刀刃变成钻头的形状，用力朝着底下挖了过去，冰屑混着冻土四下乱飞。
刚挖了没一会，飞出的冰屑中突然夹杂了许多树根裹着的骨头碎片，循着形状看去，竟是人骨，上面还带着一条一条的树根腐蚀痕迹。
陈望平摇了摇头，他先前过来的时候还纳闷怎么毫无人迹，现在想想，外围的人骨跟这里的一样，早就被附近的植物吸收掉了。
金雕的挖掘还在继续。
显然这些人骨不是它的目标。
陈望平想起金雕的笑，反应过来，拿出矿产探测器试了试。
零零星星的光点中，有一个光点比其他光点亮上许多，通体散发着透明的蓝色。
最重要的是，这光点的位置恰好就在脚下。
合着金雕这是挖矿呢。
这时，金雕也已经挖到地方了。
“砰砰砰砰砰”
一连串的金属碰撞声响起，奇怪的是一点火花都没冒出来，奇异非常。
“哔！”
金雕高兴一叫，停下挖掘，飞到矿石上低头吞食了起来。
陈望平也感兴趣地跳下去，取出青钢矿镐对准矿石蓄力凿了起来。
这一蓄力他才发现，情况跟青钢斧一样，蓄力条都很容易掌控，一斧子下去直接就是百分之九十五蓄力程度。
“嘭！”
一斧子下去，两块特殊铁矿石蹦出来。
看到铁矿石的样子，陈望平总算是知道为什么先前金雕砸完之后没出现火星了。
合着这铁矿石上还萦绕着星星点点的冰晶呢，摸起来也是通体冰凉，呼吸的雾气落在上面顿时就蒙上了一层薄薄的水雾，紧接着，水雾又变成了薄薄的冰层。
【高纯度冰晶铁矿石☆】
【用途：打造材料/金雕口粮】
【特效-冰冷：添加冰铁矿石比例超过80%时打造出的器械有几率出现冻结特效】
【特效-高纯度：每两块冰晶铁矿石可熔炼出一块冰晶铁板】
【备注：冻结特效在不同的器械上表现不同】
“高纯度矿石？添加冻结特效？”
陈望平看的眼睛一亮，二话不说就拿起青钢矿镐开始挖了起来。
这还是他第一次看到高纯度这种特效，只需要两块冰晶铁矿石就能熔炼出一块铁板，这样无论是挖掘还是打造都更容易。
陈望平又仔细记了一遍冰晶铁矿的光芒亮度，等去了中部之后也要找这种高纯度矿石来挖掘。
另外，下次出门前一定要带上些电力采矿机！
也不能总是在野外遇到矿产就自己上手挖啊！

第三百一十四章 磁场加速！
陈望平这边挖着，那边金雕大口大口的吃着，羽毛上也凝聚了一层冰晶上去，看起来有些狼狈。
他有些担心，伸手敲了敲金雕的小脑袋瓜道：“别傻乎乎吃太多，这种冰晶铁矿石上面带着寒意，小心冻僵了，简单吃点就得了，回基地之后你烤着火炉吃。”
金雕缩了缩脖子，用力抖了抖身子，洒下一片冰晶，不好意思地点点头，开始扇动翅膀帮陈望平扫清乱石，不再乱吃了。
再继续吃下去，它还真担心自己变成一块冰雕。
这一挖就是一个小时，有着无需蓄力的青钢矿镐，陈望平挖矿的速度很快。
之前在矿产探测器上查看时，他就发现这里的矿石规模不是很大，而且就只有这么一块。
按照现在的进度算，再挖半个小时就能把这里的冰晶铁矿石全挖空了。
正挖着呢。
突然，陈望平觉得有些不对劲的地方。
他伸手摸了摸底下的石头，又走上去摸了摸地面上的石头，惊讶地发现地底下的石头温度似乎有些过于暖了。
虽说地底下的石头没在外面吹冷风，温度高一些也正常。
可这些石头未免热的也太离谱了，温度相差将近十度。
不对劲。
先前在外围的时候，陈望平就蹲在地面上摸到过一晃而过的温热感觉。
现在越往核心靠近，这种情况更明显了。
冰火沼泽。
现在看到的都是冰的东西。
火呢？
难不成这里的命名真的因为唐火牛跟韩冰凤二人？
陈望平对这个说法产生了怀疑，心里记下石头的异常，继续挖了起来。
半个小时后，所有的冰晶铁矿石全都挖光了，共计收获【冰晶铁矿石】×354，按照高纯度特效的计算，这就是一百七十多块铁板。
节省点也能做出很多有意思的东西了。
陈望平满意地点了点头，爬出矿洞，看了看月光。
今晚的月亮是个半月，还挺亮的。
冰火沼泽里面的雪越下越大，风却停下来了，温度的降幅也还可以接受。
金雕也爬出来，刚一踩到地面就忍不住跳了跳脚，飞起来哔哔表示平哥我们赶快点吧，早点弄完早点回去。
陈望平笑了笑道：“没那么快的，前面还有一条冰河，今晚上估计我们要在这里睡一觉了。”
金雕无奈地点了点头，哔哔表示还好有炭火，睡觉时能暖一暖。
一人一雕迅速朝着冰河处赶了过去。
此时此刻。
远在火牛城的唐希和终于发现了不对劲。
平哥这回笼觉怎么睡了这么久？
就算是重新蒸一笼也该是时候了啊。
通讯器怎么打都打不通呢？
她不顾外面的黑夜，迅速骑着摩托冲到七号矿洞。
后山处，肖方看到唐希和过来，还不知道是怎么回事，远远地就高喊道：“大小姐，陈哥出去了，还没回来呢。”
唐希和着急道：“出去了？去哪了？”
肖方摇了摇头，“这我就不知道了，他之前说今天明天要出去一趟，没说去哪。”
唐希和这下明白了，气的跺了跺脚，“太过分了，还是偷偷去了！”
不过她也知道自己现在过去找他们也只是添乱，气气地哼了一声，问肖方要了些棉衣，身形一闪就到了基地之中。
小铁木自然是认得唐希和的，看到她过来之后友好地伸出树枝帮她倒水。
唐希和微笑道谢，转头看了看乱糟糟的基地，扎上头发，撸起袖子，走到陈望平的床铺前开始收拾了起来。
两个小时后。
此时已经是深夜，雪大的一块接着一块，就像是天上漏了一般。
金雕落在冰河边上，捧着钢板大口大口地吃着。
冰寒天气里，体温流失太严重了，体现在金雕这里就是饥饿度掉的太快了。
陈望平自己也正拿着火牛肉大口啃着，耳朵冻的通红。
看着前面这条一眼忘不到边际的冰河，他转过身，准备在附近挖个地洞出来，就在地洞里面休息了。
这一路上天寒地冻的，除了一些树人以外，连只冰鸟都没看到。
金雕眼看能休息了，也高兴地哔哔两声，跟着找了起来。
很快，陈望平看到了一个天然的背风坡洞，进去夯实洞上的土，取出垫子和木炭生起火来，顺手还塞了两个黄心红薯进去，烤了好一会，身子才暖和起来。
刚生起的火光晃来晃去，将一人一雕的影子拉的很长，陈望平担心会引来什么，抬手把火光灭了，就靠着木炭的温度取暖就得了。
他搓了搓手，准备修炼一会，等红薯烤好了就吃了睡觉。
突然，不远处的风雪上打出了几个不自然的旋，一连十几道黑影从风雪之中冲出，直朝着陈望平和金雕扑过来。
“雕宝，你左我右。”
陈望平反应很快，迅速抬手凝聚出雷笼，等着第一只黑影冲进来之后将其笼罩进去，同时用雷笼隔绝内外，以免腹背受敌。
“滋啦滋啦”
每一次碰壁，黑影都跟雷笼上撞出许多电光。
可这黑影的力量似乎也不大，撞到雷笼上也没撞破，反而速度骤降。
这时，陈望平也看清这东西是什么了。
蝙蝠，或者应该叫冰蝠。
它翅膀展开有近两米长，通体宛如冰晶凝聚出来的一样，扇动起来全是冰风冷雪，獠牙上也是冰晶，上面还带着一些啃噬的痕迹，似乎是刚狩猎回来。
停下之后，冰蝠凶性显露，张开大嘴发出无形的声波，朝着陈望平攻击过来。
陈望平一看这东西张嘴就知道不好。
下一秒，超声波攻击过来。
他立马就觉得有些头晕恶心，像是被人隔空打了一拳般，很是难受，生命值骤降一截。
“无形声波是吧？我也有无形攻击！”
陈望平反手甩了一大把雷电子弹砸向冰蝠。
冰蝠丝毫不怕，合拢双翅，顶着雷电子弹继续张口发出超声波。
“啪啪啪”
雷电子弹没能留下多少痕迹，显然它的冰层也很坚硬。
可这还不是陈望平攻击的全部，只见他抬起双臂，怒而激活双臂磁场。
“嗡嗡嗡”
磁场加持下，无数的雷电子弹瞬间加速几倍，沿着磁感线的方向交错着朝着冰蝠炸去，威力提升何止一倍！

第三百一十五章 冰河垂钓
“嘭嘭嘭”
磁场加速下，每一颗雷电子弹都像是小型炮弹，瞬间就穿透了冰蝠的翅膀冰层，打出一连串的窟窿，瞬间就打的冰蝠气息衰弱。
同时，磁场的变化也覆盖了冰蝠，陡然交替的磁感线切割着它的精神力，顿时就让它受到了精神力反噬。
“噗”
冰蝠从口中吐出一大口透明的血液，它感受到了恐惧，试图扇动翅膀逃离这里。
可它刚一扇动翅膀就发现现在满是窟窿眼的翅膀已经撑不起自己了。
就算是扇，也没什么用，身形止不住地下坠。
这只冰蝠惊恐地发出求救的声波，呼唤同伴过来救援自己。
可此时的金雕眼看平哥有办法解决它们，立马飞到外围，用力扇风，硬生生逼着外面的那些冰蝠都栽进雷笼之中。
逼进冰蝠后，金雕也扇动翅膀造出许多金属刀片涌入雷笼之中，混在磁场上切割着冰蝠。
吸收了陨石之后，它凝聚出的金属刀片极为锋利，对付这种具有血肉之躯的异兽效果再好不过。
陈望平平举双臂，控制着磁场不断交替，进而操控雷电子弹和金属刀片四处绞杀。
举了这么久，他惊喜地发现此时双臂的温度上升并没有那么可怕，这也意味着磁场的持续时间就更长了。
冰雪环境有利于磁场发挥。
“唰唰唰”
短短数十秒，雷笼之中的冰蝠就全都死光了，掉在地上。
陈望平缓缓收回双臂，面露喜色，“得在这里面找些能降温的宝物，只要能把温度控制住，磁场这一招配合雕宝的锋利金属，战斗力大幅提升。”
“哔哔！”
金雕挥动翅膀收回金属刀刃，提醒陈望平赶紧收集战利品，忙活忙活该睡觉了。
陈望平走过去，发现这冰蝠身上唯一的系统光芒就是在它的翅膀上冒出的，无论破损还是完好的翅膀，上面都冒出了科技灰颜色的系统光芒。
切下来后，他好奇地查看属性：
【冰蝠翅膀】
【用途：打造材料/家居摆件】
【特效-薄翼：打造无人机时添加可提升50%无人机飞行速度，减少50%能耗】
【特效-冰寒：摆放在居所，可将三百立方空间降低10℃】
【备注：冰蝠数量稀少，外界难寻，对火光敏感】
“薄翼特效？打造无人机用？”
看到无人机，陈望平立马就不困了。
无人机可是好东西，侦查，战斗，收尾，用法多多。
虽然现在的科技树还没点出来，但自己也可以提前准备着。
减少百分之五十能耗还能提升百分之五十速度。
这种宝贝越多越好，多出来的还能放在屋子里当空调用呢。
陈望平看着金雕，嘿嘿一笑，抬手又取出几块木材，扔到炭火之中。
火光涌现，远处又冒出了几个黑影。
金雕：“！！！！！”
敌人来了，它也只能冲着陈望平哼了一声，老老实实地干活去了。
忙活了两个小时，洞口的冰蝠尸体都堆成小山了。
陈望平都已经收了一些拿回去当肥料饲料了，剩余的还是很多。
兴许是这里太久没有火光了，冰蝠对于火光极为敏感，稍微一亮起来就能吸引一大堆。
杀到现在，他胳膊都有些灼烫，金雕也累得不行了。
现在，山洞里火光依旧亮着，可却没有冰蝠过来了。
可能是杀光了，也有可能是杀怕了。
忙活这么久，共计收获了【冰蝠翅膀】×182。
一人一雕轮流守夜，沉沉睡了过去。
次日。
醒来时，炭火还是热乎乎的。
陈望平伸了个懒腰，剥开地上的灰，扒拉出热乎乎的红心红薯。
远火烘焙了一夜，此时的红薯已经是软趴趴，热乎乎了。
他留了个给正在睡着的金雕，拿起自己那块掰开，吹了吹，大口大口吃了起来。
烤红薯这东西就是天冷的时候吃最舒服了。
真香啊。
吃饱喝足，他走出山洞，远远看去。
气温比之前更低了些，但风却小了些，反而更有利于探索了。
陈望平笑了笑，“老天助我啊。”
他也没叫雕宝，信步走到冰河旁边查看起来。
冰河上结着一层厚厚的坚冰，但冰层还是比较透明的，透过之后可以看到底下的水正在潺潺流动。
陈望平拿出一块钢板竖着扔了下去。
钢板的重量比自己还要重，竖着放又保证受力面积跟双脚差不多，压强只多不少。
“嘭”
钢板落下之后砸出几块白点，随后就躺倒了。
冰层丝毫没有裂开的迹象，很是结实。
陈望平这下放心了，就算是待会遇到没法飞的情况也不至于落入冰河了。
他纠结地看了看河面，正准备叫着雕宝朝着河对岸赶去。
可这时，一连三条手臂粗细的鱼游到他的脚下，来回打着转，甚至还隔着冰层吐出一道冰箭攻击，一副挑衅的样子，很是嚣张。
陈望平二话不说，立马掏出凿子对准冰面敲了起来。
本想着忙完正事之后再来会会你们，结果你还挑衅来了。
那刚好再让雕宝休息会，我来会会你们。
说实话，看到这么大一条冰河，陈望平早就动心了。
凿出一个西瓜大的垂钓口后，他取出虫肉鱼饵，挂在钢筋紫水晶钓竿上。
刚一挂上，还不等入水呢，虫肉鱼饵就被冻成了硬邦邦的一截，噗通一声入了水。
这天太冷了。
陈望平有些担心虫肉鱼饵的效果，瞪大眼睛仔细看去。
入水后，虫肉鱼饵反而还化冻了一些，上面沾着的肉味迅速化开，短短几秒钟就把先前凿洞时吓跑的那些鱼都吸引回来了。
陈望平静静等了一会，等着两条鱼咬住虫肉鱼饵的瞬间，立马甩了两道电箭过去。
“啪啪”
两道电箭过去，这两条鱼顿时就麻痹了。
眼看另外一条鱼要跑了，他赶紧抽动钓竿，激活抽打技能，追着那条鱼的头砸了过去。
“噗”
钢筋即使在冰水之中性能也没受到影响，一杆子下去，顿时就砸的那条鱼头裂开了。
奇异的是，鱼头里流出的血液竟然不是红色的，而是乳白色的，宛如牛奶一般。
“好家伙，要是用这种鱼炖鱼汤，肯定奶白奶白的。”

第三百一十六章 清炖冰鱼
陈望平拿出个网兜，一网子下去，再上来时就把那条打破头的带上来了。
剩下两条，他还耐心地等着进度条满了，随即将其钓了起来。
上了岸之后，那两条没什么伤势的鱼也瞬间就不动了，表面浮现出一层冰晶。
竟然是冻僵了。
水里的温度是比岸上要高一些的。
“直接就成冰鲜鱼了，省的收拾了。”
陈望平笑了笑，将其收入储物格查看属性：
【沼泽冰鱼☆】
【用途：食材】
【特效-冰水游：食用后十分钟内可在冰河中自由移动，体温降低减缓】
【特效-冰抗：食用后半小时内冰雪抗性提升10%（不可叠加）】
【推荐做法：清炖冰鱼】
【备注：沼泽冰鱼的血液中没有血红蛋白】
看完属性，他拿出一个小板凳，坐在垂钓口旁边专注地钓了起来。
这冰鱼的属性很不错，虽然都是有时限的，但也正是因为有时限，效果都很好。
冰河游这个属性暂时还不知道会有什么用到的时候，可冰抗这属性却是十分实用。
陈望平架好了钓竿后，立马回到山洞中，取了炭火架了个锅，添了些清水和姜片，直接把收拾好的三条冰鱼放进去炖煮起来。
千滚豆腐万滚鱼，煮就完事了。
就在这时，他突然听到了远处传来了咔咔咔的声音。
循声看去，百米之外的冰层就像是被类似鲨鱼鱼鳍顶起来一样，咔咔咔地顺着一条线裂了起来。
类似的冰层裂纹可不只是一条两条。
足足数十条！
陈望平眼睛一扫，把这些裂纹的终点聚合起来，终点就是自己这里。
眼下已经是摆明了，这些裂纹就是冲着自己来的。
观察几秒，他发现这些裂纹并不是被实体顶起来的，而是被一道道水柱顶的，所以速度那么快。
“拿冰水当武器是吧？”
陈望平微微一笑，不慌不忙地拿起紫水晶钓竿往水里一放。
数十条冰层裂纹还在继续朝着他席卷过来。
可当这些移动的冰层裂纹靠近到钓竿附近五十米的时候，陡然停了。
紫水晶钓竿特效之镇水！
五十米内不起波澜！
更别说控制水形成水柱去顶冰了。
此时正在操控水柱的冰鱼们直接愣住了，它们没看懂，以前这样攻击行走异兽的时候很好用啊，这次怎么失灵了？
陈望平却是不给它们机会，眼看冰鱼们聚集过来了，他挑了一处足足有十几条冰鱼的位置冲过去，一拳砸向冰层，硬生生砸出一个拳头大的裂孔。
紧接着，他把紫水晶钓竿塞进去，发动附带技能晶光。
瞬间，紫水晶通体散发出浓紫色的耀眼光芒，将附近的冰鱼全部致盲。
刚好这时还浮现出一行提示：
【由于冰鱼眼耐光性太差，本次致盲时间翻倍】
陈望平心里一喜，翻倍可就是十秒钟了。
他手腕抖动，操控着紫水晶钓竿四下翻动，迅速将十几条冰鱼拢成一团，伸手下去一条接着一条地揪了起来。
抓完全部的鱼，陈望平晃了晃手，赶紧放在火上烤了烤。
“嘶哈”
这河水真凉啊。
好在伸手这么一抓也挺值得的。
垂钓口旁边躺着十六条冻僵了的冰鱼，个个都有一米长短，肉质很多。
此时致盲的时间也过去了，其余的冰鱼慌忙逃窜，它们能感受到同伴损失很多，不敢再过来了。
陈望平慢悠悠地收拾完冰鱼，又回到第一个垂钓口放下了虫肉鱼饵。
鱼饵之所以称之为饵，就是因为不怕鱼知道啊。
知道了还是会过来吃的。
片刻后，又是两条冰鱼过来了，顺利上钩。
身后的清炖冰鱼香味也渐渐飘出来了。
真香啊。
十来分钟后。
陈望平这边刚提溜起来两条手臂长的小冰鱼，眼前突然闪过了一道代表着鱼苗的奇异光芒。
“出鱼苗了？”
他连忙小心翼翼地捧起光芒处的冰鱼查看起来。
冰鱼的鱼苗只有巴掌大小，表面无鳞，身上也是乳白乳白的。
【沼泽冰鱼鱼苗】
【饲养环境：冰雪鱼塘】
【特效-冻结：沼泽冰鱼苗可以冻结附近十米内的鱼塘产物，保证其品质不会随着时间流逝而下降】
【负面特效-降温：沼泽冰鱼苗不能跟火焰鱼塘相隔太近】
【备注：合理放置沼泽冰鱼鱼苗的位置可以帮助你得到更多的收获】
“冻结鱼塘产物？意思是把那些产出的什么鱼鳞或是鱼籽之类的东西冻结了？”
陈望平想了想，这能力确实也挺有用的。
毕竟现在自己不会时时刻刻守在鱼塘旁边，真要是有什么产出的话等着自己回去收拢说不定都不新鲜了。
而且以后就算是安排机器人过去收拢，也不能专门安排一个机器人全天守护。
还是先冻结了好，到时候每天安排机器人过去清理回收就足够了。
“十米的话，大约就是隔两个鱼塘放一个，回去试试再说。”
想好了安排，陈望平收起沼泽冰鱼鱼苗，可刚准备继续垂钓，这才发现有个问题。
不对劲啊，光是有鱼苗了，冰雪鱼塘怎么构建？
难不成是捞这里的冰水？挖这里的冰？带回去放在鱼塘里面？
他觉得这样应该不对，估计是要用什么特殊的东西来影响构建才能出现。
什么东西呢？
陈望平四处看了看，岸边是什么光芒都没有了，干巴巴的，连棵看上眼的草都没有。
“既然是构建冰雪环境，那肯定是要能生长或者能大幅影响环境的，先试试看种子，有没有合适的冰雪系植物种子来种植。”
他取出许久没用的种子探测器，输入电能，将其打开。
光芒闪动，一闪，两闪，好几闪。
什么都没有。
陈望平也没泄气，拿着种子搜索器附近转悠了好几圈。
在其中一个地点，光影闪动的很快，闪了足足十几秒，这才终于构建出一个最边缘的冰蓝色亮点出来。
而且这亮点也只有一个，其余什么都没有了。
陈望平拿着种子探测器循着位置冲过去，却发现冰面上什么都没有。
“难不成，是在冰下？”

第三百一十七章 冰晶之花
陈望平把种子探测器放在旁边，拿起凿子就开始挖了起来。
“嘭嘭嘭”
开挖的时候他才发现，这附近的冰层似乎比其他地方的冰层要更厚。
挖起来也更费力。
有异常肯定是有原因的。
这时候他巴不得这冰层越厚越好。
“哐哐哐”
挖着挖着，陈望平从冰面上消失了。
他看着周围全是硬邦邦的冰很是无语。
“这也太深了吧，该不会这一片到河底全都是坚冰吧？”
眼看这都挖了两米多的冰了，陈望平手都有些震的发麻，他纵身一跃离开冰窟窿，搓了搓手，准备回去吃了冰鱼再说。
反正种子又不会长腿跑了。
陈望平回到锅边，架起种子探测器盯梢，拿出碗筷。
此时清炖冰鱼的独特香气已经蔓延出来了，陈望平夹起一块冰鱼肚子肉，刚准备放到碗里，可这鱼肚子肉实在是太软了，啪嗒一下就掉回汤里了，化成一瓣一瓣宛如蒜片的鱼肉，颤巍巍地躺在乳白乳白的鱼汤之中。
陈望平索性改变目标，几筷子把鱼汤里面的刺夹出来。
“这冰鱼还挺体贴的，就长了一根大刺，吃着也方便。”
去了刺之后，他端起鱼汤，直接一口喝了下去。
乳白的鱼汤入口后顿时就迸发出浓郁的鲜香，回味还真有一点奶香的味道，咽下了汤，再嚼嚼鱼肉，真就是一抿就化，宛如搅过的鱼糜，偏偏还带着一点点纹理，口感极佳。
喝完两大碗下去，陈望平浑身都暖洋洋的，很是舒坦。
他倒了一碗，刚准备继续喝，山洞里突然冒出动静来。
金雕着急忙活地飞出来，脸上还带着些许委屈，一副平哥你怎么回事啊，为什么吃东西还不带上我啊！
陈望平笑了笑，把锅递给它道：“那不是想让你多睡会，吃吧，记得把锅给我留下。”
金雕高兴地鸣叫一声，扇动翅膀将鱼汤卷出来，大口大口地喝了起来，羽毛微微舒展，显然是喝舒服了。
陈望平慢悠悠喝完碗里剩余的汤，过一会眼前就浮现出乳白色的两行提示：
【特效冰水游已生效】
【特效冰抗已生效】
随着提示出现，他立马就感觉周围似乎没那么冷了，很是舒服。
吃饱喝足，陈望平跟金雕交代了句，重新回到先前的冰坑里面继续挖了起来。
可谁知道，刚挖了两凿子下去，汹涌的河水就嘭地一下顺着裂纹冲了进来。
“啊噗”
陈望平反应很快，立马收回凿子和种子搜索器，以免自己身体被带下去，改变姿态，在水里游了起来。
有着冰水游的特效，他感觉自己也像是一只冰鱼一般，游动自如，而且身上的衣服也只湿了最外面的一层，体温降低很慢。
还好刚才喝了冰鱼汤啊！
转过头，陈望平环顾四周，一眼就发现了十来米外的河底有一朵正在盛开的冰晶之花。
那也是种子探测器表明的位置。
此时，这冰晶之花上面正萦绕着浓郁的系统光芒，花瓣随着河水微微晃动，逐渐盛开。
陈望平迅速游动，朝着冰晶之花的位置游动过去。
可刚冲着那个方向游了几下，他就发现温度骤降。
按照这个比例，就算是有着冰水游特效，真游过去的话身体也要被冻僵了。
陈望平想了想，抬手激活双臂磁场，借助磁场发热给身体升温，迅速朝着冰晶之花的位置摸了过去。
可眼看着马上就要游到冰晶之花附近了，他手突然碰到了一处坚硬的物体。
仔细摸了摸，陈望平发现这竟然是一扇冰墙。
他也没觉得什么，冰墙而已，绕路就完事了。
可顺着冰墙摸了一圈，陈望平无奈地发现这不只是冰墙。
这是个冰立方啊。
上下左右前后全都是厚厚的冰墙，全方位地把里面的冰晶之花保护起来了。
陈望平试着用凿子敲了几下冰墙，发现只能留下一点点痕迹，看起来这冰墙比先前遇到的树人身上的冰块更加坚硬。
这该怎么办？
他翻了翻储物格，取出几个手雷，拉开之后扔到冰墙旁边，游动避开。
“噗噗”
手雷炸开，可由于水下和低温的原因，这手雷只在冰墙上炸出了半厘米深的痕迹。
“难不成取出坦克轰上一炮？可坦克要是进了水肯定会坏。”
“也不知道火箭弹在水底能不能生效，会不会错误爆炸？”
陈望平正想着怎么破掉冰墙呢，此时冰晶之花绽放到了极致，已经开始结出种子光芒了。
种子缓缓飘向六个方向的冰墙，刚一附着到冰墙上面就牢牢粘住，一副要开始生根发芽的样子。
“等等，干嘛非要在水底跟它斗？直接给它拉到岸上去不就得了。”
陈望平顿时来了灵感，取出钢筋紫水晶的备用钢筋，双手连动，迅速将其掰成互相连接的锁链形状，哗啦啦地围着冰立方四面八方捆了起来。
捆住之后，他灵感更多了。
“等拖上去之后，要是还弄不开，就直接往钢筋里面供电，全方位加热，不信还弄不开它。”
捆好之后，陈望平拿着钢筋头迅速游上去，冲着还在悄悄舔锅的金雕喊道：“雕宝，过来抓住这个钢筋头，往上用力拉。”
“哔”
金雕贪吃归贪吃，干活的时候还是很利索的，只见它振翅一挥，立马用爪子抓住钢筋头，朝着侧面飞了过去。
“哗啦哗啦哗啦”
趁着金雕拉出多余钢筋的时候，陈望平迅速换了身衣服，
这时，金雕已经开始跟冰立方僵持起来，虽然它奋力扇动翅膀，可这冰立方实在是太重了，根本拉不起来。
陈望平也不着急，走到岸边取出坦克，直接坐了进去。
他担心冰层受不住坦克的重量，要是掉下去就麻烦了。
启动坦克后，陈望平大喊道：“雕宝，把钢筋头甩过来，我用坦克拉。”
金雕哔哔两声，迅速把钢筋头跟坦克连接起来，同时还振翅挥出无数的金属刀刃，唰唰唰地打磨着冰立方，能减少一些是一些。
陈望平对准岸边，用力踩下油门。
“嗡嗡嗡嗡”
坦克发出令人发麻的拉锯声，缓缓动了起来。

第三百一十八章 难搞的种子
这河底坚冰不知道存在了多少年。
当它受力从河底离开的时候，每一处坚冰的连接处都在发出咔咔的断裂声，听起来很是恐怖。
岸边，坦克上面冒出了滚滚浓烟，它还是第一次开到全功率，燃料消耗很是严重。
陈望平一边添煤一边心想着还是得赶紧升级，尽快把高等级的固体燃料弄出来。
总不能以后造出飞机火箭来还专门安排个机器人添煤啊。
那画面简直没法看。
“嗡嗡嗡”
拉断了所有跟坚冰连接的部分后，坦克终于开始缓缓朝着前面开动。
河底的冰立方也跟着滑动起来。
陈望平估算了一下方向，大喊道：“雕宝，把出水口给我砸出来。”
金雕应声飞过去，迅速操控体内能量凝聚出风刃和刀刃砸了下去。
“扑腾扑腾”
很快，它就把冰立方出水口砍好了。
冰河下，许多听到动静的冰鱼也靠拢过来了，它们同样发现了冰立方之中的冰晶之花，纷纷露出一副很感兴趣的样子，挥动鱼鳍游动过来，有的小冰鱼还在找机会，看看从哪下口，可那些一米多长的大冰鱼早就按捺不住了，对准冰晶之花的位置不停地冲撞起来。
金雕看到这一幕，有些着急地哔哔表示要不要自己去把它们赶跑？万一被它们凿破了不就没了。
它虽然不知道这是啥，但光看这幅晶莹剔透的样子就肯定很好吃。
陈望平在坦克里也看到这一幕，摇摇头道：“不用理它们，要是它们能撞破早就撞破了，那坚冰连我们都没办法，几条冰鱼能撞出什么来。”
他踩死油门，继续将冰立方往岸边拉。
照这个速度，再拉个几十秒就能把冰立方拉上岸了。
冰河里，冰鱼们也发现了冰晶之花正离着自己越来越远，一个个都着急起来，挥动尾鳍，奋力朝着冰立方撞了过去。
“哐哐”
接连几条冰鱼朝着一个点撞去。
然后，一起晕着飘了起来。
头上还冒出了一些冲撞的伤势，流出些许乳白色的特殊鱼血。
金雕高兴地哔哔一声，迅速振翅飞下去，爪子一合拢就把这冰鱼抓起来，扔到空中，迅速控制风刃去掉内脏，随后一道风卷到锅里。
就等着平哥放姜片了。
陈望平看到这一幕，觉得好笑的同时也有些纳闷。
这冰晶之花对冰鱼的诱惑有这么大？它到底是个什么东西？
平时在河底的时候怎么没有冰鱼过去找麻烦。
还是说，现在是冰晶之花的特殊阶段？
思考的时间里，冰立方已经靠近岸边了，眼看着就要被拉上来了。
河边追逐过来的冰鱼已经有近百条了，它们纷纷着急地朝着冰立方冲撞过去，就算是头部受伤了也不在乎。
“哐哐哐”
一次次的冲击下去，冰立方上面还真的冒出了一些裂纹，眼看着就要裂开了。
陈望平耐住性子继续等了几秒钟，坦克嗡嗡嗡地将冰立方彻底拉到岸边。
这时，冰立方上面的裂纹更大了，冰鱼们也更加癫狂了，纷纷朝着岸边冲了过去。
“谢谢大家，那我就不客气了。”
陈望平身影一闪出现在冰鱼头顶，紧接着，他伸手对准冰鱼群，猛然释放出上万点雷电能量。
“滋啦滋啦滋啦”
上万点的雷电能量化作无数的电蛇，一落到冰鱼上就炸的冰鱼浑身一跳，紧接着，能量尚未耗尽的电鱼又跳到另外一条冰鱼上，继续造成伤害。
无数条蓝紫色的电蛇和乳白色的冰鱼同时跃动着，场面很是壮观。
陈望平叫上金雕，一一将冰鱼干掉，全都收了起来。
这一波收获的冰鱼数量很多，但质量上就会差一点，都没带星，特效的持续时间也短了一些。
但总归还是好的，毕竟数量多，共计收获【沼泽冰鱼】×136。
彻底干掉冰鱼后，陈望平这才驾驶坦克将冰立方又往岸边拖了拖，跳到冰立方边上，取出六块钢板，重新搭建了个比冰立方更大的钢铁立方。
之所以这样做，是因为他担心待会砸在冰立方的时候，那里面冰晶之花的种子会四下乱飞，万一落到同是白色的雪地里面就不好找，而且有可能会造成什么损失，同时，钢铁立方还能隔绝外面的风雪，相对封闭，更容易操控。
做足了准备，陈望平拿起矿镐，对着先前冰鱼们热情帮忙撞出来的薄弱点用力砸了下去。
“哐哐哐”
一镐子下去，那薄弱点应声而碎，哗啦啦碎落一地。
“嗖嗖”
就在这时，附着在这一面冰墙上的种子也随着冰块的碎开，四下乱射而出，速度极快。
“砰砰砰砰”
一连八颗种子飞出，重重地戳到钢板上，甚至还没入其中几毫米。
幸亏陈望平提前做足了准备，用钢铁立方围住了这里，不然就按照这个速度，没入泥土之中就极难寻找了。
“哔哔！”
金雕也看懂了，佩服地飞到钢板上，用爪子小心翼翼地把飞出去的种子扒拉出来。
陈望平没急着去看那些，
飞出去的那些种子光芒都不是种子光芒，或者说应该叫做果实。
真正的种子还在冰晶之花上面没射出来呢。
他取出橡胶护甲挡在身前，谨慎地走到冰晶之花附近，眼看这东西没什么反应，迅速伸手在冰晶之花上面一枚种子光芒最亮的种子抓了过去。
刚一触碰到种子，陈望平就看到冰晶之花上面冒出了一大股宛如实质的寒气，迅速朝着他伸出的手席卷过去。
他不慌不忙地继续抓住种子，把带着橡胶手套的手缩了回来。
就这么短短一秒钟，厚达三厘米，长到小臂的橡胶手套直接冻的梆梆作响。
陈望平把种子收入储物格，轻轻把橡胶手套往旁边钢板上一砸，碎裂的橡胶哗啦哗啦落了一地。
“还好准备的多啊，这冰晶之花的寒气挺能藏啊。”
有了刚才的经验，他再次戴上橡胶手套，故技重施，又对准冰晶之花抓了起来。
“噗”
冰晶之花跟之前一样，又一次吐出了一股寒气，而且这寒气比先前甚至还冷冽一些，就算是隔着橡胶手套都能感觉到仿佛被冻僵了。
“看来得拔花啊。”

第三百一十九章 冰晶坚果与折光
陈望平后退两步，打量了一番。
上岸之后就看的很清晰了，冰晶之花的根中间是透明的，深深扎在冰层之中，此时还在迅速流动着淡蓝色的液体。
想来刚才更猛烈的寒气就是这样凝聚出来的了。
拔花前，他准备先看看属性。
陈望平从金雕那拿来冰晶之花的果实，打量一番，发现这果实的形状跟瓜子有些相似，同样都是硬壳里面包裹着果肉，区别就是冰晶之花的果实很大，每一个都有手指粗细，里面的果肉肯定也很大。
他好奇地查看起属性来：
【冰晶坚果☆☆】
【用途：食材】
【特效-冰之坚硬：食用后可永久小幅提升皮肤强度（四级异能者体质），最多可叠加十次（叠加十次后抵达中幅提升皮肤强度）】
【特效-高级冰雪抗性：食用后可永久提升5%冰雪抗性，不可叠加】
【特效-高纯冰寒：食用后可提升体内寒气纯度】
【备注：冰晶坚果可以刺激寒冰异兽提升实力】
看完属性，陈望平这下明白为什么那些冰鱼如此癫狂地想要冲过来。
这冰晶坚果的属性是真不错啊。
又能提升硬度又能提升寒气纯度，而且还能继续提升冰雪抗性。
他没犹豫，双手微微用力，剥开冰晶坚果外面的硬壳，掀开后发现里面是一整条宛如冰晶一般的透明果肉。
陈望平想着吃生蚝的姿势，将其放在嘴边，用力一吸。
“嗖”
滑溜溜的果肉入口后立马就化成了颗粒感十足的冰沙，口感很不错，沙沙的，越嚼越香，味道有些像是马蹄，但又比马蹄更加醇厚香甜，一口下去顿时就精神起来了。
【特效-高级冰雪抗性已生效】
伴着提示出现，陈望平感觉自己现在又比之前暖了些。
“哔哔！”
金雕看陈望平品尝到美食的样子，很是眼馋，连忙提醒这还有个雕呢！
陈望平笑了笑，掰开一块递了过去，他先没去管冰晶之花了，索性把镶嵌在冰立方和铁板上面的冰晶坚果都取了下来，一共是收获了【冰晶坚果☆☆】×46。
“这冰晶之花产量还挺高的。”
陈望平看了看数量，索性坐在坦克里面，一一剥开冰晶坚果，又吃了九个下去。
【特效冰之坚硬已叠加生效】
【当前体质下皮肤强度中幅提升】
要知道，四级异能者的体质已经很强了，再提升很不容易。
伴随着提示的出现，流淌到他皮肤上的冰晶坚果之力全都融合在一起，在他的皮肤底下构成了一层宛如冰晶结构的防护层，提升着皮肤强度。
陈望平等了片刻，皮肤上的刺痒感消失了，他知道这是提升完成了。
对着旁边的冰立方，他用力握拳，一拳砸了过去。
“嘭”
冰立方应声而裂。
反观陈望平的拳头，只有一点点红印，可以称作无伤。
“呼”
陈望平满意地点了点头，这种程度的皮肤强度可谓是攻击也强，防御也强，把握就更大了。
他又摸出前面抓出来的那枚冰晶之花种子查看起来，种子的个头比冰晶坚果要小得多，样子差不多，也像是瓜子一样。
【冰晶之花种子☆☆☆】
【用途：种植】
【种植环境：4水田地块】
【特效-冰封：冰晶之花萌发后会把周围4×4的区域化作冰雪环境】
【特效-折光：冰晶之花的花朵食用后可附带折光特效，闪避部分敌人攻击】
【种植产物：冰晶之花，冰晶坚果】
【备注：冰晶之花生长过程中需要大量肥料，否则将会枯萎】
其实看属性之前陈望平已经有些猜测了，看到之后，他心里也总算是松了口气。
冰雪环境有了。
那冰晶之花本体上面还有三枚种子呢，算上这一枚，一共是可以改造出64块冰雪环境地块，足够种植那些树苗了。
属性里，他对那个折光特效还挺感兴趣的。
陈望平笑了笑，“闪避敌人攻击？是不是可以客串一把电影主角了，枪林弹雨中毫发无伤。”
收起种子，他对金雕道：“雕宝，凝聚风刃，把这冰晶之花底部割断。”
“哔哔！”
吃完冰晶坚果的金雕很是高兴，立马扇动翅膀凝聚出风刃。
风刃飞到冰晶之花附近，受到寒气影响，温度顿时就降低了许多。
可对于风来说，这又无所谓。
“唰唰唰”
一连几十道风刃下去，冰晶之花根部凌乱地断开，没了吸取寒气的根系，它附近的寒气开始缓缓下降。
说实话，如果是在冰河之中战斗，冰晶之花光靠着无数的坚冰就已经可以立于不败之地了，进可攻，退可守。
但它在这里扎根了这么久，怎么也不会想到竟然会有能把自己连根从冰河之中拔出来的机械。
当冰晶之花离开冰河的一瞬间，其实它就已经注定输了。
陈望平耐心地等着寒气散开了好一会，确保不会对自己造成伤害，这才戴上橡胶手套，轻松地取下了另外三枚冰晶之花种子。
至于剩下的冰晶之花主体，上面也没什么系统光芒了，他一时间也不知道该怎么用，干脆整个收了起来，留着以后再说，实在不行当个装饰品也挺好看的。
金雕飞到冰晶之花根部附近，低头啄了几下，把根系像是吃棒棒冰一样吸溜吸溜吃了起来，看起来吃的特别香。
陈望平笑着走到锅旁边，刚准备收起锅，却看到里面齐刷刷摆了五六条处理好的冰鱼，旁边的金雕不知道什么时候飞过来，眼巴巴地看着。
他折腾这么久也有些饿了，索性拿出烤网，把冰鱼放上去烤了起来。
其实冰鱼的肉质不是那么适合烤，要不是有烤网托着，冰鱼就全碎开了。
可这玩意多啊，先前一波收获了上百条，就算是烤一些简单吃吃也没关系。
撒上孜然粉辣椒面盐，还是很香。
吃饱喝足，陈望平翻身坐在金雕身上，指着前面道：“出发，目标冰杉之芯。”
“哔哔！”
金雕畅快地飞了起来，它才不管什么芯呢，之前的冰鸟心就挺好吃的，这次的心有四个字，说不定更好吃呢！

第三百二十章 干断巨型冰杉
过了冰河后，陈望平看到对岸已经没有半点植被了，满地都是雪花。
他看着远处高耸入云的影子摇了摇头，“这巨型冰杉真霸道啊，附近的植被一个也活不下去。”
不过这样也好，没有杂鱼拦着了。
正当他打算直奔主题的时候，金雕突然低声哔哔表示它能感觉到前面似乎有些特殊的铁矿石，跟先前的冰晶铁矿石类似，但又不一样，它摸不清楚具体位置在哪。
陈望平立马就来兴趣了。
又有矿石了？
没想到金雕现在实力强了之后还能客串一个全天候矿产探测器。
他取出矿产探测器，打开之后瞄了一眼。
光影浮现，啥也没有。
陈望平不着急，举着矿产探测器继续盯着。
金雕迅速飞进，远处那个巨型冰杉的形状也越来越清晰。
“乖乖，这么大啊。”
视野中，那巨型冰杉足有四五十米高，围度也达到了惊人的十米左右，看着就像是一座小山，蔓延出来的冰凌枝条散开极广，遮天蔽日。
陈望平有些头疼，这玩意该怎么取芯？十米深度，一下一下砍得砍到什么时候？
正想着呢，天上哗啦啦地下起雨来了。
这雨还是冻雨，夹杂着冰渣的，温度顿时又下降起来。
陈望平撑着之前制造的防雨罩，一边挡雨一边让金雕绕着巨型冰杉飞一圈，看看有没有薄弱点或是什么突破口。
金雕应声下来，飞到巨型冰杉附近，从五十米的位置一点一点转着圈地往里面试探着。
五十米，四十米，三十米。
巨型冰杉一点反应都没有，就像是休眠了一般。
金雕还准备继续往里面飞，陈望平突然感觉到附近的磁场似乎有些波动，他立马喊道：“雕宝掉头，不要继续往里面飞了。”
金雕应声转头，可就在这时，无数根夹杂着冰雪的枝条从树冠上陡然窜出，仿佛毒蛇一般，狠狠地朝着金雕撕咬过来，底下也有无数根透明的树根从底部窜出，力道也极强。
巨型冰杉
金雕振翅欲飞，可前后左右上下全都是树根和树枝，从各个方向绞杀过来，上面混着寒冰之力和强大的力道。
这一招是巨型冰杉的拿手好戏，多年来，它就用这一招干掉了无数觊觎自身宝物的敌人，无往不利。
这一次，它觉得也不会例外。
会飞有什么用？冰鸟它都吞噬了不知道几百只了。
这次闯进来的这两人能量极强，吞噬之后说不定可以再进一步。
无数树根树枝围绞起来，试图洞穿这只鸟和上面的人类。
就在这时！
金雕和陈望平突然消失不见，取而代之的是坚固的陆战坦克。
“砰砰砰砰”
树根树枝纷纷砸到陆战坦克上，顿时就把陆战坦克表面砸的坑坑洼洼的，甚至履带都被打断了一截。
由此可见，要是巨型冰杉蓄力许久的这一记树枝绞杀落在金雕和陈望平身上，不死也要落下重伤。
陈望平心有余悸地看着周围的树根，立马开启火焰喷射器，对着四周喷射燃烧起来。
“噗噗噗”
燃烧油四下溅射，立马就把根系枝条全都点燃起来。
粘稠的燃烧油就算是雨水也浇不灭。
“咔咔咔”
烧断的树枝一一落下，再也撑不住陆战坦克了。
巨型冰杉也想着要摔陈望平一下，立马收回自己的枝条，放任陆战坦克朝着地面砸去。
陈望平伸手将其收起，转身蹲在金雕身上，毫不犹豫地冲着巨型冰杉发射了一发雷电能量火箭弹。
“轰”
雷电能量火箭弹落在巨型冰杉上，顿时化作滚滚雷浆，电的巨型冰杉浑身焦黑。
落地后，陈望平再次唤出陆战坦克，对准巨型冰杉又是一发标准炮弹轰了过去。
既然已经开战了，那也不需要保留什么了。
炸死就完事。
“嗖”
标准炮弹应声飞出，在内部集成电路板的帮助下，精准地打中了火箭弹打中的薄弱位。
“嘭”
炮弹瞬间炸开，巨大的能量宣泄在杉树偌大的枝干上，猛然将其打裂，四下飞出无数碎屑，隐隐可以看到后面的景象了。
眼看着就要打穿了！
就在这时，巨型杉树也反应过来了，只见它表面树皮突然褶皱增多，一股脑地分泌出了许多透明的树液，全都将其聚集到伤口处。
神奇的事情发生了。
这些透明树液就像是胶水一般，流经伤口的时候迅速将裂开的木屑和木块黏合起来，确保巨型杉树不会倒下。
毕竟，这巨型杉树上面庞大的树冠全是靠着树干支撑的，一旦树干不行了，不用陈望平推，它自己就倒了。
仅仅修复了几秒钟，巨型冰杉的伤口就已经不再断开了，效果很不错。
陈望平看到这一幕，顿时来了兴趣。
这是什么好东西？能不能对人生效？
他担心巨型冰杉治愈自己时花费太多，待会就爆不出来多少了，立马叫上金雕一起加快速度。
“哔哔！”
金雕飞过去，警惕地选择用风刃朝着粘稠的树液之中发射过去。
“唰唰唰”
风刃迅速飞入，轻松地将树液黏合起来的木屑打飞，同时还把树液构建出的网状物击破了许多。
这时，陈望平发现巨型冰杉的回复也变慢了许多。
金雕的攻击达到效果了！
陈望平也不准备省火箭弹了，临出发前制造台那紧赶慢赶造了七发火箭弹出来，干脆把剩下的全用掉。
瞄准之后，他用力扣动发射键。
火箭弹再次飞出！
巨型冰杉现在也知道这东西的威力了，它立马用树枝凝聚成木盾挡在身前，试图接住火箭弹。
可陈望平一发被拦截后二话不说就继续发射下一发。
一发接着一发。
巨型冰杉的枝条碎的满地都是。
终于，在最后一发火箭弹发射出时，树枝全碎光了，没了木盾。
火箭弹落入巨型冰杉伤口处，彻底将其击溃，从树干中间炸成了两截。
“吱呀吱呀”
巨型冰杉树冠摇摇晃晃，开始朝着侧面倒下去了。
就在它倒到十五度左右的时候。
突然，一道红色的光芒从它根部冒出来，空中分为两股，一股扶住树冠，一股填补伤口。
“红色光芒？这什么东西？”

第三百二十一章 冰杉之芯到手！
就在陈望平纳闷这是什么东西的时候。
那光芒中冒出一颗石头，石头上光芒涌动，竟然发出了人声：
“朋友你好，此处冰杉乃我火源之地大长老唐冰种植，如有冲突，还望留此冰杉一命，朋友可携带树下信物来火源之地弥补损失，还望给我唐冰一个面子，多谢。”
陈望平尝试着对话道：“唐冰？你能给我弥补多少损失？”
“朋友你好……”
可此时的石头却没有回话的意思，依旧重复着先前的话。
陈望平试了几下，发现这石头就是个相当于录音机一样的东西，并没有什么对话的功能。
“还以为是什么好东西呢，就是台留音机。”
他抬手对准那块石头甩了一道电箭过去，将其击落在地，随后朝着红色光芒上迅速地甩着电箭，生生将其击溃，丝毫没有留手的意思。
唐冰？大长老？
好好的火源之地大长老跑这么远养棵树干什么？
原因很容易推测。
这唐冰肯定是在唐火牛过来之后探明了他的想法，特意花费资源将巨型冰杉喂养起来，使唐火牛始终无法拿到恢复唐希和健康的冰杉之芯。
这个办法最恶毒的地方在于，他要是直接把巨型冰杉砍断了，唐火牛还能断了念想，再带着唐希和找别的方法去。
可偏偏他刻意去喂养巨型冰杉，用这东西钓着唐火牛，浪费着时间。
看先前那股红光充沛的样子，要是没有陈望平过来，下一次唐火牛过来的时候，这巨型冰杉实力不知道又增长了多少了。
尚未见面，陈望平就已经感受到了这火源之地大长老的险恶用心。
击溃了红光之后，再也没有新的能量支撑着巨型冰杉了。
巨型冰杉携着黑影缓缓倒下，就连风雪也避让开了。
“轰”
陈望平急匆匆地跳到树干上，四下扫视着哪里有系统光芒，拎着斧子随时准备开干。
此时此刻，近万里之外。
火源之地核心岛之上。
唐冰正在修炼之中，突然，他睁开眼，摇了摇旁边的铃铛。
片刻后，他吩咐道：“派人去北方调查下那个废物的下落，再去冰火沼泽里面调查下，冰杉树怎么会倒了？”
“是”
下属领命离开。
唐冰看着北方，喃喃道：“灵殿动手的？不对，灵灭收了我的东西应该不敢动手，等等结果吧。”
他收回思绪，坚定地摇了摇头，谁也别想挡住火虎的灌顶仪式！
火源之地主人只能是我儿子！
……
冰火沼泽中，陈望平已经在巨型冰杉的树干中间看到了浓郁的系统光芒。
这应该就是目标了。
他走过去，小心翼翼地砍断树干，一层一层地剥落着木质层，生怕冰杉之芯受到什么伤害。
剥了几分钟后，陈望平总算是把冰杉之芯剥出来了。
冰杉之芯通体都是洁白的，长约一米左右，呈现圆柱形，内部是木质一般粗糙的网孔状，外层则是像是一层冰一般光滑，很有意思。
【巨型冰杉之芯☆☆☆】
【用途：提升火系能量】
【特效-燃烧：冰杉之芯内部点燃后可产生纯粹的火焰元素，吸收后可提升体内火焰能量】
【特效-高级火焰抗性：巨型冰杉长期吸收精纯的火焰能量，吸收时可将火焰抗性提升至35%】
【备注：百年光阴孕育出的珍贵宝物】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
总算是拿到这东西了。
收起巨型冰杉之芯之后，他也放心一些了，上下继续搜索着带有光芒的宝物。
巨型冰杉实在是太大了，能量凝聚之下，宝物相当多。
树冠上，先前唐火牛费尽心思才得到的冰杉之叶足足还有数十片。
摘完这些，那些普通的叶片之中也有些嫩叶冒出了系统光芒。
陈望平靠近看去，发现这些嫩叶就是先前在唐火牛那喝到的冰魄茶。
这是个好东西，平时观想的时候来上一壶，思考能力也能提升。
摘完这些，陈望平回到巨型冰杉先前炸断的伤口处，顺着那些树液流出来的位置回剥过去，终于在一处树干里面挖出了一大坨带有光芒的粘稠树液。
他赶紧拿出一个瓶子将其收起，生怕再继续放就变质了。
收完之后，查看属性：
【巨杉自愈树液】
【用途：医疗用品】
【特效-黏合：巨杉自愈树液可以黏合伤口，抵消流血特效，迅速恢复20%已损失生命值】
【负面特效-脆弱：巨杉自愈树液构建出的临时治愈网很脆弱，一旦破坏超过50%，则黏合特效失效】
【备注：涂抹后请不要移动】
“哈哈！”
陈望平一直发愁没有好的疗伤药品，没想到会在这里得到。
收完这些，他刚准备把巨型冰杉分成木材，打包装走，一转头却发现巨型冰杉的树根底下冒出了浓郁的红色光芒。
这光芒跟先前支撑巨型冰杉的光芒有些类似。
陈望平换上矿镐，对准树根用力挖了过去。
“哐哐哐”
挖了几下后，他明显能感觉附近的土壤温度要高上许多。
这种感觉就跟先前在其他地面上的感觉一样。
而且越往下，温度越高。
一直挖到十多米深，他总算是在层层泥土之中看到了一块通体血红的大石头。
尚未靠近，陈望平就能感受到那石头上散发出炽烈的热量，即使在如此寒冷的位置，依旧有些灼人。
他再次取出橡胶手套戴上，迅速伸过去将石头捞起来。
捞起来这一下，陈望平才看到这石头正面血红，背面却已经是惨白一片，上面还缠绕着许多树根。
看来巨型冰杉的就是从这里吸收能量的了。
收起这石头后，附近的温度陡然下降起来，速度极快，甚至连结晶都浮现出来了。
陈望平回到地面，去其他地方挖了个洞感受了一下，先前那种温热的感觉再也没有了。
“这大石头能量这么充足？能让整个冰火沼泽的地底下都热乎乎的？”
他好奇地打开储物格，查看起大石头的属性。
【内圈火源之石☆☆（能量耗费过半）】
【用途：释放火焰能量】
【备注：这是一块来自火源泉水内圈的纯粹能量石，极度适合火系异能者】

第三百二十二章 巨型冰杉树苗
从属性上看倒是很简单。
可从刚才的表现中，陈望平就能看出这东西内含的能量没属性这么简单。
等拿回去看看再说。
填上坑，陈望平挥动青钢斧砍断巨型冰杉，准备将其分成木材，收起来就可以回家去了。
“哐哐”
瘦死的骆驼比马大，即使是倒下的巨型冰杉砍起来依旧很费劲。
他蓄力对准有裂纹的地方，一下一下地砍伐着，总算是砍下来一块足有普通木材三倍大小的巨大木材：
【巨型冰杉木材】
【用途：打造材料】
【特效-巨大：巨型冰杉木材打造成建筑或器械时有几率出现巨型器械】
【备注：它生而巨大】
看完属性，陈望平有些贪心地想道：“巨型器械？这要是个铁矿属性该多好啊，整个巨型坦克或是巨型炮弹出来多香。”
不过木材也不错，要是打造个巨型建筑之类的出来也挺舒服。
继续继续！
砍到最后的时候，陈望平隐约看到树桩旁边冒出了一股白色透明的光芒。
先前这光芒一直被风雪和树干遮挡着，砍到这里才发现。
循着光芒看去，他惊喜地发现这竟然是一棵树苗！
“难不成是刚才砍伐的时候砍出来的？”
陈望平伸手将其收起，放在储物格中查看属性：
【巨型冰杉树苗】
【种植所需地块：9标准地块】
【成材时间：三十天】
【采摘频率：多次】
【备注：巨型冰杉树可以稳固水土】
“成材时间可真久啊，一个月，好在这东西只需要标准地块就行，回头种植起来也方便些。”
陈望平收回思绪，继续砍了起来。
金雕也在旁边帮忙，它也知道办完事马上就能回去了。
这破地方太冷了，就算是有好吃的呆着也没意思。
半小时后。
巨型冰杉生长过的地方只留下了一个大坑，就连树根陈望平都挖出来带走了，回家打成饲料做成肥料多好啊。
一点也不能浪费。
陈望平跳到金雕背上，笑了笑道：“走吧，我们回家！”
金雕高兴地鸣叫一声，迅速朝着家的方向赶了回去。
陈望平看了看储物格，在巨型冰杉树这里一共是收获了【冰杉之叶】×16、【冰魄茶】×154、【巨型冰杉树苗】×1、【巨型冰杉木材】×45、【巨杉自愈树液】×21。
收获很不错！
越往回飞，温度越高。
来的时候花了两个小时，回去的时候金雕速度明显又提升了一截，只用了一个半小时就赶到了七号基地附近。
到了基地门口，陈望平笑着对金雕道：“可算是回来了，我先洗个澡，待会给你做好吃的。”
话音刚落，一道熟悉的声音从住宿区传了出来：
“不用你做，直接去洗澡吧，毛巾都摆好了。”
陈望平：“！！！？？”
他转头一看，唐希和正在穿围裙，准备把桌子上的菜拿去热热，发现陈望平看她之后，脸上又是有点生气，又是有点心疼，又是有点不好意思，连围裙都没穿好，就急急忙忙端着菜去热了。
再看整个基地，变化大的就像是换了个新基地一般，东西井井有条，地面干净的甚至能反光了。
陈望平嘿嘿一笑，他也知道唐希和肯定知道自己去冰火沼泽了，毕竟金雕翅膀上和自己眉毛上的冰霜还没消干净呢。
可这时候其实也不用解释什么了。
尽在不言中。
片刻后，陈望平洗干净出来，桌子上整齐地摆放着五个菜，肉素汤都有。
“快点吃吧，这段时间去冰火沼泽冷坏了吧。”
“还行，看到你就暖和起来了。”
“哼，下次再去这种危险的地方不准自己去了，一定要叫上我一起去，知道了么？”
“好。”
聊着吃着，气氛也渐渐好了起来。
吃饱喝足，陈望平取出巨型冰杉之芯和冰杉之叶放在桌上，微笑道：“这东西怎么吸收？要回火牛城去尝试吸收么？”
虽然说，看到陈望平的表情和金雕的姿态后，唐希和多多少少也猜出他成功拿到这东西回来了，可当她真正看到能改变自己命运的宝物，还是激动的不得了，心脏腾腾地跳了起来。
唐希和道：“不用回火牛城，我从知道这东西的第一天，就已经把吸收的方法牢牢记住了，平哥，谢谢你。”
陈望平笑了笑，“不用就好，那你干脆先就吸收吧，以防夜长梦多。”
唐希和也正有此意，点了点头，盘膝坐好，取出巨型冰杉之芯，准备先吸收这里面的火焰能量。
陈望平看到这幕，想起还有一块火系能量石呢，也一起拿出来递给唐希和。
唐希和看到这石头之后，比看到巨型冰杉之芯还要惊讶，她难以置信道：“这东西你从哪拿到的？从成色上来看，这可是火源泉水内圈的能量石，就连我跟叔父也没得到过啊。”
陈望平微笑不语。
唐希和看到能量石，眼睛猛然瞪大，随即转化为浓浓的恨意。
她想明白是怎么回事了。
真没想到啊。
那帮人把自己逼走之后，还要硬生生磨断自己恢复的希望！
想着想着，她身上那股藏在火焰能量之中的暴乱之意冒了出来，浑身上下窜出了无数的火苗。
“冷静些，实力提升之后你才有报仇的机会！”
关键时刻，陈望平一声冷喝，拿起一片冰杉之叶在唐希和头上捏碎，降低着她身上的温度。
唐希和回过神来，毫不犹豫地拿起巨型冰杉之芯，抬手凝聚火焰点燃中间的木芯，随后拿起冰杉之叶吞服而下，通过木芯燃烧时产生的精纯能量来弥补冰杉之叶净化时损失的能量，同时还分出一些精神力来吸收能量石之中的能量。
很快，她身上的火焰越来越炽烈，渐渐把她包裹在其中。
一个小时后，眼看唐希和身上火焰能量上升到了一个最高点。
她突然从火焰之中伸出一只手来，捏着一道浓黄色的火焰甩给陈望平道：“平哥，把这个吸收了，你的火焰抗性又可以提升许多！”
陈望平伸手接住火焰，顿时就感受到这火焰朝着身体之内融入进去，暖洋洋的。
【巨型冰杉之芯特效-高级火焰抗性已生效】
【你的火焰抗性提升至35%】

第三百二十三章 打造
陈望平很是惊讶。
没想到唐希和还能把巨型冰杉之芯的特效提取出来给他。
35%的火焰抗性，以后再面对火焰异能者时，站着不动都可以挡住他三分之一的伤害！
感谢唐冰大长老送来的火抗。
继续等了个把小时。
没等到唐希和的火焰消散，反倒是等来了唐火牛的声音。
“大侄子，快把阵法打开，让我看看希和恢复的样子！”
陈望平抬手扒拉开微型火牛阵法，让唐火牛进来，笑道：“叔，你是怎么知道希和在我这里的？”
唐火牛指着火球道：“现在希和的火焰纯度相当高，在元素之中很是显眼。”
他看着地面上的那些冰杉之物的痕迹，颇为感慨道：“大侄子，你比我是强多了，出去一趟立马就把问题解决了。”
正说着呢，唐火牛突然看到了那块火系能量石。
此时这块石头的能量已经被唐希和吸收光了，就只剩下一个石头的形状在那。
即使这样，他也依旧是认出来了。
看着石头，唐火牛身体有些发抖，指着道：“侄子，这，这该不会也是你从冰火沼泽中找到的吧？”
面对唐火牛，陈望平就直说了，“唐冰放的，目的就是为了阻止你帮希和恢复火焰能量。”
唐火牛用力拍了下大腿，怒骂道：“这帮畜生啊！希和也是他们的侄女啊！都已经跑到这么远了，还不肯放过么！”
陈望平摇了摇头道：“只要希和活着，对于他们来说就是个威胁。”
唐火牛叹了口气，抬头看向中部的方向，笃定道：“等希和晋级成功之后，我们就抓紧时间探索第七研究所，然后你就尽快带着希和离开火牛城吧，唐冰那个人一旦发现巨型冰杉消失了，立马就会派人过来探查情况的，一旦让他知道希和恢复了，又会发动后手。”
陈望平直接问道：“去哪？”
唐火牛答道：“去中部，先前我跟你说的隐蔽之处，暗中联系三长老，他是支持希和的，而且我看你喜欢机械造物，那边矿产比这里更加丰富，地方也宽阔，就连田地也有许多，足够你大展拳脚，好好干上一场了！”
陈望平皱眉道：“去中部没问题，隐蔽之处也没问题，但这三长老，你怎么能保证他没有叛变？万一他也是大长老一伙的呢？联系之后岂不是自投罗网？”
唐火牛摇了摇头，“不可能，三长老是希和的外公，谁叛变他也不可能叛变的，要不是为了留在火源之地帮希和留取一份希望，跑来这里带希和的就是他了。”
陈望平追问道：“外公？你先前说希和父亲意外身亡，那希和的母亲呢？”
唐火牛摇摇头，“希和母亲生她时难产，直接就死了，三长老就这一个女儿，当时差点把希和父亲杀了，关系很僵，后面希和长大之后才好了一些。”
陈望平想了想，点点头道：“那就暂定如此，你不要联系三长老，我们两个人的行程也不跟你说，隐藏起来更安全，等到时机合适，希和自己也会去联系三长老的。”
唐火牛有些想要阻止，可他又想到唐冰的手段，点了点头，表示同意。
这样也好。
定下了事情，唐火牛也不打算继续留在这里了，留下也帮不上什么忙，反而还打扰了人家两个。
“等希和醒了再说吧，希望她这次可以顺顺利利的。”
说完，唐火牛起身离开了七号矿洞基地。
陈望平看了看唐希和化身的火球，感觉她也没有那么快苏醒，起身走到制造台旁边，准备用新拿到的材料做些东西试试。
他取出巨型冰杉木材，跟着其他材料一起放在有着智慧萌发的那台制造台上，点选出鸡棚的图纸点击打造。
刚一放上，智慧萌发制造台上就涌现出一行提示：
【检测到该材料具备提升成品属性的可能，是否通过多倍添加材料来提升概率】
“还有这种好事？”
陈望平立马取出巨型冰杉木材朝着里面添加过去。
一连添加了十五块巨型冰杉木材，制造台上总算是涌现出了制造的光芒。
【巨型冰杉鸡棚打造中，预计用时两小时】
看着提示，陈望平总算是放心了。
“这下应该可以把家里的鸡鸭鹅鸟都装进去了。”
安排完打造，他取出冰晶铁矿石，放在熔炉之中安排了冶炼进程。
随后，陈望平走到水田附近看了看，考虑到冰雪环境对于其他作物可能也会有影响，他索性走到山洞最里面重新挖了四个水田环境，先是取出冰晶之花种子放入其中，等待其萌发。
接触到水源之后，冰晶之花种子先是散发着丝丝寒气，迅速将水田之中的液体温度降低许多。
一直到将水田变成了冰水混合物的情况后，冰晶之花种子这才停止了释放寒气，转而开始吸收水源起来。
越是吸收，它表面的冰晶就越厚。
吸收了足足一个小时。
冰晶之花种子终于萌发了嫩芽出来，跟着嫩芽一起出现了还有浓浓的寒气，席卷四周，迅速将附近的地块温度也降低起来。
地块上方缓缓凝聚出一颗一颗的小雪花，唰唰落下。
冰雪环境凝聚成功。
正在观想标准炮弹的陈望平回过神来，看到这一幕，他会心一笑，取出先前在冰火沼泽之中得到的树苗，一一插到冰晶之花种子附近的冰雪地块之中种植起来。
就算是后面要离开也没关系，先前在火牛城内移植的时候他试过了，没问题的。
能长一天算一天。
种东西又急不来。
忙完种植的事情后，此时的冰晶铁矿石也已经打造成了冰晶钢板。
经过熔炉的淬炼，它现在通体的冰晶已经彻底融入钢板之中，表面温度极低，只要暴露在空气中，用不了多久就会凝聚出一层冰霜，很是独特。
陈望平取出陆战坦克，先前的树根把它戳的千疮百孔，需要修复。
他有个想法，要是用冰晶钢板来修复陆战坦克，说不定会多出一些惊喜。
试试看。

第三百二十四章 冰霜坦克与生长之光
【陆战坦克修复中，预计用时一小时】
添加冰晶钢板后，陆战坦克的修复时间只需要一个小时，还挺短的。
忙了这么久，陈望平有些困了，他取出小冰莓吃了十来颗，提了提神，随即便继续观想起来。
一个小时后。
智慧萌发制造台上面冒出了阵阵银色的光芒。
伴着光芒，崭新的鸡棚从出料口浮现出来，即使是微缩的，也能看到这鸡棚的体积很大。
陈望平转过头去将鸡棚取了出来，期待地查看起属性：
【巨型冰杉禽棚】
【可养殖动物数：200】
【占地面积：10×10】
【特效-恢复：动物休息时提升200%体力恢复速度】
【特效-冰鲜调节：该鸡棚内的动物产出可以保持冰鲜】
【配件：遮阳棚、低温房、恒温食槽、恒温水槽、低温蛋槽、低温排泄槽】
【备注：这是领地中的第一个巨大建筑，请仔细维护它】
“能养两百只？名字也变成了禽棚？意思是禽类都可以养殖么？而且这配件也多出了一大堆，怪不得占地那么大。”
陈望平满意地点了点头，冰鲜特效还真出来了。
这样就算是夏天忘记收起来也不担心鸡蛋会坏了。
他看了看周围，目前的矿山基地中是没有这么大的地方了，只能把巨型冰杉禽棚放在原来的机枪汽车过道上，等着以后搬迁的时候再重新规划领地了。
他走到基地外，抬手释放。
几秒钟后，一座高约十米，长约二十米，宽约十米的巨型鸡棚出现了。
从外观上看，这鸡棚最大的区别就是多了一条一条宛如棒棒冰般的冰条，也正是这些冰条成就了巨型鸡棚的保鲜功能。
走进去看，鸡棚内部的区域分布的很合理，动线刚好可以满足禽类吃喝拉睡产蛋的需求，一排一排的鸡窝也很大，看着就很舒服。
他特地在里面感受了一会，发现这冰鲜特效并不是简单地降低温度，而是能保持存蛋区温度在比较低的情况下，外面温度高就降低，外面温度低就保持。
堪称智能。
陈望平走到饲料区投放满饲料，随后走出去，喊着金雕把后山的那些鸡鸭鹅鸟全都赶过来，搬家了。
叽叽喳喳的叫声充满了整个矿洞。
陈望平看着牛棚，心想着牲畜类还是养的太少了，吃肉只能靠打猎。
不过黄昏森林里面牲畜类也确实不多，等去了中部之后再看看。
很快，鸡鸭鹅鸟全都搬完家了，它们刚进去之后还有些不适应，四处转了转，可玩了一会之后就被宽敞的空间和崭新的设施吸引了，高兴地寻找着自己的窝趴下，美滋滋地睡了起来。
出了巨型鸡棚，陈望平这才看到陆战坦克还没修复好呢。
预计是一个小时，现在都过去快两个小时了。
干脆再去观想一会。
标准炮弹的观想难度比火箭弹更大，好在他现在的精神力也提升了许多，观想的进度推动也挺快的。
半小时后。
陆战坦克的修复制造台终于冒出了一股光芒。
【陆战坦克修复完成，已提升为冰霜陆战坦克】
【新增特效-冻结：碾压或冲撞敌人时有50%几率使敌人陷入冻结特效，效果至少持续2秒】
看着提示，陈望平心里一喜，迫不及待地取出冰霜陆战坦克放了出来。
多花了这么多时间，果然是忙活新特效呢。
“唰唰”
跟巨型冰杉禽棚一样，冰霜陆战坦克上的体型也变大了一些，几乎达到了卡车长短，履带也增加了许多，同时车身上多出了许多冰晶的痕迹，星星点点，刚一出现就使得附近的温度降低了许多，远远看起来很是霸气。
他跳进去驾驶着四处转了转，碾压过的地面上面都结出了一层薄薄的冰霜，遇到有几只露头的虫子时，刚一碾压上去，那虫子上面就冒出了一片雪白的冰霜，瞬间原地一动不动呆滞起来，再碾压过去时，虫子应声而碎。
这特效相当实用，尤其是群攻的时候，一碾就是一大片。
陈望平满意地点了点头，刚准备继续去观想，那边基地里的温度却是开始上升了起来，光芒越来越亮。
耀眼的火光在基地里尤为耀眼。
他赶过去，发现这光芒就是从唐希和化身的火球上面冒出来的，温度也随之提高起来。
陈望平有些紧张，不知道这是好是坏，好在他能感受到唐希和的气息是在缓缓上升的，应该算是好事。
“哔哔！”
这时，金雕着急地叫了两声，扯着陈望平的袖子朝着旁边看去。
陈望平顺势看去，这才发现基地种植区的植物竟然全都开始迅速生长起来，生长，抽枝，开花，结果。
平常需要十几天的过程，现在只需要短短几分钟就完成了！
花生、红薯、艾蒿、朝天椒、荸荠、野蒜甚至变异黑稻。
短短几分钟内全都成熟了！
这时，系统提示才缓缓浮现出来：
【受到不明来源生长之光的作用，领地植物提前成熟】
【副作用：已改造土地丧失全部肥力，两年内无法恢复】
看完提示，陈望平忍不住大笑起来。
他是真没想到唐希和的突破还有这种效果。
堪比行走小太阳啊。
至于这个副作用，他丝毫不担心，反正都要做计划去中部了，这些土地无法种植也无所谓。
反而是收获的这么多作物，一方面省的他搬家的时候铲出来收着，另一方面出门在外，粮食越多越好。
这冰杉之芯找的太有价值了。
金雕看着熟透的各种作物有些眼馋，哔哔表示要不要我帮忙摘啊，我只收一点点报酬就行了。
看着金雕跃跃欲试的样子，陈望平连忙打断它。
自己还要晋级二级农夫呢，还是得亲手采摘。
打定主意，他一边关注着唐希和的情况，一边迅速采摘了起来。
采摘时，陈望平也发现个问题，兴许是因为催熟的原因，这些作物的品质基本都是一颗星，没有太大的提升，也没太多的次品，有一种工业化种植出来的感觉。
“待会问问唐希和，这光到底是怎么回事。”

第三百二十五章 农夫晋级
一个小时后。
唐希和还没醒过来。
陈望平这边已经累得满头是汗。
他瞄了一眼制造台，心想也不知道什么时候才能制造出足够的生命晶体。
得赶紧点点农业科技，弄个联合收割机出来才行。
正想着呢，陈望平面前浮现出一行提示：
【恭喜你成功收获五百株作物】
【你获得了称号：二级农夫】
【称号奖励被动技能：速生】
【速生：你所种植的植物，所需生长时间减少五天（对五天及以下生长时间植物不生效，该过程消耗双倍养分）】
【同时生命唤醒技能名额增加两个，目前剩余可用名额1/3】
【待进阶称号：三级农夫（0/1000）】
【备注：产量永远第一位】
“速生？”
陈望平取出一粒刚才收获的艾蒿种子，尝试性的朝着旁边的地面上种植了下去。
正常情况下，艾蒿种子的成熟时间是九天。
种下的一瞬间，面前浮现出一行提示：
【被动技能：速生已经生效】
【艾蒿种子生长所需时间减少至四天】
陈望平：“！！！”
这种子刚一落下，立马就抽出了嫩芽，但同时明显能感受到土壤变得板结了一些，似乎是养分正在流失。
他赶紧找出化肥补了上去，又补了水。
“四天就能成熟的艾蒿种子，就算是去了中部真发生什么，找个地方一窝就不怕了。”
陈望平满意地点了点头，种地果然大有所为。
而且，利用艾蒿种子，他还可以继续刷农夫等级了。
一千棵水稻不好种，可一千棵艾蒿却是太容易种了。
正想着呢，唐希和的光球光芒愈发炽烈起来，由红光化成白光，进而渐渐消失。
光芒散尽，一道熟悉的人影飘落出来。
唐希和哼了一声，“不给乱看。”，迅速挥动手臂幻化出一套火焰长裙，此时她脸上的气色极好，火元素的炽烈之感也浓郁了许多，行走间，附近的火元素似乎都在欢呼。
穿好衣服，她激动地跑向陈望平，用力抱住他，呼吸都沉重了些许，“平哥，多谢你了，我现在火元素中的暴乱之意已经彻底清除掉了，再也不会做噩梦了，再也不用沉睡了，我也可以像一个正常人一样生活了！”
陈望平笑着递了些小冰莓过去，“恭喜你了，尝尝这个，我在冰火沼泽摘得。”
唐希和接过来抿进嘴里，眼睛开心地眯了起来，“真好吃啊，不过没有平哥你种的东西好吃。”
说到这里，她也想起之前的事情了，主动说道：“平哥，先前的那股光芒是我火元素晋级的时候出现的光芒，我来试试看能不能复刻出来。”，说完，她对准刚种下的艾蒿幼苗，抬手凝聚出体内的火元素。
火元素瞬间浮现出来，化作无数条火蟒。
没错，是火蟒。
晋级之后，唐希和原本的小火蛇变成了鳞片更加宽大，体长更加粗壮，同时头上还带着一些凸起的大火蟒，看起来很有压迫力。
火蟒盘旋起来，构建成一个圆圈，中心凝聚出类似先前生命之光的白色光芒。
可这光芒照耀之下，艾蒿嫩芽没有任何的速生反应，反而表面有一些被烤焦了的感觉。
唐希和苦恼地收回手来，无奈道：“奇怪，我没法复原出来那种感觉，找不到那种感觉了。”
陈望平拍了拍唐希和的头，安慰道：“没关系，托你那光的福，我这里的作物全都成熟了，刚收割完，这样去中部时就不用担心了，这光芒效果很强大，难以复原也正常。”
唐希和点点头，认真道：“原来这光芒帮助这么大的，那我多研究研究，就算是中部也是很缺粮食的，种植类的人才在哪都吃得开的。”
陈望平笑道：“那你现在也是种植类的人才了，好了，你要不要回火牛城一趟跟叔叔说一声？咱们明天去第七研究所看看吧，找找里面到底有什么东西，能让灵殿的人如此着迷。”
唐希和看了看周围，“还是得回去一趟，我东西都没带，刚好回去收拾一下，那明天早上我再来找你吧。”
陈望平点点头，“也行，那明天再见。”
唐希和又走过来抱了陈望平一下，转身化作一道火光，急速朝着火牛城奔去。
陈望平蹲下来看了看艾蒿种子的情况，琢磨着生命之光的情况，无奈地摇了摇头。
连系统都说是未知来源，看来只能等下次的运气了。
临睡前，他看了一眼二级机械晶体制造台，发现已经造出了四百多个了，再有一晚就够五百个了。
就陈望平目前的思路来说，他觉得还是先用这五百个继续升级一下武器系列。
虽然有些失衡，但从武器系列的图纸之中可以看到一些其他路线的端倪。
而且托着灵殿的送宝长老们，基地里制造二级机械晶体的材料很是充足，其他系列的一百个等从第七研究所探索回来应该也足够了。
定了主意，陈望平也累了，简单洗漱一番，躺在床上沉沉睡去。
今夜无月，漆黑的夜中，伸手不见五指
黑石矿坡的某处上亮出了淡淡的绿色荧光。
片刻后，几只甲虫发现了这片绿色的荧光，顿时就被光芒吸引过来，用钳子扒拉着碎石朝着嘴里送去，大口大口地吞噬起来。
绿色的荧光进入甲虫体内却也没有消失。
似乎甲虫的胃酸并不能影响到这些绿色的荧光物质。
吃完碎石，甲虫继续朝着其他的食物寻找而去。
走着走着，甲虫们的体型突然变大起来，触须，尾足，纷纷变大，进而溃烂起来。
个把小时的时间里，甲虫们纷纷倒在地上，浑身溃烂。
过了一会，它们的身体上散发起淡绿色的荧光光芒。
过了一会。
又是几只甲虫看到了死亡的甲虫尸体，在它们的眼中并没有溃烂的概念，只要是血肉组织，都是食物。
吃下之后，淡绿色的荧光物质再次发生了转移。
一夜过去，黑石矿坡上多出了许多淡绿色的星星点点，并且还在随着虫子的四处移动而移动着。

第三百二十六章 武器升级！贫铀炮弹！
次日。
陈望平醒来后就迫不及待地睁开眼，伸手按了下旁边的收音机。
昨天去冰火沼泽没来得及听，晚上回来之后也忘记点了。
也不知道今天是个什么天气。
【天气预报】
明日火牛城附近气温不变，阴天，风力二到三级。
【废土小贴士】
人总是在进步的，中部是更大的舞台。
【不可名状的提示】
面对危险要谨慎。
【风带来的声音】
“大长老，任务单已经有人接了，是风源之地的金牌刺客队，即刻出发。”
“嗯，去吧，我等你们好消息。”
“大长老，恕在下多嘴，为何不直接把唐火牛跟唐希和干掉？一绝后患，现在这种对唐希和重伤而不死的任务要求，花费比杀死还高得多，而且以后要是唐火牛又把她治好了，那不是又要花一笔钱。”
“小罗，再有三个月，开春之后我就可以给火虎主持灌顶仪式了，这段时间内，绝对不能刺激三长老，等灌顶仪式结束了，想怎么杀怎么杀。”
“小罗愚笨，这就去办。”
“嗯，去吧。”
听完收音机，陈望平冷哼一声，摇了摇头。
灌顶仪式？
开春可真忙碌啊，又是雷源之地的灵殿大殿主要出关，又是火源之地的大长老儿子要灌顶。
一个冬天，足够把他们都干掉了。
灌顶仪式，只能是唐老师的。
正想着呢，先前种植作物的地面上浮现出一缕缕洁白的光芒，浮现到空中，凝聚出一行行提示：
【恭喜你，你和唐希和的好感度达到了四颗心】
【唐希和的好感度奖励】
【友谊之炎升级为友谊之焱（读音同焰）】
【友谊之焱：领地内所有器械燃烧效率提升50%；领地内所有火属性的动植物提升三颗星；领地内除特殊属性外植物外光照效率提升100%，产出果实和种子品质提升两颗星】
【备注：火焰促进生命】
看到提示，陈望平会心一笑。
虽然希和现在没法复刻出速生光芒了，但现在的友谊之焱效果长久来看更好，能提升品质到两颗星，以后产出的都是精品了。
这时，他听到了一些破土声从身后传来，连忙转头看去。
就在提示出现的一瞬间，积淀许久的小铁木身上突然冒出了一缕缕深红色的火焰纹路，气势也随之猛然提升。
“咔咔咔”
剧烈的变化声从小铁木身上传来。
“唰唰唰”
它一边生长着一边着急地示意肥料，体内养分撑不住了。
陈望平迅速扯过来化肥，一袋接着一袋地往里面撒，还接了个水管过来，保证不让化肥烧它的根。
几分钟后。
小铁木的变化结束了，现在应该要叫大铁木了。
它的身形比之前提高了三分之一左右，枝条和叶片也迅速地生长着，浑身的温度很高，放在屋子里就是一个只需要浇水的天然暖气。
陈望平看了眼属性，在唐老师的好感度奖励下，它的星级又提升了一颗，配合上化肥和那么多虫尸的营养，小铁木现在已经突破到四级后期了，距离五级只差一步。
要是让唐火牛知道一棵树都快要追上他了，他肯定要老脸通红。
“唰唰”
晋级之后的小铁木心情很不错，哗啦啦地拔地而起，它晃了晃身子，竟然主动断掉了其余的根系，只留下两根最为粗壮的主根，随后，它学着陈望平的样子，用两条主根将身子原地撑起，提溜提溜地提着树冠朝着外面跑了过去。
陈望平被它的动作吓了一跳，连忙喊道：“别学我乱跑，你只是一棵树啊，这么多根呢，不要了？”
要是真不要了的话，当柴火应该也还挺不错的。
雷火铁木的根，肯定很禁得住烧。
小铁木晃了晃树冠，又用枝条提着树冠跑回来，像是穿鞋一样把原本的两根主根插回到树根之中，随后用力一吸，顿时树皮上就润了许多。
它在证明，自己短时间内脱离根也没什么影响。
陈望平笑了笑，那就随它玩吧。
“行，没影响就行，那出去看看你技能的威力。”
片刻后，陈望平一脸无奈地领着小铁木走了回来。
这趟晋级小铁木除了这个脱离根系挥舞大长腿乱跑的能力以外没领悟什么新技能。
好在原来的技能威力也提升了许多，像是引雷那个能力，虽然现在是阴天，但小铁木引起雷电来还是丝毫没有停滞，瞬间就引下来了。
而且现在引下来的雷电威力极强，炸在地上能炸出将近五十米直径的大坑，极其恐怖。
“唰唰”
小铁木虽然有些累，可心情是愉悦了，回去坐在自己的根系中后，得意地冲着金雕晃了晃枝条。
金雕表示自己懒得搭理这根傻木头。
能力越大责任越大。
现在这根傻木头可以到处撒丫子跑了，刚好又可以甩点活给它咯。
想到这里，金雕连忙给小铁木几个鼓励的眼神，让它好好表现。
另一边。
陈望平走到制造台前，查看了一番，惊喜地发现现在二级机械晶体的制造效率也太高了，一晚上下来，现在二级机械晶体有五百七十多个了。
再等等的话，就连其他系列也可以升级一次了。
他取出五百个二级机械晶体，唤出科技树，对准武器系列点选升级。
【恭喜你成功升级了高级武器科技】
【你解锁了武器系列【贫铀炮弹】图纸、【模块装甲】图纸、【侦察无人机胶囊】图纸】
看着科技树上闪闪发光的一个个图纸，陈望平有些吃惊。
贫铀炮弹？
标准炮弹的进阶炮弹竟然是贫铀弹？
可这玩意打造应该要用到铀矿啊。
自己上哪找铀矿去？
石油方面在黑油遗迹还能找得到，可天然铀矿，目前他在外面逛了这么久，还真没什么头绪。
看来得去问问叔叔和希和了。
这可是贫铀弹啊！威力肯定要比标准炮弹强得多！
必须得造出来。
陈望平伸手触碰贫铀炮弹图纸，查看起打造方法：
【贫铀炮弹】
【用途：坦克炮弹】
【材料：【铀-238】×1、【标准炮弹】×1】
【备注：贫铀炮弹打造简单，威力强大】

第三百二十七章 无人机！模块装甲！
从图纸上看，备注里面的话倒是没说错，这玩意打造看起来是挺简单的，只有铀238加标准炮弹就行。
“等拿到铀矿之后就打造个试试看。”
陈望平没有一直纠结在没有的东西上，他点开模块装甲的图纸查看起来。
从微缩的形状来看，模块装甲应该是一套可穿戴的装甲，上面有许多插槽，看起来可以添加各种各样的模块。
【模块装甲】
【用途：可靠的保护装置】
【材料：【集成电路】×30、【钢材】×50】
【备注：模块装甲十分灵活】
【当前可添加模块：护盾模块、放电防御模块、外骨骼模块】
【护盾模块】
【用途：战斗时抵抗敌人攻击】
【材料：【集成电路】×10、【钢材】×10】
【备注：护盾模块可以叠加使用】
【放电防御模块】
【用途：瞬间形成将敌人击退的电场】
【材料：【蓄电池】×20、【处理器】×10】
【备注：处理器需要更高等级的生产科技才能打造】
【外骨骼模块】
【用途：提升移动速度】
【材料：【电动机】×20、【处理器】×10、【钢材】×10】
“护盾模块？放电防御模块？还有外骨骼？”
陈望平兴趣很浓，迅速点开制造台，用刚得到的冰晶钢板来安排上模块装甲和护盾模块的打造进程。
说不定会有一些冬天里使用的提升呢。
其实其余的两个模块他也很感兴趣，可惜现在生产科技还有些没跟上，没能打造出处理器。
只能等着二级机械晶体数量足够之后再升级了生产科技看看了。
【模块装甲打造中，预计用时一小时】
【护盾模块打造中，预计用时五分钟】
安排完这些，陈望平点开最后一个侦查无人机的图纸查看起来。
这次去冰火沼泽中得到的材料之中有一个冰蝠翅膀，刚好就可以用于打造无人机。
【侦察无人机胶囊】
【用途：侦察敌情】
【材料：【集成电路板】×20、【齿轮组】×5、【雷达】×1、【冲锋枪】×5、【蓄电池】×5】
【备注：侦察无人机可以为你提供中距离敌人的动向】
“雷达？冲锋枪？看着意思，侦察无人机可以把信息传回来，还可以简单攻击敌人。”
陈望平很感兴趣，立马取出冰蝠翅膀，跟着其他材料一起开始打造侦察无人机。
【侦察无人机胶囊打造中，预计用时二十分钟】
安排完一系列的进程后，他走到制造台旁边，继续观想起标准炮弹。
二十分钟后。
侦察无人机胶囊打造好了。
陈望平将其取下，打量一番，从这胶囊的外观上只能看出一道道冰雪痕迹。
【侦察无人机胶囊】
【可重复使用】
【续航：非战斗状态两小时；战斗状态半小时】
【可侦察距离：十千米】
【侦查半径：五十米】
【特效-薄翼：由于添加了冰蝠翅膀，该侦察无人机额外提升50%无人机飞行速度，减少50%能耗】
【特效-冰寒：该侦察无人机续航不受冰雪环境影响】
【备注：这是一颗属性优异的胶囊】
看到可重复利用后，陈望平直接将这颗胶囊朝着地面砸了过去。
“嘭”
烟雾冒出，一只通体冰蓝色的无人机浮现出来，它通体只有拳头大小，看起来很不起眼。
要是放在现在这个季节，冰天雪地中，就更不显眼了。
无人机浮现后，陈望平右上角的雷达上浮现出了一个小型的雷达框，上面会浮现出附近五十米的实力分布和地形图，看起来很是清晰，底下还有一个操作的按钮。
陈望平尝试着用按钮控制，发现这无人机控制起来得心应手，很是舒服。
唯一麻烦的就是雷达图需要适应一下，要是在复杂地形里面操控有可能会出现撞车的情况。
放在平原上就容易操作的多，玩起来很有意思。
而且这无人机的速度很快，飞起来之后翅膀上会出现冰鸟的虚影，一旦飞起来了，平常的三级异能者想追都追不上，探查的安全性很高。
正飞着呢。
陈望平突然发现九公里外有一大堆虫子正朝着自己的矿洞方向冲过来。
速度不是很快，但数量很多。
而且它们冲过来的形状像是一个箭头，就仿佛是箭头中间有什么东西正在追逐着它们一样。
“什么东西？”
陈望平控制侦查飞过去，发现箭头中间的东西在雷达上显示实力并不是很强，甚至还比那些逃跑的虫子实力更弱小。
“奇怪，弱小的追着强大的？”
他继续控制无人机关注了一会，发现后面弱小的那些追了两公里之后就突然停住了，随后雷达上的光芒便熄灭了。
可与此同时，箭头之中靠近弱小的红点那些虫子也开始追逐其他虫子了。
箭头的头锋渐渐发生着移动，虫群的整体挪移方向也朝着远离矿洞的方向离开了。
看到这一幕，陈望平也没再继续关注了，他控制侦察无人机飞回来，点击了收回。
“咔咔”
侦察无人机落下来，缩成一颗胶囊，上面浮现出一个需要充电的标志。
陈望平将其放在电网之中，继续观想起来，等着模块装甲打造完成。
半小时后。
模块装甲终于打造完成了。
完整大小的模块装甲只有半身大小，外面有许多的插槽，中间的空隙也很大，由于添加了冰晶钢板，通体都带着冰蓝色的光点，看起来很是漂亮。
陈望平穿着水龟甲走过去试了一下，发现这样也可以穿戴上。
相当于是双重防护了。
穿戴上之后，陈望平按照浮现出的提示注入雷电能量，激活了模块装甲。
“咔咔咔”
模块装甲自动缩小起来，适应到刚好可以保护住陈望平上半身的大小，而且又不影响他的移动。
【模块装甲】
【已穿戴】
【当前插槽数：九】
【最多可放置同类型插件数：三】
【额外增加储物格数：10】
【元素抗性：30%】
【物理抗性：50%】
【特效-冻结：受到攻击后有10%几率反击敌人，造成1秒钟的冻结效果】
【备注：模块装甲最重要的就是插入的模块】

第三百二十八章 寻找第七研究所（春节快乐
“这东西竟然可以增加储物格数？有意思啊。”
陈望平调出储物格看了一眼，发现果然多了十个，这下就宽裕了许多。
“插槽数是九的话，同类型插件数最多是三个，现在其他两种模块插件都打不出来，那就先放三个能量模块插件进去。”
看完备注，陈望平迅速取出护盾模块查看起来，这东西看起来方方正正的，上面有一个小型盾牌的符号，拿起来沉甸甸的。
【护盾模块】
【当前可提供：冰霜护盾】
【耐久：5000/5000】
【特效-冻结：护盾在冰雪环境中有几率冻结敌人】
【备注：护盾耐久即为护盾值，可通过充电补充】
“一个五千点，那三个下来就是一万五千点，如果护盾的计算方式跟我的生命值一样，那相当于多了两条多命啊。”
陈望平立马取出其余两个护盾模块，对准身上模块装甲的插槽口装了上去。
【护盾模块已加载】×3。
提示出现后，陈望平视野中出现了一连三条长长的白色护盾。
他尝试着让小铁木朝着自己抽了一下。
可还不等那枝条打到自己，护盾模块上就冒出一股白色的光芒，挡住攻击。
同时，第一块护盾模块的耐久也掉了两百多。
试出了结果，陈望平满意地点了点头。
有了这东西，自己的安全保证就更高了。
平时战斗的时候，要是护盾模块没耐久了，那直接用电能充进去就可以恢复耐久。
相当于用蓝换血了。
而且。
最重要的是，他完全可以造上几十个护盾模块放在储物格中，一旦耗尽了之后就立马更换。
正当他打算休息下的时候，唐希和的身影飘然而来。
对比昨天，她现在的气息稳定了许多，境界也安稳下来了。
进了阵法后，唐希和道：”平哥，你这是穿的什么东西？装甲？这该不会也是你造出来的吧？”
陈望平笑了笑，取下模块装甲递给唐希和，“你穿上试试，看看能不能用。”
唐希和接过模块装甲穿上，按照陈望平的教法扣上扣子，尝试着输入火系能量。
可还不等能量输入进去，模块装甲上面就冒出了报警提示。
陈望平连忙走过去，朝着里面输入雷电能量，这时模块装甲变形，贴合唐希和的体型。
“这东西好像只能识别电力，你别动，我试试看你能不能触发上面的模块。”
他轻轻地朝着唐希和背后戳了一下。
护盾模块腾地一下浮现出来，还是可以正常激活的。
陈望平满意地点点头，走到制造台旁边安排了一个新进程，他准备把这件模块装甲给唐希和，自己再打一件出来。
虽然她的能量没法给护盾模块补充能量，但能有一万五千点的耐久抗一下也挺好的。
唐希和不知道陈望平又可以做一件出来，眼看他打算送自己，连忙摆手道：“平哥，还是你留着自己穿吧，我有火焰护盾的，效果也很好。”
陈望平好奇道：“怎么构建火焰护盾？教教我，至于这东西，我待会再打造一个出来就行了，你穿着吧。”
唐希和见他这么说，也不再坚持，取出一本笔记打开，照着自己以前的记录开始讲解怎么构建元素护盾。
一个小时后。
陈望平双手抬起，身体周围凝聚出蓝紫色的雷电护盾，看起来很是厚实。
唐希和夸奖道：“平哥你真的是天才，当初我凝聚护盾花费了足足一个星期，即使这样，我外公也夸我是万中无一的天才了。”
陈望平笑道：“还不是你教的好。”，他走到旁边穿上新打造出来的模块装甲，叫来金雕道：“那我们出发吧，找找看第七研究所的位置。”
唐希和点头道：“先前叔父跟我想要稳固境界，就不去了，他跟我说了寻找位置的方法，只要把三把钥匙放在一起，它就会指引我们前往第七研究所的位置。”
陈望平点点头，唐火牛这是想给自己创造二人相处的时间，也算是提前预演一番前往中部的景象。
他摸出两把兽爪钥匙，跟着唐希和带来的兽爪钥匙并排放在一起。
三把钥匙互相吸引着浮到空中，彼此开始盘旋起来，速度越转越快。
转了几分钟后，三把钥匙融为一体，化成了一个宛如三瓣花标识的大钥匙，从中间浮现出一个箭头，朝着北面指向。
陈望平担心这东西在外面流落的太久了，万一里面没存下多少能量来，待会不够找了，于是一看到箭头就喊着金雕载着两人冲了出去。
小铁木拔腿挥了挥树枝，它其实也想跟着平哥一起出去转转，而不是窝在家里守家。
可它也知道自己身体实在是太重了，金雕肯定是带不动的。
它心想着要是能有个带的动自己的载具，或者自己变轻一些就好了。
空中，金雕速度很快，一直朝着北面飞过去。
随后又根据钥匙上面的光芒不断地调整位置。
十分钟后，还真跟陈望平想的一样，钥匙上的能量渐渐耗尽了，箭头光芒开始逐渐变暗了。
唐希和手里拿着地图，迅速道：“前面的位置就是黑石矿坡最北面，这附近都是贫矿，根本没人过来开采，也没人过来租。”
陈望平点点头，“这样说也正常，怪不得第七研究所的消息一点都没传出来。”
可越往那边飞，两人渐渐发现不对劲了。
由于今天是阴天，所以外面的能见度很低。
可也因为没有雾气遮挡，但凡是一点点的光芒就会散播的很远很远。
眼下，他们坐在金雕身上，就看到底下一点一点地闪耀着许多淡绿色的荧光。
陈望平让金雕把位置拉低，仔细看去，发现这荧光是从一些虫子的尸体上面冒出来的。
唐希和惊讶道：“平哥，你看这些虫子，身体都是溃烂的，而且就连骨骼都溃烂了，难道是中了毒？”
陈望平皱了皱眉，看着这些绿色的荧光，他突然想到了铀矿。
“等等，难不成先前无人机里面看到的画面就是吞食了铀矿的虫子在辐射感染其他虫子？”

第三百二十九章 挖掘铀矿
还不等陈望平分析完，一副几乎是一模一样的画面就在两人面前上演了。
几只似乎是刚刚休眠苏醒的虫子，感受到同伴的尸体后二话没说就上去啃了起来。
几分钟后，这些虫子身体也开始了溃烂，短短时间内就变成了跟刚刚那具虫子一样的情况。
看起来，这附近其他的虫子已经知道了淡绿色荧光的厉害，此时都开始纷纷避开。
唐希和皱眉道：“难道是某种辐射物资？影响竟然这么大，之前我在城里都没听说过。”
陈望平道：“先前我在七号矿洞附近也看到了类似的景象，有可能是特殊矿物的辐射。”
正说着，金雕又朝着前面飞了几千米，这时钥匙上的箭头光芒一闪，终于变成了指着下方。
两人立马掉头朝着下面冲去。
唐希和抬手凝聚出无数条大火蟒，凌空朝着地面冲击而去。
火蟒落地就变成一圈火环，将地面上的虫子和杂物全部退到边上，清出一片区域。
落地后，钥匙自动从陈望平手心上浮现出来，在空中打了一个旋，随即朝着地面上一处毫不起眼的石头上冲了过去。
钥匙没入石头之中，顿时就引得石头哐哐哐变幻起来。
地面也跟着框框框框地动了起来。
陈望平想了想，抬手洒出一片机枪围墙，将附近二十米的区域全都保护起来，这样也是防止万一有人类或者其他虫族过来看到。
遮挡下视线和情况总归是好的。
五分钟后，地面停止了活动，一个地面入口出现在两人面前。
唐希和谨慎道：“我们先不能进去，这种封闭许久的研究所一般里面都会有一些有害气体，要先放一放才行，而且我担心这里面的有害气体可能是易燃易爆的，眼下也不能用点火的方式去试探里面有没有氧气。”
陈望平点点头，他也是这样想的，干脆先放一放。
可就在几秒钟后，一阵窸窸窣窣的声音从地道入口传了出来。
陈望平瞄了一眼雷达，立马抱着唐希和跳到金雕身上，立马让金雕原地起飞。
金雕这边刚飞起来，那边地道里就涌现出一大堆通体冒着绿光的大型蜘蛛，它们个个都有七八米长宽，体型巨大，移动起来也十分灵活。
眼看金雕飞起来了，它们齐心协力地朝着金雕撅起腹部，猛然射出一大股冒着绿光的蛛网。
“灭！”
唐希和反手甩回几道大火蟒，凌空就把蛛网燃烧起来，发出滋啦滋啦的声音。
燃烧掉蛛网后，剩余的淡绿色物资没了载体，在空中飘荡了起来，顺着风向朝着外面飘了过去。
陈望平指着那些淡绿色物资道：“那些淡绿色物资应该就是这样跑出去的，先前那个小口人没法通过，但是蛛丝可以，这样看来，里面的污染可能比我们想象中更严重。”
唐希和点了点头，“那先干掉这些蜘蛛吧，尽量把污染控制住，回头我再去跟叔父了解下，奇怪了，要是第七研究所里面都是这种污染，那灵殿那些人拼命想开启第七研究所干嘛？”
陈望平道：“灵殿最想要制造混乱了，说不定对于他们来说越乱越好。”他点点头，抬手凝聚出电箭轰击了过去。
说起来，这两人一雷一火，刚好都是可以使蛋白质变性的元素，很适合用来清剿这些辐射污染的生物，换做是金水土属性的，现在就没什么好办法了。
这些蜘蛛由于辐射的原因体型变大了，但元素抗性似乎还跟原来一样，撑不住几下就死翘翘了。
灭杀到第二十只蜘蛛的时候，陈望平突然看到这只蜘蛛腹部冒出了一团淡绿色的系统光芒，他有心想要研究，伸手甩出一道铁链子，捆住那只辐射蜘蛛朝着自己拉了过来。
唐希和虽然不知道他想要干什么，但在她心中，平哥做什么都是要支持的，此时也抬手凝聚出更多的火蟒掩护起来。
几秒后，陈望平劈开蜘蛛腹部，发现冒出光芒的是一块矿石，他谨慎地戴上手套，将其捞起的瞬间就收入储物格，查看属性。
【铀矿石】
【用途：提炼铀235和铀238】
【备注：这是一块普通的铀矿石，投入离心机后可提炼铀】
看完属性，陈望平有些惊讶。
还真是铀矿！！！
这东西对于其他人来说可能是毒，是避而远之的洪水猛兽。
可对于自己来说，这就意味着核反应堆，贫铀炮弹，以及核燃料。
此时他心里也有些疑问，“难不成灵殿的人也掌握了利用铀的办法？他们挖了那么多遗迹出来，有核武器相关机械也有可能。”
不管灵殿了，既然现在落在自己手里了，那就得努努力把它挖空。
从唐希和的反应来看，大陆上这么富集的铀矿肯定很少见。
不能错过这个机会。
陈望平兴致越来越浓了，跟唐希和配合着，持续清剿着这里的蜘蛛。
一个小时后。
地道入口终于清静下来了，附近堆满了大大小小的铀矿蜘蛛尸体。
眼下陈望平跟唐希和正顶着元素护盾，在里面寻找着铀矿石呢。
唐希和道：“平哥，这么多被污染的尸体怎么处理啊？一把火烧掉？我担心里面的污染物质四下乱飞。”
陈望平也有同样的担心，正想着呢，他低头捡拾铀矿石的瞬间，隐约看到地道入口侧面也冒出了一些荧光。
难道这地道就是铀矿石构成的？
那是不是也可以用采矿机挖起来试试？
陈望平尝试着取出一台电力挖矿机，给了电力，对准地道入口点击了开始挖矿。
电力挖矿机的头部晃了一圈，停在了地道入口旁边，停止不动。
此时，一行提示从电力采矿机上浮现了出来：
【当前采集矿石为铀矿，每挖掘一份需消耗硫酸一份，请提供】
看到提示，陈望平反而高兴起来，立马取出硫酸投入其中，再次点击开始。
这次，电力采矿机晃了晃，直接开始挖了起来。
不仅如此，陈望平还尝试着把辐射蜘蛛的尸体扔到钻头喷射的硫酸附近，利用它的开采过程，一并回收起来。
事实证明，这样是有效的，电力采矿机来者不拒，效率很高。
挖起来咯！

第三百三十章 辐射蜘蛛腿
这次出来比较匆忙，陈望平身上只带了三百多份的硫酸。
好在构成通道的这些铀矿石也不多，挖到两百一十五块的时候，电力挖矿机停止了工作。
【附近无矿点】
陈望平抬手凝练起全身的雷电能量，将身体包裹住，伸手将铀矿收起，准备回去再研究。
这种收取的方法，是他跟唐希和先前研究出来的。
兴许是因为还只是铀矿，这里的辐射度很低，只要用能量包裹住全身就可以屏蔽掉了。
“也不知道分离出来的铀矿会不会有辐射问题，到时候提炼不能放在基地里用。”
收集了所有的铀矿之后，入口附近的通道总算是干净起来。
陈望平跟唐希和对视一眼，安排金雕守住门，打起光，顺着通道朝着里面走了进去。
通道呈现螺旋状，一路朝着底下延伸，远远看去，估计有上百米深。
怪不得一直没人发现这里。
走着走着，陈望平指着旁边道：“刚才那些铀矿蜘蛛似乎是个意外，我们是用钥匙进来的，这里的机关都没触发。”
唐希和点点头，“确实，这墙壁里面机关很多，而且也有能量流动，显然是没针对我们触发。”
陈望平很好奇这里的能源是怎么保持到现在的。
连铀矿都有了，会不会是核能装置?
这要是能捞一个回去，家里能源就再也不用发愁了。
绕着螺旋楼梯走到底后，陈望平发现这里的地面基本上都是混凝土结构。
这种结构在废土可不多见，一个是水泥配方难寻，一个是里面的钢筋太过奢侈。
从这里可以看出，这个研究所的地位很高。
目前他们来到的地方是一个大厅，能看到五十米外的位置有两个走廊，里面还有其他的房间。
可还不等陈望平走过去，大厅上方突然间落下来四五个巨大的黑影。
聚光看去，这些黑影竟然是体型更大的铀矿蜘蛛，每一只体长都有将近二十米，宛如一座小楼，蜘蛛腿也极其粗壮，上面还冒着淡淡的绿色荧光。
唐希和感受一番，迅速道：“这些蜘蛛都是四级异兽，这到底是什么地方？能扎堆研究出这么强大的异兽！”
一露面，这些铀矿蜘蛛就分为两队，前面三只朝着两人冲过来，后面两只朝着两人喷射着具有放射性的蛛网。
不仅如此，雷达上显示，还有两只类似地虫的虫子狡猾地从两人脚底下冒出来，试图偷袭二人。
唐希和用力一跺脚，火蟒涌入混凝土之中，瞬间将这两只地虫焚化。
两只地虫临死前还不忘奋力朝着两人身上吐出毒液。
“嘭”
可毒液还不等碰到两人，模块装甲上的护盾模块激发，电光黄色的护盾瞬间浮现，挡住毒液！
唐希和惊讶道：“平哥，你这护盾还能自动激发的。”
陈望平微微一笑，伸手取出冰霜坦克，扯着唐希和坐进去，对准冲过来的铀矿蜘蛛直接射了一炮过去。
“嘭！”
炮弹飞出，砸在铀矿蜘蛛身上后凌空炸开。
而且这一炮还刚好触发了冻结特效。
“咔咔咔”
碎开的弹片打在铀矿蜘蛛身上，冒出火焰的同时还结出了一层冰霜，瞬间就将其咔咔咔地冻结起来。
唐希和更是看惊了，她抓住机会，伸手出去扬起火蟒砸过去，将铀矿蜘蛛轰的四分五裂。
两人配合之下，很快就把铀矿蜘蛛清剿干净了。
大厅里重新恢复了安静。
从坦克里出来，陈望平小心地去除掉坦克上的荧光蛛网，随后跑到蜘蛛堆之中，寻找着有没有什么发光的系统物品。
找了一番，他发现竟然到处都是光芒。
光芒的来源就是一块块的蜘蛛肢体，基本上都是粗壮的蜘蛛腿上面的。
陈望平捡起一根查看属性：
【辐射蜘蛛腿】
【用途：打造材料】
【备注：这种辐射蜘蛛腿很适合打造蜘蛛机甲】
“蜘蛛机甲？？？”
陈望平来了兴趣，其实坦克哪里都好，就是这个移动能力太差了，全靠着自己用储物格来回携带。
可要是能造出蜘蛛机甲，移动问题肯定能得到很大的解决。
辗转挪移间，如履平地。
知道了用法，陈望平把地上的蜘蛛腿都捡吧捡吧，没用的也收起来，防止其他虫子跑过来又传播出去。
收拾完这些，他正准备跟唐希和一起去房间里面探索一番。
突然，前面走廊里面亮起了一块石墨屏幕，上面浮现出一行行古文字提示：【注意！能源不足！通道门即将关闭，预计下次开放时间为十五小时后】
陈望平看到走廊里面的情况，立马决定先回家研究下铀矿，明天再继续过来。
才刚一开始就遇到了四级异兽，还不知道后面会不会有更强大的辐射动物。
反正第七研究所待在这里又不会丢，干脆先回家造个贫铀炸弹出来安稳些。
两人迅速沿着刚才的螺旋通道回去。
出了通道门之后，通道门缓缓闭合，先前的钥匙也自己浮现出来。
陈望平收起钥匙，用泥土把通道门盖好，遮上草盖。
唐希和看了下周围的虫子情况，有些担心道：“我得回一趟火牛城，去跟叔父提醒下，这些辐射虫子危害很大，三级以下的异能者是没法控制全身能量覆盖的，万一辐射感染了，又进了城，那危害就大了，而且虫子身上的辐射清理起来也很麻烦。”
陈望平点点头，“你去处理吧，尽量用火烧，仔细一些应该没事，要是遇到处理不了的再联系我，我回家去研究研究铀矿。”
唐希和叮嘱道：“那你要小心一些，第七研究所看起来这么强大，结果连个活人都没留下，我觉得跟铀矿有很大的关系。”
陈望平点点头，“放心，我会谨慎的，随时保持联系。”
个把小时后。
陈望平坐着金雕回到家中，立马走到二级机械晶体制造台旁边数了数。
一百二十多个了。
足够升级生产科技了！
“希望能出离心机的图纸，要是这次升级没有的话，那又要再攒五百个二级机械晶体才行了。”

第三百三十一章 离心机和外骨骼模块
投入一百个二级机械晶体晶体后，陈望平选择生产科技点击升级。
【恭喜你成功升级中级生产科技】
【你解锁了【标准混凝土】图纸、【处理器】图纸、【离心机】图纸、【固体燃料图纸】
看着面前浮现出的四张图纸，陈望平先是点出离心机的图纸查看起来。
【离心机】
【用途：将铀矿分离成铀235和铀238】
【材料：【标准混凝土】×100、【钢材】×150、【集成电路板】×50】
【备注：离心机占地面积很大】
“怪不得这一次出了标准混凝土的图纸，合着打造离心机要用这东西。”
陈望平也知道标准混凝土可以很好的隔绝核辐射，用来打造离心机最合适不过。
他点开标准混凝土的图纸查看起来：
【标准混凝土】
【用途：坚固的建造材料】
【材料：【钢材】×1、【石头】×5】
【备注：生产核能相关建筑的必备之物】
陈望平先是走到制造台前，安排了标准混凝土的打造任务，随后取出处理器图纸查看起来。
最开始的电路板图纸是绿色的，后面的集成电路板是红色的，到了处理器这里，图纸已经变成了蓝色的，看起来很具备科技感。
有了处理器，先前一直卡着没法制造的外骨骼模块和放电防御模块就都可以打造了。
【处理器】
【用途：最高级的控制处理器】
【材料：【集成电路板】×5、【硫酸】×3】
【备注：处理器打造很耗费资源】
看完属性，陈望平皱了皱眉，跟备注说的一样，打造这东西消耗很大，塑料，硫酸，都要消耗。
先打造几个出来做些模块看看。
其实他最看重模块装甲的就是它的可复制性，等到了中部，肯定要武装自己的势力。
要是能把模块装甲三种模块都装备上，再配合上体力足够的二级异能者，那战斗力直逼四级异能者。
消耗资源，短时间内就可以把战斗力都提升上去。
至于资源，中部会有的。
一一安排好任务，陈望平拿出最后一个固体燃料图纸查看起来：
【固体燃料（化工配方】
【打造方式：化工厂】
【用途：能提供更多能量的燃料】
【材料：【石油气】×10/【轻油】×15/【重油】×20】
【备注：固体燃料的能量是煤的三倍以上】
看到化工配方后，陈望平有些无奈，看来得多打造一些化工厂了。
现在的化工厂光是造塑料和硫磺就已经占用许多产能了。
“等去了中部有的忙活了。”
陈望平迅速安排下去，先打一些出来看看情况。
忙活完之后，他也有些累了，躺在床上休息着。
外面依旧是黑压压的，天气很差，先前聊天的时候他问过唐希和，每次下雪前就会有这样的天气出现，冬天马上就要来了。
自己也要抓紧时间了。
休息够了，他就继续观想标准炮弹。
五个小时后。
新图纸里面的东西陆陆续续都打造好了。
陈望平迫不及待地取出离心机，跑到基地外面，将其谨慎地放在地上。
先前他已经特意用电线杆拉了一条电路过来，远离基地，附近还有标准混凝土围了一圈，最大程度地防止泄露。
放在地面上的离心机占地面积很大，比得上四五个化工厂了，属性上没什么特别的，功能比较单一。
这样也好，越单一越稳定。
接通了电路后，陈望平取出铀矿朝着进料口投了进去。
【铀矿（1/5】
跟冶炼铁矿石一样，也是需要五块铀矿才能开始工作。
弄清楚比例后，他想了想，安排了机械臂专门用来放铀矿。
这东西事关重大，暂时不能用这种裸露的传送带来运送，万一路上被什么东西碰到了就很麻烦。
面对铀矿这种东西，谨慎是最重要的。
投入了五块铀矿之后，离心机嗡嗡嗡嗡地工作了起来。
它的工作原理其实也很简单。
铀矿之中含有99.3%的铀238和0.07%的铀235，铀235是制造核武器和核燃料的重要材料。
而离心机，就是通过离心转动的方法，利用这二者质量的不同将其区分开。
半小时后，离心机缓缓停下动作，两个出料口分别滑出了装在容器之中的淡绿色荧光物质。
陈望平数了数，一共是【铀238】×8、【铀235】×1。
产出比例相当悬殊。
陈望平谨慎地收起【铀235】，等着以后得到相应的图纸之后再好好打造。
他将【铀238】跟标准炮弹一起放在制造台上，期待地选择贫铀炮弹打造起来。
【贫铀炮弹打造中，预计用时一小时】
“贫铀炮弹难度估计会更大了。”
他站在旁边好奇地观想起来，准备看看难度差别到底有多大。
看着看着，陈望平发现贫铀炮弹的总体观想难度似乎比标准炮弹还要低上一些，主要原因是铀这东西他观想不出来，只能直接添加进去，要是在这种基础上，只观想其余炮弹配件的话就比标准炮弹还要容易。
“明天试试贫铀炮弹的威力，要是铀矿足够，那干脆先观想这个算了。”
安排完这边，他回到基地，取下外骨骼模块和放电防御模块插在模块装甲的插槽上，准备试试效果。
【外骨骼模块】
【耐久：10000/10000】
【额外增加负重：50kg】
【额外增加速度：10m/s】
【备注：坚固耐用的外骨骼模块】
安装好之后，陈望平走到外面，激活外骨骼模块。
“咔咔咔”
外骨骼模块迅速盘旋变形起来，化作两条半覆盖的机械护腿，包住陈望平的双腿，既提供了支撑力，又提供了动能。
陈望平对准后山，用力跑了起来。
“嗡嗡嗡”
外骨骼模块迅速配合着他的动作活动起来，帮助他借助地面的反震力，宛如袋鼠一般，迅速弹跳起来，速度极快。
跑到后山之后，他捡起一块巨石，尝试将其抬起来。
这时，外骨骼模块又会自动插入地面，帮助提升巨石，很是实用。
陈望平满意地将巨石扔到地上，心想要是这东西批量配备了，战斗干活都方便。
简直就是质变。

第三百三十二章 贫铀炮弹
“嗖”
这时，山上一块石头被巨石砸的震落下来，刚好落到陈望平头顶。
护盾模块激发，挡住了碎石。
与此同时，放电防御模块也激发了出来。
只见陈望平身上电光一闪，猛然冒出一个半圆形的电场，瞬间将碎石弹开，反应速度极快。
“这效果不错啊。”
他满意地点了点头，回到基地继续观想起来。
次日。
陈望平揉了揉眼睛，看着阴沉沉的天气，拍了下收音机：
【天气预报】
明日火牛城附近气温降低，小雪，风力二到三级。
【废土小贴士】
你可以用铲子来收起已安置的建筑，小心些，每次移动只会降低一千耐久度】
【不可名状的提示】
能量跃迁，生命上升。
【风带来的声音】
“老大，这单主可真有钱啊，到底是哪方势力？”
“不该问的别问，都四级了，这点道理还不懂？”
“懂，嘿嘿，也不知道那个城里有没有漂亮的大小姐，两个月没出任务了，可憋坏我了。”
“干完正事前不准惹是生非。”
“老大你也太谨慎了，你可是五级啊，加上哥们四个四级，一个北方小城而已，很轻松啦。”
“行了，赶路吧，再有两天就到了。”
听完收音机，陈望平一边吃着早点一边伸手敲了敲桌面。
一个五级，四个四级？
五级的交给唐火牛挡着，剩下四个四级，金雕一个，小铁木一个，自己跟唐希和一人一个，刚好可以一一对上，不至于溃败。
问题是，这些所谓风源之地的金牌刺客肯定都是杀人的高手，不会创造出一对一的局势的。
一击得手，不成变退，这才是刺客。
“看来引他们出来后还要缠住他们才行。”
陈望平记下这件事，准备下次见到时再找唐火牛商量这事。
吃完东西，他检查了一番基地。
一晚上过去，离心机处理了一百多块铀矿，其中【铀238】×98、【铀235】×13。
从比例上可以看出，如果想要弄出足够的核燃料，光靠这两百多块铀矿可不够。
得找到更多的铀矿才行。
不过铀238多也有好处，目前贫铀炮弹已经造出十发了。
之所以打造了这么多，是因为系统配方出的贫铀炮弹不会对土地造成损伤。
【贫铀炮弹☆☆】
【大范围伤害：10000点~20000点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-贫铀燃烧：贫铀炮弹击中敌人后会在附近五十米内释放内照射，不分敌我，造成持续性不可逆身体损伤】
【特效-精密：添加了集成电路板的贫铀炮弹精度可控制在目标五米内】
【备注：贫铀炮弹配置精密，不会损伤土地】
虽然不会损伤土地，但这玩意的辐射性依旧很强，不分敌我，用起来还是要谨慎。
喂了喂鸡，陈望平等着唐希和过来，再次朝着第七研究所赶了过去。
路上，唐希和笑道：“平哥，还好先前你带我去第七研究所，看到了辐射虫子的情况，回去之后我们一排查，发现火牛城附近已经有小范围的辐射虫子了，而且还有一些游民捡了辐射虫尸回去研究。”
陈望平摇了摇头，“研究？这还真是胆子大啊，不怕死。”
唐希和赞同地点了点头，“那两人还真是不怕死，他们是其他城市猎人会派来的调查的，没安好心，都已经处理掉了。”
陈望平嗯了声，“不只是猎人会，火源之地买了风源之地的金牌刺客队过来刺杀你，人已经在路上了，再有两天就到了。”
唐希和惊讶道：“金牌刺客队？能有金牌的名声，起码也是五级异能者带队啊！光靠我叔父自己怕是顶不住，他战斗能力其实挺差的，要不我们提前在路上设伏？”
陈望平有些无奈，“别怕，既然是刺客，那他们最大的优势就是隐蔽，我们设伏也不一定能伏到，还有两天，干脆先探索第七研究所，实在不行就引到这里面，一人一炮就完事了。”
唐希和点点头，听了陈望平这话后她就放心了。
那帮人的目标是自己，真要是不行，她还有底牌。
很快，两人重新回到第七研究所通道口。
通道口附近没什么虫子行走的痕迹，看来之前的辐射伤害很严重，附近的虫子密度大幅下降。
陈望平取出钥匙，重新投入进去。
“咔咔”
通道口打开，露出了螺旋通道。
唐希和笑道：“看来是充能足够了。”
陈望平点点头，“走吧，抓紧时间，希望这次可以坚持时间久一些。”
顺着螺旋通道冲下去，到了大厅之后，这里又一次出现了七八只铀矿蜘蛛。
奇异的是，其中有一只铀矿蜘蛛还正在啃噬着一块铀矿，上面还斜插着两截腐朽的人骨。
“人骨？铀矿？”
陈望平立马猜想这底下应该还有铀矿，那些人骨有可能就是矿工的。
有铀矿就好，他这次出来带了许多电力采矿机和硫酸，就等着有矿洞开挖呢。
开战前，他取出外骨骼模块和放电防御模块，一一给唐希和装上，教了她用法。
唐希和抬手试了试，惊喜道：“平哥，这东西要是能量产的话，那城里人口一个完全可以当十个用了。”
她的想法跟陈望平差不多，都看出了这东西蕴含的巨大生产力。
陈望平笑笑：“等去了中部你就知道了。”
说完，他唤出坦克，装上标准炸弹，朝着铀矿蜘蛛轰过去。
这里地方太小了，他还不敢用贫铀炸弹，万一伤到己方就麻烦了。
唐希和抬手扬出火蟒，跟着陈望平一起迅速剿灭铀矿蜘蛛。
剿灭干净后，陈望平迅速赶到那只铀矿蜘蛛旁边，从它嘴边抢下了吞噬到一半的铀矿，离近之后，他能看到这铀矿的光芒比先前的要更亮一些，显然浓度更高。
【富铀矿石☆】
【用途：提炼铀235和铀238】
【特效-富集：该矿石内铀235含量被提升到了1%】
【备注：它是被人工富集而出的富铀矿石】
看完属性，陈望平有些惊讶。
人工富集？
这第七研究所里面竟然还有这种高科技的东西？
这研究所不错啊。

第三百三十三章 纯血人类
别看只是富集到1%，可这意味着十几倍的提升，节省的离心机能源和时间同样也是十几倍。
希望这宝贝还能用。
陈望平拿起富铀矿石，将其录入到矿产探测器之中，点击搜索。
“滋啦滋啦”
光影浮现出来，上面冒出一片绿油油的富铀矿点，位置就在走廊的后面。
唐希和指着走廊道：“要是想要这种高级矿石，只能去走廊后面找了，我们现在就过去看看？”
陈望平点点头，“走吧，过去看看。”
走廊黑漆漆的，侧面的墙壁上有一些小蜘蛛爬过的痕迹，看起来并不是密不透风的，也或许是这里的混凝土时间太久，出现裂纹了。
进入到走廊后，刚踏入了两步，前面突然闪出了两道光芒，打在两人身上。
陈望平反应很快，拉住唐希和朝着后面退去，他担心这是什么未知的激光攻击，万一砸在身上就麻烦了。
可退出走廊后，他才反应过来，刚才那光芒打过来的时候，身上的护盾模块和放电防御模块都没被激发。
唐希和也有些疑惑道：“平哥，我似乎没在光芒上面感受到威胁，这光芒是不是没伤害的？”
“没伤害的？”
陈望平试探着伸手到走廊之中。
光芒再次浮现出来。
他做好准备，等着那光芒射到手上，紧接着，光芒上浮现出一些数字和符号，似乎在分析着什么。
片刻后。
旁边浮现出一行古文字：【检测材料不全，请全身检测】
唐希和念出来后，主动踏入走廊，被光芒笼罩起来，身上什么事都没有。
陈望平见状也走了进来，从雷达上看，这第七研究所之中应该是没活人了。
这么说来，这种检测装置应该是在人死光之前激活的。
很快，覆盖在唐希和身上的光芒先收了回去，紧接着，墙壁上出现了一行字：
99.85%人类血脉，第二序列。
唐希和惊讶的有些难以置信，她低头看了看自己的双手，“我体内还有其他种族的血脉？不应该啊？”
陈望平想了想，安慰道：“先别急，我们还不知道这光芒判断的标准是什么，如果晋级过程中你用过其他种族的宝物，有可能也会吸收到一部分能量，兴许就是这一部分影响的。”
唐希和听完之后点了点头，抬手凝聚出火蟒晃了晃道：“有可能是蛇，我先前吸收了不少火蛇的精华。”
刚聊完，陈望平身上的光芒也消失了。
这时，旁边的墙壁上出现了轰隆轰隆的声音，同时还出现了一行更加显眼的荧光绿色字体：
100%人类血脉，第一序列。
唐希和惊道：“纯血人类？平哥，你竟然是纯血人类？”
按照刚才陈望平的分析，难不成陈望平屡次晋级从来都没有吸收过其他生物的精华能量？
陈望平对于这个结果倒是不怎么惊讶，一来，这具身体刚穿越过来的时候已经失去了，是新手大礼包才复活的，有可能当时驱散了其余的能量，至于后面的晋级，他吸收的全都是电能，跟血脉没关系，自然也就保留了百分之百的人类血脉。
看到后面的第一序列四个字，想必应该会更加重视。
顺着轰隆声音看去，两人发现墙壁上多出了一个先前不存在的门。
唐希和笑道：“看来平哥你这第一序列很有用，先前这门都没出现的。”
陈望平点点头，拿起手电筒照了过去，发现里面似乎是一处办公室，满地都是凌乱的文件，十几具只剩下骨骼的尸体四下躺着。
唐希和看了看左右，“墙壁上没有蜘蛛网，也没有荧光物质，那些蜘蛛应该没来过。”
陈望平走到一具骨架附近查看，发现它一只手指扣在地面上，另一只手放在嘴边，地面上的混凝土有一些开挖的痕迹。
它似乎在试图挖混凝土为食。
他站起来道：“看来这里面是断粮了，奇怪，难不成这门他们无法打开？我们先找找看有没有什么日记。”
唐希和点点头，迅速翻找起来。
时间不知道过了多久了，这里面大部分的文件都已经腐朽了，上面的字迹也看不清了。
找了一通，唐希和发现里面大办公室有一个全封闭的保险箱，从骨架的动作来看，它死亡的时候应该是正准备打开保险箱。
陈望平抬起指尖凝聚出电芒，小心地一层一层剥开保险箱，扯开门后，发现里面的文件还被类似塑料袋一样的包装裹住了，很是完好。
可以说是准备相当充分了。
唐希和道：“这人八成是个领导，临死前还留下了这些资料。”
陈望平拆开塑料，迅速查看起来。
唐希和也在旁边取出纸笔，抄录了起来：
“朋友，能看到这一句话的你想必是百分之百的人类血脉，不然也激活不了这间研究室，之所以花费能源设置这个筛选制度，是因为我发现虫族已经找到了改造人体的办法，越来越多的虫人混入了我们的队伍，我多次跟司令提醒这件事，他都没有在意，可能有问题，你要注意。”
“第七研究所已经坚持不住了，精神虫太多了，无孔不入，虽然无缝泥墙能挡住他们进入，但挡不住叛徒进入，你们要吸取教训，宁可杀错也不能放过，千万不能心慈手软。”
“好在，我们完成了任务，绿矿提纯工作已经完成，提纯机器在我办公桌下面，挖开即可，尚未开采完成的绿矿还在矿洞中，我投放了绿矿蜘蛛看守，可保证绿矿不外泄。”
“最后，我想说，请记住我们第七研究所第二批研究人员的名字，把我们研究完成的消息带回去，我们都是英雄。”
“所长：李方留于人历135年。”
看完这些字，唐希和翻出笔记查看道：“人历135年写的？我看一些古书上记载，人历140年引爆灭世弹，跟虫族同归于尽，随后便进入了废土历，现在是废土历201年，这些都是三百年前的人了。”
陈望平看了一会李方的骨骼，伸手将其收拢起来，准备带出去埋上。
他们都是英雄，可惜没多少人知道了。

第三百三十四章 隐藏研究室的试验品
收拢骨骼的时候，陈望平发现这些骨骼的手部和小臂部分都有一些放射性物质的残留。
可以看出，他们研究绿矿，也就是铀矿的过程并不是那么顺利，许多人的身体都受到了残害。
正收拢着，唐希和拿着一块石板走过来，递给陈望平道：“这是从一个单人办公桌上面找到的，看那办公桌主人的地位应该也不低，这石板品质很高，上面的字有点意思，你看看。”
陈望平转头看去，石板上面写着：“小胖，我没法再照顾你了，幸好昨晚又添加了足够多的营养液，希望你能多撑一些时间，撑到大部队过来，你就赢了，看到这句话的战友，希望你尽快去我办公室正下方的研究处解救小胖，它的作用很大，希望你们好好对待它。”
“小胖？正下方的研究处？”
陈望平拿着石板看了看地面，激活矿产探测器检查了一番地形，发现这下面还真有一个巨大的空间。”
唐希和猜测道：“这小胖应该是它的宠物，或者是这里的研究项目之一，三百多年过去肯定已经死了，但研究下它的尸体，说不定也会有些收获。”
陈望平点点头，“待会再过去看，先把李所长办公桌下面的铀矿提纯装置挖出来再说。”
两人把手头这些骨骸都收拢了，随后搬开办公桌，拿出镐子砸了起来。
很快，混凝土裂开，露出一个金属箱子。
陈望平伸手抬了一下，竟然抬不动，这金属箱子也不知道是什么制造的，极其沉重，抬都抬不起来。
好在，他有外骨骼模块。
激活之后，双手勾出两边，外骨骼缓缓上升，轻松地将金属箱子从凹槽之中抬了出来。
这金属箱子的搭扣上面连锁都没有，显然李所长知道能找到箱子的人肯定也能打开锁，没必要再增设故障。
掀开金属箱子后，陈望平满意地点了点头。
他看到了浓绿色的系统光芒，证明这机器还可以用。
仔细看去，机器约莫餐桌大小，上面包裹着一层层油布，侧面还有棉布用来吸收震动缓冲，上面没有虫蛀的痕迹，能看出很是重要。
陈望平伸手将其收入储物格，查看属性：
【铀矿富集装置☆☆】
【用途：挖矿装置】
【富集范围：半径二十米】
【能量消耗：100kW】
【耐久：3420/10000】
【特效-富集：该装置可以对辐射半径内的铀矿进行富集，消耗普通铀矿石，提升富铀矿石中铀235的含量】
【备注：这是第七研究所的智慧结晶】
就是这个！
陈望平心里很是敬佩，有了这东西，无论是造核弹还是核反应堆都能大大节省时间。
简直就是神器啊。
而且，从唐希和的描述中来说，五年之后就引爆了有可能是核弹的灭世弹，这东西功不可没。
唐希和看陈望平高兴的样子也跟着挺高兴的，兴冲冲地跑到另外一张办公桌旁边，对准地面轰了小火蟒过去，将其砸开。
地面裂开后，露出一个黑漆漆的洞口。
陈望平让唐希和扔一点小火苗进去，发现火苗可以正常燃烧，证明里面并不是全封闭的。
将洞口扩大后，两人一跃而下。
落地后，借着灯光打量四周，发现这里面一具骸骨都没有，四周都是各种用于研究的机器，中间有一个十米高，五米粗的大型全封闭金属圆柱体。
两人分头寻找着线索，唐希和左右看了看，发现了一张跟上面那人办公桌物品摆放一模一样的办公桌，走过去翻了翻，从桌面上又找到了一块石板，她招呼陈望平道：“快看，这里有字。”
陈望平听到声音走过去，发现上面的字迹跟先前的差不多，显然是一人所写：
“这次小胖的预计改造时间是三个月，希望可以撑得住，上面新拨下来的LD合金隔绝效果真不错，我得把溶解剂藏好了，万一丢失了打不开就麻烦了。”
“要不要把位置记下来呢？万一忘了就麻烦了。”
“可记下来又有可能被别人看到，算了，我记忆力这么好，应该不会忘记的！”
……
“靠靠靠！我把LD合金溶解剂放哪去了？小胖！等我救你出来！”
最后一行字上还有一些刮的痕迹，有些花。
看完石板，陈望平跟唐希和都有些无语。
唐希和指着旁边的大型圆柱体道：“这东西是不是就是他说的那个LD合金？小胖就在里面？”
陈望平道：“应该是了，这里也没别的金属制品。”
唐希和转身凝聚出火蟒道：“那我先试试，看看能不能炸的开。”
陈望平盯着石板，隐约有些印象，他在回忆着。
唐希和见他没说话，以为默认了，抬手凝聚出数十条大火蟒，一挥手，火蟒嗖嗖嗖地朝着大型圆柱体撞了过去。
“嘭嘭嘭”
洞穴中火光四溅，动静很大。
可当火蟒散去后，那大型圆柱体上面只有一些黑乎乎的痕迹，没有破开的迹象。
唐希和惊讶道：“性能这么好？我这一通下去，就算是钢板也会变形。”，说完，她有些无奈道：“平哥，看来我们今天是打不开这东西了，那什么LD合金溶解剂，我听都没听说过，三百多年过去了，上哪找去啊。”
陈望平转身笑了笑，翻手取出一个瓶子道：“别急，我有。”
他刚才想了想，总算是想到之前从王进的遗物之中，除了钥匙以外，还得到了雷竹种子和这个LD合金溶解剂。
没想到竟然是用在这里的。
幸好模块装甲额外增加了不少储物格，不然他这次出发时清理说不定就扔在家里了。
唐希和看着LD合金溶解剂跃跃欲试，“要不然我来用？这东西应该跟涂护肤乳差不多。”
陈望平指着石板道：“不一定，你看石板上说LD合金防护力很强，里面说不定还有残留的营养液，溶解后可能会喷发出来，我们叫金雕过来吧，从上面开始溶解。”
片刻后，两人蹲在先前的办公室里，从洞口看下去。
金雕则是抓住LD合金溶解剂，远远地将其砸在大圆柱体上方，随后又用风力将其抹均匀，等待发挥效果。

第三百三十五章 它能释放辐射？
很快，LD合金溶解剂在大圆柱体上面缓缓化开。
最顶端的LD合金一层一层的溶解开来，速度很快。
唐希和看了一会，指着溶解的截面道：“怪不得我刚才打不透，这东西横截面估计有一米厚，轻易烧不开。”
陈望平则是朝着里面打着光，隐约看到了类似皮肤的组织，但又不像是人皮，他有些疑惑，这三百多年了，难不成里面的东西还没烂？
这营养液效果这么好？
正想着呢，大圆柱体里面突然传来了哗啦哗啦搅动液体的声音。
金雕连忙顺着洞口飞上来，做好了战斗准备。
唐希和接连甩了几道火光下去，照亮情况。
液体中，一个比野猪个头还要大的动物正在晃动着，尝试着撑住自己的身体。
此时LD合金已经溶解了，里面的营养液正在外泄，动物的动作也越来越大，但有一种机械的感觉。
随着动作幅度增大，一个个深蓝色的光点从这动物的皮肤上面浮现出来，有些像是铀矿的辐射，但又不是绿色。
唐希和借着火蟒的感知延伸下去，疑惑道：“平哥，这是个什么动物？我能感受到它的实力不算很高，体内能量只有三级左右，但火蟒却传递给我一种很危险的感觉，不想靠近。”
陈望平指着光点勾勒出来的形状，笑道：“从现在的形状来看，这东西有可能是一头小象，你看那个象鼻子，现在还在推着内壁朝上面浮动呢。”
正说着，这头小象终于找到了借力点，踩着内壁，用象鼻子勾出边缘，从LD合金中一跃而出。
可一跃而出之后，它却没有鸣叫或是移动，就呆愣愣地站在原地，一动不动。
金雕见状，好奇地飞了出去，扇动翅膀朝着小象吹了过去。
似乎是感受到了攻击，小象反应过来，抬起象鼻，朝着金雕甩了过去。
黑暗中，两人能看到小象这么一甩，竟然甩出了一道裹挟着淡蓝色物资的电光鞭子，而且速度跟体型严重不符，很快，一转眼就甩到了金雕的后背。
眼看着那电光鞭子就要打中金雕了，可下一瞬间，电光鞭子在空中停止晃动了几秒钟，进而消失不见。
同时，小象也停止了动作，一动不动。
唐希和感受一番道：“奇怪，这小象现在一下子就没有生命波动了，而且先前的危险感觉也没了。”
陈望平撑住洞口跳下去，直接落在小象身上，伸手摸着小象的皮肤感受了一番，仰头道：“这小象不是活物，它现在不动是因为没能源了。”
先前小象攻击的时候，他就突然感受到一道道的电流在小象体内流动，现在摸了摸，更是可以确定这小象不是活物了，它的能量核心是在象头之中。
唐希和也跳了下来，伸手摸了摸小象的皮肤道：“不是活物？怪不得能三百年过去还动弹，它身上这种蓝色的光点该不会也是你说的放射性物质吧？”
陈望平点点头，示意唐希和不要散去身上包裹的能量。
这小象不动之后，它身上的蓝色物质却没有停止散发光芒，显然就是放射性物质了。
他伸手敲了敲小象的关节，又跳下去，伸手撑住小象的一只脚，借助外骨骼用力朝上抬了抬，惊奇地发现这小象的重量似乎没有看到这么重，它的关系似乎不是用金属制造的。
难不成是血肉？
那就麻烦了，离开了营养液的环境之后迟早会腐败的。
正想着呢，小象上面亮起了姗姗来迟的系统光芒。
陈望平有种感觉，这光芒亮起的时机就像是以前关电脑一样，彻底关完之后，才能拆电脑硬盘一样。
现在小象才是真正的休眠了。
【战象七号（变异）】
【用途：吸收辐射、释放辐射】
【燃烧功率：500kW】
【操控方式：精神操控】
【特效-吸收辐射：战象是利用死去的雷霆战象躯体结合机械制造而成，具有吸收辐射的效果，最多可吸收体重1%的辐射物质】
【特效-释放辐射：战象可将吸收的辐射再次释放出，每次可释放0.1%体重辐射物质】
【特效-雷竹改造：战象肢体关节由雷竹构成，需替换雷竹来提升耐久和体型】
【负面特效-大量吸水：战象内部构造复杂，无论是否激活，都需要吸收大量水分，否则将会导致肢体开裂】
【备注：泡了三百多年，它成了独一无二的个体】
看完属性，陈望平暂时有些没想到这东西的用处。
吸收辐射现在肯定是用不到，自己还要挖矿来用呢。
释放辐射的话，要看下敌人是什么情况，万一面对虫子，释放了辐射反而还刺激虫子变异就得不偿失了。
至于雷竹改造这个特效，看完之后陈望平也明白自己先前的疑惑是什么了。
“没想到跟着LD合金一起得到的雷竹种子竟然是用来改造战象躯体的，之前一直没有雷电环境，这东西都还没种植呢，等到了中部之后再看看能不能找到类似冰雪之花一样改变环境的雷电宝物了。”
最后一个特效，陈望平表示这倒是没什么问题。
家里有条河呢，回头弄个大澡盆子，把它放进去泡着就行了。
对了，这东西的能源消耗有些恐怖。
燃烧功率五百千瓦，这一旦催动起来，得烧多少燃料啊。
幸好现在有固体燃料了
陈望平取出一块固体燃料查看起来，固体燃料的外形有一点像是蜂窝煤，同样也是被压实的粉末，沉甸甸的，他打造的时候基本上都是用重油来打造的，毕竟石油气要弄硫酸，轻油要造肥料，就只有重油暂时没那么多用处。
【固体燃料（重油版）】
【用途：高级器械燃料】
【可释放燃烧功率：200kW】
【备注：固体燃料更持久】
“两块半才能驱动起来，回头找机会得试试这战象的效果。”
陈望平也研究清楚了，伸手将战象收了起来。
收完战象，他也没急着走，迅速跑到LD合金大罐子旁边，伸手将其收了起来。
虽然这上面没浮现出属性，可家里熔炉可以研究研究啊。
三百多年性能还这么好，肯定是好东西。

第三百三十六 富铀矿石！敌人消息！
收完这两样东西之后，陈望平突然看到LD合金罐子底下有一行用铀写成的字，眼下还在微微发着光：
【请尽快离开第七研究所区域，不要停留】
伴着这行话，陈望平和唐希和都听到了轰隆隆的声音。
周围的东西都在晃动，无数的碎石从头顶上掉落下来，速度很快。
“不好，这里要塌陷了，我们快走。”
两人坐在金雕身上，迅速穿过大厅，沿着螺旋楼梯冲上去。
刚回到地面，就看到原本的通道口窜出一大堆灰尘。
唐希和有些沮丧道：“好可惜啊，这么一震，先前我们掩埋好的骨骸可能又出来了。”
陈望平摸了摸她的头道：“别担心，你仔细看看，这似乎不是坍塌，而是李所长的设计。”
唐希和循声看去，陈望平手心上的矿产检测器光影中，浮现出许多淡绿色的矿物光点。
从光点的位置上来看，它们正在受到一股推力，从地底下一路朝着地面上涌现。
而沿着位置推断过去，先前的混凝土结构区域却是一路朝着地底下塌陷过去。
两人等了一会，大堆大堆的富集铀矿石从地底下冒了出来，宛如一棵棵竹笋一般，开采难度大大降低，而且开采条件也好了许多，地面上随便摆放电力采矿机也不会出问题。
陈望平心里很是感慨，这第七研究所真是宝地啊，李所长的考虑也比想象中要多很多。
或许说，就算没有两人帮忙掩埋尸骸，等着战象和LD合金被取走之后，他们也可以自己把自己掩埋起来，长眠此地。
他抬手取出之前装好的电力采矿机和硫酸，利用风力发电机和蓄电池安排好电网，开始采挖起来。
唐希和心情也好了许多，“也不知道要挖多久，我在这里陪你。”
陈望平点点头道：“这里的矿石数量不是很多，用不了几天就挖完了，我们在这里看着吧。”
两人商量好，纷纷坐在坦克中开始观想起来。
金雕在空中放着风，时不时就飞下来偷懒休息会。
这附近的虫子都死光了，也没人过来，除了电力采矿机的动静以外再无其他。
次日。
伴着天亮，一颗一颗的小雪花从天边飘了下来，
雪花还没落到两人身上，就被两人周围萦绕着的能量气场推到一边去，落在地上，缓缓堆成一层薄薄的白地毯。
金雕在雪花中打了个滚，它也是第一次见到雪花，像是得到了什么好玩的玩具一样，上下翻飞，控制雪花卷出雪龙卷玩了起来。
陈望平感受到亮光，睁开眼，起身动了动，一转头，发现唐希和身上的能量波动很是剧烈，掩藏不住的炽热之意四下散发着。
他也没打扰，走到电力采矿机旁边看了看进度。
一晚上过去，这里的富铀矿石开采了一半多了，进度很不错，陈望平四处走走，把富铀矿石都收起了，一共是收获了【富铀矿石】×864，收获可以说是很不错了。
不过，一晚上过去，蓄电池也都快要没电了，硫酸也所剩无几。
幸好这里的铀矿石是用富铀机器富集过的，这样开采的时候还能节省些硫酸。
“等回头找到新的铀矿矿点时，也得用富集铀矿机器先处理一番，省时省力。”
看了看情况，陈望平准备回家拿上一些硫酸，顺便把战象放在水里泡着，保养保养。
这时，唐希和处传来了一阵笑声，“哈哈，平哥，我突破到四级后期了！”
循声看去，唐希和周遭萦绕着的火蟒姿态各异，比着之前更加传神了许多，身上的能量也更加充盈。
陈望平走过来笑道：“恭喜恭喜，你境界提升这么快，稳不稳固？”
唐希和点点头：“没问题的，其实先前我体内火元素出了问题也算是一种好事，这让我提前承受过远超当前境界的能量冲击，现在解决了问题，我的承受力就成了优势，按照我现在的感觉，整个五级我都不会有瓶颈，只要能量足够，就能突破。”
陈望平笑了笑，这倒是个好消息，实力越强，到了中部也越方便。
“那你在这里看着一会，我回家取些东西，去去就来。”
“好。”
片刻后，陈望平回到七号基地。
他先是取出富集铀矿机器给维修机器人，让它们提升一番耐久，随后小铁木在矿洞外面挖一个大坑，引了两根水管过去。
毕竟战象身上是有辐射的，泡水的时候还是得谨慎一些。
陈望平现在心里还是有些犯嘀咕的，属性上说这战象是精神控制，可他还从未试过用精神控制这种办法，虽说昨晚跟唐希和请教了一番，办法不难，可也要今天试试才知道。
小铁木现在能拔根了，干起活来也麻利了许多，只见它身子一晃，拔起两条大长腿，提溜提溜跑到矿洞外面，一个低头，无数树枝伸出来，朝着地面唰唰唰地钻了起来，不一会就挖出了一个大坑来。
趁着灌水的时候，陈望平去把硫酸和蓄电池拿上，顺便还烤了只鸡，弄了点煎鸡蛋，挤了些牛奶。
值得一提的是，现在有了巨型冰杉鸡棚之后，鸡蛋的品质保持的很好，就算是好几天都没收了，再走进去也跟新鲜的一样，味道不错。
拿完东西了，水还没灌完。
陈望平一边走向收音机一边嘀咕：“回头也不知道新基地离水源有没有这么近，最近也没看到合适的水系异能者，要是有个水系的就方便多了。”
火牛城这边偏北，很少诞生水系异能者，估计只能去中部再看看情况了。
拍下收音机，喇叭鼓动起来：
【天气预报】
明日火牛城附近气温大幅降低，中雪，风力三到四级。
【废土小贴士】
羽绒服是冬天最好的礼物。
【不可名状的提示】
合理分配，群策群力。
【风带来的声音】
“老大，这鬼天气越来越冷了，还好风也大，不然我都想回去了。”
“是啊，北方真不是人呆的地方，老大，到了之后我要抓几个人奴好好玩玩。”
“听说这次的任务目标长的很漂亮，等重伤之后就可以嘿嘿。”
“都闭嘴，完成了任务你们屠城我都不管，先干活再说，明晚就能赶到火牛城了。”

第三百三十七章 吸收辐射
听完收音机，陈望平冷冷一笑。
人奴？屠城？
这帮人还真不把火牛城当回事啊。
我倒想看看风源之地有什么本事。
从天气预报里看，明天温度更低，雪也更大，这对于火系异能者来说算是种削弱。
不过，这样的天气更适合金雕发挥，至于唐希和跟唐火牛，陈望平自有办法。
关上收音机，陈望平走到服装制造机旁边，取出先前安排的白色羽绒服收起。
等有了染色剂之后，就可以再尝试做些其他颜色的衣服了。
片刻后，大坑里面的水也灌完了。
陈望平对准大坑，取出战象放入其中。
“啪”
战象落入水中，迅速吸取着，同时排出一些杂质。
吸着吸着，它的体型又变大了一圈，宛如一座小山。
陈望平闭上眼睛，按照精神控制的方法，将精神力投入战象其中，寻找到战象的控制核心，用精神力控制其中。
控制过程出乎意料地顺利。
陈望平能感觉自己就像是戴上了个VR眼睛一样，可以通过战象的视角查看景象，它的视野就只是灰白色的，简单区分个体轮廓，但细节看的不是很好。
控制的方法也简单，就是用精神控制。
他尝试着控制战象从水中起身。
“轰隆轰隆”
战象起身，砸落一片水花，动静很大。
小铁木还不知道怎么回事，立马警惕地伸出树枝，随时准备保护陈望平。
金雕在空中撇了撇嘴，叹了口气，这小铁木就算是能动了还是傻乎乎的，什么时候能扛起背负平哥的重担啊！
陈望平控制战象左右转了转头，这才发现看向基地的时候，能发现制造台所在的制造区上面有许多细小的暗点，此时正在四下逸散着。
“这就是铀矿里面的辐射？”
陈望平控制战象靠近一些看了看，发现制造区附近的制造台上都有所沾染，虽说量不大，可这东西总归是能少沾就少沾。
他扭头一看，发现就连小铁木身上都沾了许多。
“这样不行，得想办法弄走。”
念头一出，精神力也随之有些变化。
就在这时，战象仰头，只见它的鼻子末端就像是有一个风机启动了般，嗡嗡嗡地散发出吸力，朝着小铁木身上划拉了一圈，瞬间就把小铁木身上的辐射暗点全部吸了个干干净净。
陈望平回过神来，这才反应过来自己精神控制战象时就可以驱动它的功能了，他绕着小铁木转了一圈看了看，恍然大悟地笑了笑。
怪不得弄成了战象的形状，四肢用来移动战斗，那个象鼻子就像是吸尘器一样，专门用来吸辐射的。
也不知道是哪个人才想出来的生物拟形方法，太绝了！
正当他准备控制战象朝着基地走过去，伸象鼻吸一吸基地里面的辐射时。
战象这脚抬到一半，突然停住不动了。
陈望平也感受到自己的精神力陷入一片漆黑的境地，就跟停电了一样。
他明白，这是没能源了。
绕着战象转了一圈，发现投放能源的位置是在战象耳朵下面，两个耳朵，一个放置能源，一个存储能源，通过外置象耳的办法来进行额外保护，确保安全，这设计也不错。
陈望平一次直接放了十颗固体燃料进去，关上象耳。
精神力重新投入进去，这次战象又恢复正常了，朝着基地迈步过去，象鼻子四下挥舞，吸收着辐射。
弄干净基地后，陈望平收起战象，坐上金雕重新赶到铀矿附近。
唐希和打招呼道：“没什么事吧？这边无事发生，一个人影都没有。”
陈望平摇摇头，走过去给电力采矿机添加上硫酸，换上新的蓄电池，他估摸了一下进度，越往下，环境越不好，电力采矿机的效率会越低，要是想把这里的矿挖的干干净净，估计要挖到明天早上才行。
他把这事以及风源之地大约明晚到火牛城附近的事情都给唐希和说了。
唐希和皱着眉盘算道：“如果他们的目标是我，那战斗最好是放在火牛大阵里面，这样吧，待会我回火牛城布置一番，让叔父腾出一片战斗区域，明天早上你挖完矿了再来汇合。”
陈望平点头道：“半天布置足以，战斗方面，五级的交给叔叔，四级的你，我，金雕，小铁木各自拦住一个，然后我安排火箭兵寻机打出突破口，只要先弄死一个就没问题了。”
唐希和点点头，转而又叹了口气，“风源之地的金牌刺客队，想请动肯定要花一笔大价钱，唐冰太狠心了。”
陈望平拍了拍唐希和的肩膀，“别想他了，我送你个礼物。”，说着，他取出崭新的白色羽绒服递了过去。
唐希和接过羽绒服，还有些不明白这是什么衣服，“这衣服有点怪怪的，怎么这么鼓？里面是什么？”
“来，伸手，我给你穿上。”
穿好之后，唐希和顿时就感觉身体特别热。
现在天气冷，她平时为了维持体温，都是要分出少许能量环绕全身的。
不穿羽绒服还好，穿了之后，里面额头就热的出汗了。
她收回能量，伸手摸了摸，又蹦了蹦，立马就感受到羽绒服这种轻盈但是又保暖的舒服体验了，其实她也有用于保暖的兽皮衣，可那些都太厚了，又难看又难穿。
现在有了这件鼓鼓的衣服，自己也不用特意维持火系能量，能节省一点是一点。
唐希和激动地抱住陈望平，把头埋在他怀里，“谢谢平哥，这是我收到最好的礼物。”
陈望平拍了拍唐希和的肩膀，“喜欢就好，等天气热下来了，我再给你做其他好看的衣服。”
唐希和用力点了点头，“嗯嗯！”
随后，唐希和坐着金雕赶往火牛城，布置人手，驱散民众，跟唐火牛商量着战斗方案。
陈望平则是在这里取出战象，利用战象将这里残留的铀矿辐射一一吸干净，一来是避免再出现异变虫子的问题，二来，战象吸收辐射可是能放出去的，吸的越多，说不定放出去就越猛。
金牌刺客队？不知道他们见没见过辐射攻击。

第三百三十八章 小冰牛阵法
次日正午。
陈望平顶着雪花收起大部分的电力采矿机，等着最深处的那台电力采矿机挖完最后几块富铀矿石。
今天的天气很冷，雪花也比昨天大了许多，已经在地面上积累了厚厚一层，摸起来很是厚实。
“嗡嗡”
听到电力采矿机钻头缓缓停止的声音，他知道这是挖完矿了。
陈望平跳下去，收起电力采矿机，翻手对准空地取出战象，熟练地跳到战象身上，操控战象利用象鼻吸收起附近的辐射。
研究了一晚上，他总算是研究出不用闭眼就可以控制战象吸收辐射的方法了。
吸干净辐射后，陈望平抬手晃了晃，收起战象。
金雕呼啸而下，载着他朝着火牛城赶了过去。
路上，陈望平取出收音机放在金雕背上，伸手按了下，将其拿到耳边仔细聆听起来：
【天气预报】
明日中部地区气温降低，风力四到五级。
【废土小贴士】
继续发展，地面只是你的开始。
【不可名状的提示】
崭新的生活会刺激你更多的灵感。
【风带来的声音】
“老大，线人已经把消息传过来了，唐希和跟唐火牛全都龟缩在内城。”
“那火牛城应该有护城阵法吧？我们怎么处理？围城而困？”
“不用担心护城阵法的事情，全员跟我完成目标，重伤唐希和即可，干完这一单，有你们玩的！”
收起收音机，陈望平摇了摇头，没说什么。
抵达火牛城之后，金雕直接从上面的火牛大阵通道处飞往内城。
进入内城后，陈望平能感受到这里又布了一层新的阵法，四周也有人手安排，自己提前安排过的火箭兵也开着卡车拉小铁木过来了，眼下它正重新扎了根，正在吸收虫子营养呢。
落地后，唐火牛赶过来拍了拍胸口道：“大侄子，这里面我又布置了双层阵法，可以拖住他们。”
唐希和也过来打招呼道：“平哥，那些矿都挖完了？”
陈望平点点头，取出手雷递给唐希和道：“这阵法没用，还是先把手雷布置下去，到时候战斗中寻找机会引诱。”
唐希和应了一声，拿着东西去做了。
唐火牛有点不服气，他指着阵法道：“这是从火牛大阵上浓缩出来的小火牛阵法，覆盖面积小，但是威力更强，你为什么说没用？”
陈望平走过去跟肖铁牛打了个招呼，一边分发火箭弹一边转头问唐火牛：“叔，你这阵法是从哪的来的？”
唐火牛毫不犹豫道：“我们家啊，希和也会布置，只不过她布置出来就是火蟒大阵了。”
陈望平道：“火源之地是吧，那唐冰会不会？”
唐火牛道：“当然会啊，他是大长老，肯定也看到过这些典籍的。”
陈望平无奈道：“那那些刺客是谁派来的？那你说这阵法还有用么？”
唐火牛愣了下，这才反应过来，无奈地摇了摇头道：“我懂了，那现在怎么说，把阵法撤掉么？”
陈望平正打算答应，可他一看到外面的雪花，突然来了想法，指着阵法道：“你这阵法是生热的，那能不能改成吸热的？把这里面的温度降低，降到比外面还要低？”
唐火牛盯着阵法看了一会，他想了想道：“降低温度？倒也不是不行，只要我把阵法内外传递的方向改一下，把里面的火元素往外面送就行了，不过这样一来，我跟希和的实力就会下降一些，温度太低了，我们身体也扛不住。”
陈望平翻手取出冰晶坚果，扔给唐火牛道：“你先把这个吃了。”，随后他也拿了一颗给唐希和，然后立马坐下来取出炉子生火起来。
唐火牛是识货的，一看到那冰晶坚果的独特形状和上面萦绕不散的寒气，立马眼前一亮，毫不犹豫地吃了下去。
唐希和也同样如此。片刻后，她能感受到身体对于附近低温的抗性提升了一些，而且还是永久性的。
唐火牛拍了下陈望平的肩膀，“好小子，这该不会是冰雪之花的果实吧？我先前听说有人运气好摘到过，吃完之后不惧严寒，没想到你小子也有。”
陈望平指着炉子道：“待会还有呢，你先改造阵法吧，把这里面弄得温度越低越好，既然对手是刺客，我就不信低温对他们没有影响，没有灵巧的刺客还怕什么。”
唐希和连连点头，“没错，我们两个火系的肯定比风系的能抗，就这么干了。”
说完，两人一起开始改良小火牛阵法，将其改造成小冰牛阵法。
另一边，陈望平安排肖铁牛带着火箭兵站在小冰牛阵法外面，这个位置会有阵法内剥离出的火元素逸散出来，又温暖又不会影响视线。
毕竟阵法里面温度低，外面温度高，用不了多久就结霜了。
安排完人，陈望平也没忘记小铁木，他把冰晶坚果磨成粉喂给小铁木，效果也不错，然后再往树干上面裹上一层兽皮，它也不怕冷了。
四个小时后。
小冰牛阵法就像是一个倒扣的冰碗一般，从外面看里面冰雾朦胧，根本看不清楚，只有边缘的雪花能证明里面的温度有多低。
小冰牛阵法最中间，三人一鸟正围着烧烤炉吃着烤冰鸟心和烤沼泽冰鱼呢。
吃着吃着，唐火牛佩服道：“大侄子，这玩意可真香啊，全都是你在冰火沼泽里面找的？我去了那么多回，怎么就没想到钓钓鱼呢？”
唐希和拿起一串烤鱼一边吃着一边道：“平哥想得多呗，别说，吃完这些之后，我还真不怕冷了，而且就算是以后遇到冰系异能者，多半也不会被克制了。”
陈望平算了算时间，那帮人估计也快要过来了，慢悠悠地跺了跺脚，把底下的土跺的更加严实了一些，旁边的金雕慢悠悠地啃着烤鱼，丝毫不担心待会的战斗情况。
就在唐火牛拿起最后一串烤鱼的时候，他手突然停了一下，转头看向内城城门的方向。
陈望平看着外面的火牛大阵波动了一下，微微一笑，拍了拍手。
等候多时的金牌刺客队终于来了。

第三百三十九章 一招接着一招！干掉刺客！
此时，五名将身形藏在风中的刺客正呈现三角形朝着内城缓慢行进中，他们巧妙地用风藏住了身形，周遭的人只能感觉有一阵风吹过，无法感受到这些最低等级也有四级的刺客。
领头的五级刺客名为风刺，手下的代号很简单，一二三四。
越简单，就容易交流。
“风二，变为一字阵。”
“没问题，老大，这唐火牛竟然还构建了个小阵法，准备很充足，要不要观察下？”
“不用，跟我潜入阵法，出手时我再毁掉阵法，你们抓住他们愣神的一瞬间，拿下目标。”
“是！”
布好阵型之后，风刺带着众人化身狂风，极速冲进阵法。
“破————等等，怎么是冰系阵法？”
风刺原本准备撕卷轴的手停了下来，他不明白。
这是怎么回事？
唐火牛怎么会构建出一个冰系阵法？
反倒是风一反应过来了，大笑道：“我知道了，这帮人根本就没发现我们，唐火牛这是自己弄了个阵法出来锻炼自己的冰雪抗性，他这还是在准备进去冰雪沼泽呢。”
风二也推理道：“那会不会去冰火沼泽抢走冰杉树的另有其人？实际上目标实力并没有提升？”
风刺打断道：“不想这么多了，总之冰系阵法对唐火牛唐希和都有削弱，我们抓住机会，即刻出手！”
“是！”
五道狂风迅速朝着冰系阵法中心逼近，虽说他们自己的速度也变慢了许多，但他们自信，五打二，而且大家都有削弱，慢一点也无所谓。
抵达中心之后，他们一下就发现了正在修炼状态之中的唐火牛和唐希和。
风刺狞笑一声，没想到这次的任务这么容易，他露出身形，朝着唐火牛直接扑了过去。
“唐火牛，受死！”
唐火牛此时演技也出来了，他露出惊慌的表情，匆忙凝聚出几头火牛，可这几头火牛的大小比平时小了许多，只能叫火牛犊。
风一见状哈哈大笑，更加坐实了心里的想法，迅速朝着同样一脸惊慌的唐希和抓了过去。
风二三四也纷纷上前，从四个方向堵住了唐希和离开的退路。
杀机，一触即发！
就在风一二三四冲向唐希和的一瞬间。
旁边的土地里窜出无数枝条，迅速缠绕住风一二三四的腿，同时还有枝条上面的树叶阻止着风势的形成。
“哔哔！”
金雕也应声从小铁木的枝条之中冲了出来，振翅抢夺着四人周围的风元素。
组合拳下去，这四人反而还不适应了起来，身形从狂风之中显露出来，满脸惊愕。
这是哪冒出来的两个四级异兽？
就在这时，陈望平宛如锻炼许久的刺客，再次借着小铁木枝条的掩护，侧面窜出，身形如电，一拳打在风四的头上，手中积攒许久的上百颗雷电穿甲子弹瞬间炸开，直接将风四炸的粉身碎骨，当场灭掉。
他伸手轻松地捞走空间装置，再次隐藏在小铁木的枝条下面喘息着，恢复实力。
“该死啊！！！！”
正在跟唐火牛战斗的风刺看到这一幕，心痛不已，虽说风四实力是最差的，可那也是四级啊，不是大白菜，培养起来花费无数资源！
“这小子就是陈望平。”
“分出两个人，干掉他！”
“其余人隐藏！”
三声令下，风一二三也反应过来了，纷纷使用技能，强行隐藏在风中，朝着远处遁去。
这就是刺客的打法，一击不成，立马远遁。
可陈望平也早有准备，立马跟唐希和一起全力激活小冰牛阵法。
本就抵达零下十几度的阵法内部温度再一次降低，瞬间就抵达了零下三十度！而且阵法内部的风也减缓了许多。
在这个温度下，从中部过来的几名刺客全都受到了影响，动作僵硬。
风刺情况最好，可也受到了很大影响，他看向几人，这才发现几人动作比自己还要灵活，这才明白上了当！
“可恶，你们一帮火系的竟然用冰系阵法来压制我！”
唐火牛得意地凝聚出一个个小火牛犊子朝着风刺冲去，大笑道：“你管我什么阵法，能压制住你就是好阵法！敢来刺杀我，给我死！”
风刺立马后退，狞笑着取出卷轴，冷声道：“死？就凭你？别以为我看不出来！这阵法还是火牛阵，逆用而已，没想到你这个废物还能研究出这种东西，给我破！”
伴着声音，他用力拉开卷轴。
无数道耀眼的火光从卷轴之中飞出，瞬间击中小冰牛阵法的节点，瞬间使其瘫痪。
“啪啪”
阵法碎开，边缘的冰晶和雾气同步碎裂，接连响起清脆的声音。
“哈哈哈！”
“想不到吧！破阵法而已。”
“给老四报仇！”
伴着风一二三的大笑，阵法之中的温度迅速回升起来。
而且，温差引起的空气流动也让风变大了。
金牌刺客队众人能感觉到愈发轻松，逐渐回到了自己熟悉的实力之中。
风刺挑衅地露出身形，指着唐希和道：“有我在，你今日必死！”
陈望平微微一笑，“你做梦！先冲过来再说吧。”
伴着他的话语。
先前搓出了无数小火牛犊子的唐火牛正惊的合不拢嘴，心里由衷佩服陈望平这个阵法的思路真是太奇妙了。
众人周围，先前小冰牛阵法抽取出去的那些火元素又都被更大的火牛阵法锁在了附近。
现在金牌刺客队打破了小冰牛阵法，温度确实上升了。
但是火元素也回来了！
更加浓郁的火元素扑到小火牛犊子身上，瞬间就造就了无数头更加强壮的巨型火牛。
“哞哞”
“哞哞”
场地中无数的巨型火牛身上燃烧着烈炎，毫不犹豫地对准金牌刺客队的位置发动了冲锋。
“踏踏踏”
火牛冲锋营造出的烈炎之风瞬间就将金牌刺客队营造出的狂风击溃，硬生生将他们的身形撞出来。
陈望平微微一笑，冲着外面挥了挥手，示意可以发射了。
“嗖嗖嗖嗖”
数十发火箭弹齐齐飞去，瞬间落在金牌刺客队头顶。
轰然炸开！
炸出一片血花！

第三百四十章 收获颇丰
“该死！唐冰害我！这他妈怎么可能是偏远小城！”
风刺甩开手里的风一半截身子，毫不犹豫地催动体内全部风系能量，朝着远处狂奔而去。
此时他身上的风宛如实质，速度极快，宛如一道流星，迅速朝着远处冲去。
唐火牛着急地喊道：“不好，风刺竟然领悟到了风元素奥义，能用出这一招，说明他离六级也很近了，眼下全力逃跑，我们追不上了。”
陈望平瞄了一眼雷达，火箭弹加上火牛冲撞的伤害，风一二三都已经死的不能再死了。
就连风刺也身上带伤，状态很差，这才选择了逃跑。
他迅速追问道：“这一招缺点是什么？持续多久？总不会一路跑出几百公里吧？”
唐火牛立马解释道：“缺点就是不能转向，他现在只能用这种堪比六级的速度直线冲刺，一旦转向，他的肉身最先承受不住，冲刺时间至少十分钟，跑出去上百公里也是有可能的。”
陈望平听到不能转向的一瞬间就已经抬手取出坦克，抓住炮弹瞄准器，对准已经跑出火牛城范围的风刺，毫不犹豫地按下发射键。
“嗖！”
冰霜版本的标准炮弹从炮口瞬间飞出，化作一道比风刺速度更快的光点追了过去。
“这，这能追上么？”
唐火牛还是第一次看到坦克发射出去的炮弹，有些怀疑地抬头看着。
唐希和确实信心满满道：“炮弹的初速度可比风刺快多了，而且风刺才刚跑出去几秒钟，肯定能追上。”
话音刚落，标准炮弹就追上了风刺。
风刺感受到背后的劲风，回头一看，顿时心都吓凉了半截。
这是什么鬼东西！
怎么能追的上我啊？
可他甚至来不及思考是不是要顶着肉身溃散的可能去转向，那贫铀炮弹就已经重重地砸在了他的后背之上。
标准炮弹巨大的力道直接将风刺的脊椎骨砸断，附带的冻结特效也同步生效，瞬间冻结了他的四肢。
这时，风刺体内的风元素还在拼命推动他。
冻结与推力互相作用着，瞬间将风刺四肢撕断。
“轰”
炮弹炸开，无数的碎片打在风刺身上，打的他浑身冒血。
“我恨啊！！唐冰！我做鬼也不会放过你！”
风刺不恨陈望平，身为刺客，出发时就做了失败的可能，但他恨唐冰，情报误差太大了，这不合规矩！
陈望平一行人这么强的实力，就算拿到中部也能占据一座中部城池了！
怎么能隐瞒这么多！
他拼命激活身上的刺客令，传了特殊的符号回去，随即不甘心的死去了。
此时，风源之地的风源楼中，掌柜的正在慢悠悠的喝着茶。
“呼呼”
听到背后的声音，掌柜的手中的茶点一下子掉落在地上，他快步拉开暗格，取出机器，阅读上面传来的消息。
越看，他脸上的表情越是生气。
“来人！去问唐冰要赔偿，赔我五个五级刺客的培养资源！否则就杀他们五个五级！”
“是！”
“跟我玩省钱这一套，我要让你全翻倍吐出来！”
火牛城里。
陈望平跳出坦克，满意地点了点头，“行了，完事了。”
唐火牛还有些难以置信，围着坦克转着打量，对炮弹很是感兴趣。
陈望平没搭理他，喊着唐希和盯着人把地上的战利品和尸体收拾一下，他先去风刺身上掠夺一番战利品。
五级的刺客，好东西应该不少。
到了城外，风刺的血肉已经吸引了不少虫子过来。
陈望平洒出电箭将虫子干掉，四下看看，迅速捡起风刺的空间装置，再反身回到内城之中。
唐希和拿着三个空间装置递过去道：“平哥，都在这里了，还好我们战斗强度不大，这些空间装置都没损坏。”
陈望平接过一边搜寻一边询问道：“还会损坏的？我炮弹都没把空间装置炸坏啊。”
唐火牛走过来道：“那是因为力道没有打在空间装置上，以前金源之地的人出手凌厉，攻击到空间装置次数多了就有可能打坏空间装置，名声很臭，不过后来就没人说了。”
陈望平疑惑道：“为什么？”
唐火牛道：“因为三十年前金源之地老巢遇到地裂，核心成员全死光了，现在的战斗一般不会打到空间装置了。”
陈望平摇了摇头，取出风一二三四四人空间装置里面的东西摆在地上。
除去生活杂物和食物以外，就只有四人惯用的武器和一堆金色银色的钱币。
唐火牛扒拉扒拉，惊讶道：“两百多金币？这帮人这么有钱？当刺客收入果然高啊。”
见两人疑惑，唐火牛拿起一枚精美的金色钱币解释道：“这金币可跟我这火牛城的金币不一样，我这里所谓的金银铜币拿出去公信力很弱，毕竟我那都是用特殊矿物合成出来的，但是中部金币是真的用金子制造的，银币也是用亮银制造的，拿到南方也能用，有些特殊异能者还会用这种金银币来炼制施法材料，这是真正的硬通货。”
唐希和好奇道：“那这两百多金币能买到什么东西？”
唐火牛笑道：“要说好东西也买不了多少，像是他们用的四级匕首，能买个五六把吧，换成地皮的话，应该能买下中部一个偏远的村子，生活的话，足够你们两个在中部繁华之地舒服地生活半年吧。”
陈望平点点头，翻出风刺的空间装置，将里面东西取了出来。
对比那四个穷鬼，风刺的东西堪称豪华，光是用来替换的匕首就有三四把，还有皮甲，靴子一系列的装备，金币也有五百个之多。
除了这些，他空间装置里面的杂物很多，各种各样的令牌到处都是，不过上面都没系统光芒，显然东西都很一般。
唐火牛走过来辨识起来，“这个是刺客的通讯令牌，跟他生命相关，他死了就废了，这些是领主令，也就是买了地皮用的，嚯，十多个，这小子挺能攒啊，估计不少都是悬赏奖励，其余的令牌就是中部各大店铺的会员牌了，也没什么用处，这帮刺客就是这样，干掉了也没什么收获。”
听到领主令，陈望平来了兴趣，捡起来一一查看起来。

第三百四十一章 高纯度木系结晶
这些领主令上面写着一个个的地名，像是雷牛镇、风雨乡之类的，一看地名就知道都是偏远的地方。
陈望平拿着领主令晃了晃，询问唐火牛道：“这东西是怎么用的？直接出示就行了？没什么身份认证？”
唐火牛摇了摇头，“谁有精力去身份认证？这些领主令都是乡镇的，拿过去给附属势力的守卫看就行了。”，说完，他又继续补充道：“这些乡镇的领主，又没本事收税上来，又没钱给悬赏，干脆拿这种有价无市的东西抵账，你看这刺客手里藏了这么多你就知道了，他也卖不出去。”
陈望平点点头，收起领主令和金币，转身道：“现在刺客已经干掉了，但不知道他是不是传了消息回去，谨慎起见，我们也不能再留在这里当靶子了，这两天就准备出发吧。”
唐希和点点头，她已经做好了准备，虽说心里有些舍不得熟悉的火牛城，可她心里还有一股气，要把属于自己的东西夺回来。
唐火牛点点头，看了一眼天色，“虽说这两天出发有点晚了，可也不能继续拖下去了，要是遇到大风雪就走不了了，你们去吧，唐冰还不敢杀我，就算继续派刺客过来，也不会对我动手的。”
陈望平伸手笑道：“既然叔叔你也同意我们出发，那这路费，你看是不是要意思意思？”
唐火牛愣了下，嘟囔道：“你小子这波收获的金币也挺多啊，还要从我这打秋风。”
陈望平搂住唐火牛道：“叔，知不知道穷家富路啊，再说，你留在这里，那么多金币花的完么？干脆放我这帮你保存着。”
唐火牛没好气道：“保存到我死那天是吧？拿着吧，早就给你俩准备好了。”，说归说，他取出一个精美的兽皮袋子递给陈望平。
陈望平接过来，还没看就感觉沉甸甸的，扯开袋口看了看，里面有八百枚中部金币，两块令牌，一份地图，十多块带着青色系统光芒的透明结晶物，取出之后，后者还在散发着充满生机的能量波动。
他取出两枚令牌查看起来，一块上面写着火兔镇，一块上面写着雷鸟镇，从令牌的大小可以看出，这两块地皮比风刺得到的那些大多了。
唐火牛见状解释道：“这两块领地都是当初大哥精挑细选的好地方，很隐蔽，无人知晓，城主府左边第三个屋子地底下藏有一些钱财和粮食，这么久过去了，粮食应该坏了，钱财应该还保存着，你们到了之后寻找机会，跟三长老接触，那毕竟是希和的外公，肯定会全力保护希和的。”
陈望平皱了皱眉，“无人知晓？你确定消息不会走漏？这地方是希和父母亲自去办的么？”
唐火牛支吾道：“应该是吧，我大哥是这么跟我说的。”
陈望平没在问了，他取出地图展开，先是瞄了一眼火兔镇跟雷鸟镇的位置。
不得不说，这两块地皮的位置是真好，刚好在雷源之地和火源之地核心地带外围，不起眼但又不算偏僻，附近还有河有矿，是个好位置。
可越是这样，他越不敢去。
连唐希和父母自己都身陨了，所谓的无人知晓到底有几成可信度？
去中部最要紧的就是发育，自己过去不是想惹麻烦的，而是想借助中部的资源发展势力。
要明确这一点。
收起地图，他拿起那几块散发着青色系统光芒的结晶物查看属性起来：
【高纯度木系结晶】
【用途：补充木系能量】
【备注：这是一种特殊的能量构成体，消化容易】
唐火牛适时解释道：“这是我以前得到的木系结晶，这种元素结晶只有六级以上的异兽才会产出，当然，六级以上的异能强者也可以花时间凝聚，但那种大人物基本上不会凝聚能量结晶了。这种结晶战斗时补充能量很快，平时修炼时也可以刺激元素活跃度，你可以留着交换成雷系的能量结晶。”
唐希和感慨道：“可惜这种能量结晶太难得了，我之前吸收过几次，效果确实很好。”
陈望平点点头，将其收起，他看了一眼旁边的小铁木，准备回家给小铁木用上一颗试试。
这次的战斗中就能看出小铁木的控场作用，以后群战肯定免不了，得抓紧时间提升它。
拿完了东西，眼看也榨不出什么了，陈望平看向唐希和道：“我回家再收拾收拾，明天或者后天我们出发，你要不要再跟你叔父呆一会？”
唐希和点点头，“我也这么想的，这一去还不知道多久回来呢，叔父，你放心，我一定会让你重回火源之地的。”
唐火牛有些不舍地叹了口气，“别想我的事了，我能看到你祛除火毒就已经很满足了，走吧，带你看看新出生的小牛犊去。”
陈望平摸了摸唐希和的头发，安慰道：“用不了多久还能再见的，去散散心吧。”
松开手，他叫上金雕，安排肖铁牛开车把小铁木也送回基地去。
一个小时后。
天黑透了。
七号基地里却是处处火光，很是热闹。
肖铁牛带着火箭兵坐在火堆旁边，一边看着上面的烤鸡，一边大声道：“我跟你们说，你们是没看到那些刺客惊恐的表情，当时恩人想出的那个办法，里面冷，外面热，直接就把刺客克制死了，要知道，那里面可是五级刺客啊！硬生生被恩人轰死了，连个屁都没崩出来。”
肖方佩服道：“平哥实力提高太快了，现在我看到他都害怕。”
“我也是啊，恩人周围的气场太强了。”
“就是就是，我也害怕。”
这时，陈望平拿着几板子的烤鱼走过来，碰巧听到这话，笑呵呵道：“怕我干什么？都是自己人，来，吃烤鱼。”
众人转头，顿时有些不好意思了。
肖方反应最快，化不好意思为食欲，接过烤鱼分发下去。
陈望平看着众人啃起了烤鱼，自己也拿了一根啃起来，笑呵呵地聊起了日常。
聊着聊着，他询问道：“明天我要去中部了，你们，谁不想去？”

第三百四十二章 升级牧业科技！二级生命晶体！
听到这问题，众人吃烤鱼的姿态没有丝毫改变，反而还吃的更香了。
“恩人，你这话问出来，肯定是没有答案的！”
“就是，我们之前说了跟着你，那就肯定是一直跟着你！”
“都去都去，中部肯定没有这边这么冷！”
“听说中部低头都能捡到金子，咱们是不是现在就走啊。”
肖方跟肖铁牛表态道：“恩人，你放心，你去哪，我们就去哪。”
“好。”
陈望平翻手取出十辆机枪越野车，又拿出空间装置递过去道：“这里面有足够你们四十余人三个月的饮食和燃料，这有十辆车，明天你们按照地图走，去约定地点找我，记住，路上少纷争，遇到危险花钱免灾，只要人到了就行。”
看到十辆车，肖方肖玉心里都很感动，纷纷点头道：“恩人放心，我们一定安排妥当，顺利找到你。”
陈望平点点头，取出先前钓到的大多数沼泽冰鱼交代道：“在路上如果太冷了，坚持不住了，那就吃鱼抗寒，衣服我也给你们准备了，路上小心。”
肖方接过东西，用力点点头，转身安排了起来。
陈望平回到基地，松了口气。
金雕承重力有限，最多只能带着自己跟唐希和两人前行。
这些人开车的话，正常情况用不了一个月就可以到了，四十个人，十辆车，已经做好了几倍的余量，应该是没什么问题了。
至于基地里，陈望平取出高纯度木系结晶走到小铁木旁边，轻轻放在它的树枝上，念叨着：“小铁木，尽力吸收吧，马上就要迎接更多战斗了，也不知道能不能带上你。”
从今天小铁木回来的方式就能看出，金雕是载不动它的，只能用车辆移动。
要是带不过去的话，平白失去了一个强大的四级战力。
听到陈望平的话，小铁木用力晃了晃树冠，伸出树枝卷起高纯度木系结晶，将其捏碎，迅速吸收起来。
吸收时，光效很是明显。
浓绿色的光芒从吸收的位置朝着小铁木全身激荡着，迅速提升着它体内的木系能量。
吸收了片刻，小铁木晃了晃树枝，表示还不够，还想要。
陈望平索性把所有的高纯度木系结晶都拿出来递给它，让它自己吸收。
这一幕要是让唐火牛看到，肯定要骂陈望平败家，他自己也不舍得一口气用这么多结晶。
陈望平喂完小铁木，径直走到生命晶体制造台旁边数了数，发现打造出来的数量有些多，竟然有五百多个一级生命晶体。
他感慨地看了一眼巨型冰杉鸡棚，“真能生啊。”
终于可以升级牧业科技了。
跟机械科技不同，先前的农业科技和渔业科技升级后都没出现二级生命晶体的打造图纸。
陈望平打开科技树，期待地点开牧业科技树升级起来。
【恭喜你成功升级牧业科技】
【你解锁了牧业系列【狩猎陷阱】图纸、【发酵机】图纸、【动物窝棚（全动物）】图纸、】
【恭喜你成功将所有生命科技树提升至三级】
【你获得了奖励：植物生长光环（可选择开启或关闭）】
【植物生长光环：领地范围内所有植物消耗土壤肥力加速成长，种子萌发几率大幅提升，结果量大幅提升。】
【备注：民以食为天】
看着牧业系列的新图纸和奖励，陈望平表示很感兴趣。
尤其是奖励。
植物生长光环！
消耗土壤肥力来加速生长。
那要是肥料足够多，植物就能长的足够快。
“到了中部之后还要再去找个石油矿点挖，还好现在储量足够多，放开了用也能用一段时间。”
陈望平点开图纸，一一查看起来：
【狩猎陷阱】
【用途：通过布置陷阱来捕捉动物】
【材料：【石头】×20、【木材】×15、【钢材】×2】
【备注：材料简单的狩猎陷阱，每次使用时需要消耗一份肉类诱饵（可用内脏）】
“狩猎陷阱？这东西材料倒是确实不复杂，回头路上扎营的时候可以试试看。”
【发酵机】
【用途：发酵一切可发酵物品】
【材料：【天然酵母】×1、【木材】×10、【石头】×10】
【备注：天然酵母广泛存在于谷物、水果和发酵物上】
看到这东西，陈望平忍不住笑了。
发酵一切？
那可就多了，果汁果酒果酱，火腿香肠泡菜。
这可全都是发酵物。
以后有口福咯。
就是这个天然酵母，他现在还不知道去哪找，等路上找机会看看。
最后一个图纸点开之后很是复杂，根据种类不同材料不同，等抓到那些其余异兽再说吧。
收起图纸，陈望平点向生命相关科技树，发现农牧渔科技树再往上就合并成了一条科技树。
点选后，上面浮现出的升级材料也变了。
【二级生命晶体】
【材料：【☆级鱼鳞】×1、【☆级兽肉】×1、【☆级作物】×1、【☆级树液】×1】
【用途：点亮高阶生命科技树】
【备注：高阶生命科技树的图纸是各类图腾】
“科技树合并了？”
陈望平仔细看了看二级生命晶体的材料，顿时感觉有些头疼。
怪不得合并了，这二级生命晶体融合了农牧渔还有伐木业的高品质产物，收集难度更大了。
当然，收获肯定也更多了。
“图腾？图腾的效果应该是跟这次奖励的植物生长光环类似，都是范围性的吧？”
陈望平还挺感兴趣的。
鱼鳞这东西，从太阳鱼的饲养经历中他也能感受到，必须要符合鱼类的生活习性才能促进得到，想必其余的也同样如此。
关上科技树，他走到制造台旁边安排了五十个狩猎陷阱的打造方案，随后便走到桌子前面，摊开地图，取出唐火牛给的两块令牌，以及，从风刺身上得到的那一堆令牌。
陈望平一一将令牌按照地理位置摆放好，盯着仔细思考了起来。
选择领地最重要的就是安全。
资源可以买，可以抢，可以运。
基于这个想法，他推开了唐火牛的那两块令牌，伸手按在一块令牌上顿了顿。
就是这了！

第三百四十三章 蜕变！金箍棒？出发中部！
方山镇。
方山镇的位置在雷源之地和火源之地中间偏雷源之地，同样也是归雷源之地管理。
按照金雕现在的速度来算，去这两个地方都是三天日程。
从地图的标记上来看，方山镇的产出多矿物，少植物，没什么稀有的矿石，普普通通。
方山镇的领主令上面很是老旧，缝隙处已经有一些腐朽了，看起来不知道经了多少手了。
显然这里没什么油水，应该知名度也很低。
这样最好。
暂时就在方山镇发展了。
唐火牛给的那两个位置，他始终会担心被人找上门。
中部是敌人的地盘，把自己隐藏起来才是最安全的做法。
打定主意，陈望平拿着小铲子，走到诸多建筑旁边一一挖了起来。
有着废土小贴士的提醒，他早早就已经安排了维修机器人提升诸多建筑的耐久，现在挖起来也没什么影响，一下一个，速度很快。
后山的肖方看了一眼肖玉低声惊讶道：“恩人的空间装置怎么能装这么多东西？”
肖玉笑道：“要你管，恩人装的越多越好，这是他的空间装置没法装活人，不然肯定也会把我们装进去的，还是以前的时代好啊，听说那时候的飞机很方便，去哪里都只需要几个小时。”
肖铁牛搬着东西走过来笑道；“现在已经很不错了，有十辆车给我们替换呢，我听说中部很暖和的，到了之后就不冷了。”
火山部落众人说说笑笑，斗志满满的干起了活。
基地中，陈望平花了几个小时的时间，把所有设施收的干干净净。
也就是地下河没有属性了，不然他甚至都打算把地下河也给收起来。
没了诸多设施的七号矿洞空荡荡的，陈望平想了想，取出十来份炸药四处摆放了一番，准备走的时候把这里掩埋起来。
以防调查。
谁知道火源之地会派来什么奇怪异能的人过来。
刚放完这些东西。
地面上响起了咔咔咔的声音。
陈望平循声看去，发现声音的来源是小铁木。
此时的小铁木正在把所有的枝条树根全部收回去，岩层地面层层塌陷下去，灰尘四下乱飞。
金雕适时飞过来载起陈望平，飞到矿洞外面看了起来。
收回枝条树根的小铁木浑身冒着耀眼的绿光，很是显眼。
剩余的六颗木系高纯度结晶沿着绿光飞到小铁木根系附近，宛如液体一般包裹住它全身。
下一秒。
小铁木就像是被压缩了一般，身形迅速变小变短，同时树皮上不断朝着外面渗透着透明的水分。
“这什么情况？金箍棒？”
陈望平眼睁睁地看着小铁木在短短几分钟就变成了一截两米长，六厘米粗的长棍，棍身很是粗糙，跟树皮一样，棍底是洁白的树根，棍顶端是碧绿的树枝，很是分明。
变幻完成后，小铁木得意地晃了晃棍顶，从地面上纵身一跃，跳到陈望平手中。
他惊讶地伸手接住小铁木，却发现小铁木此时比同体积的钢板还要重，连忙伸出双手托住，问道：“你，你这是为了跟着我一起走？”
小铁木用力点了点头，可点头的幅度越来越慢，到最后就不动了。
好在，它身上泛着碧绿色的系统光芒。
陈望平尝试着将其收入储物格，发现成功了，连忙查看属性：
【雷击铁木棍（休眠状态）】
【用途：武器】
【特效-导电：雷击铁木棍可百分百传导同境界的雷电能量】
【特效-引雷：雷击铁木棍可在战斗中引发雷电攻击】
【负面特效-失水过久：雷击铁木只能在当前状态存活十五天，若十五天内未得到大量水源滋润，则无法恢复扎根状态（休眠状态冷却两个月）】
【备注：雷击铁木树结束休眠后会迎来半个月速生期】
看完属性，陈望平有种说不出的感觉。
这是小铁木对自己的信任，不惜休眠也要跟着自己一起。
甚至还化身成趁手的武器。
他微笑道：“放心，用不了半个月，我就会让你重新扎根的，而且比现在更加茂密！”
回到基地之中，陈望平靠在金雕身上，沉沉睡去。
次日。
醒来后，他洗漱一番，打开收音机拍了下。
【天气预报】
明日中部附近气温稳定，风力一到二级。
【废土小贴士】
冲吧！前往新生活！你会找到更多惊喜。
【不可名状的提示】
低调赶路，高调发展。
【风带来的声音】
“大，大长老，刺客楼那边索要赔偿，说金牌刺客队全军覆没，让我们赔五个五级资源。”
“全军覆没？唐火牛啊唐火牛，你还挺有本事的，怪不得敢挑衅我了。”
“资源照赔，不要影响我们跟刺客楼的良好关系，另外，再聘一支，不，两支金牌刺客队，去火牛城只打听消息不动手，我要看看，唐火牛现在有什么长进。”
“是。”
收起收音机，陈望平决定今天就出发。
明日中部附近气候很好，适合赶路。
而且，既然两支金牌刺客队上路了，那必须要尽快避开。
“这唐冰的气度不愧是大长老啊，看来得再了解了他才行。”
陈望平走到后山，看到肖方肖原他们已经彻底准备好了，车加满了燃料，行李也打包好了，随时准备出发。
他走过去，拿了张地图副本给他们，指着上面的红圈处道：“你们的目的地就是方山镇，到了之后无需打听我，我会派人过来联系你们，路上小心。”
肖铁牛拍了拍后座笑道：“放心吧，恩人，有火箭弹呢，我们没问题的。”
陈望平点点头，“出发吧，再见时我给你们接风洗尘。”
“好嘞！兄弟们，出发！”
十辆机枪越野车浩浩荡荡的朝着白毛毛的荒野冲了出去。
一往无前。
片刻后。
一道火光骑着摩托车赶了过来，唐希和跳下来，捋了捋头发，微笑道：“平哥，我们也出发？你打算换去哪个镇？”
“方山镇，先发育一个冬天再说。”
“好。”
她昨天看到陈望平的表情时就猜到了眼前这一幕，自然也会无条件支持他。
“哔哔！”
金雕划过基地，载起两人朝着中部呼啸而去。
几秒后，七号基地响起了轰隆轰隆的炮声，似乎在祝福两人一路顺风。

第三百四十四章 抵达方山镇
五天后。
风尘仆仆的金雕载着两人缓缓停在了陈旧的镇口前，缓缓下降。
这个镇子的建筑比火牛城的破落许多，许多的遮雨棚是由许多捡来的金属板、塑料布构成，镇子面积不大，只有两百户左右的人家，眼下太阳已经下山，接近傍晚，做饭的炊烟很多，点起的电灯却不多，路上的行人很少，路上做买卖的商铺也早早关了门。
唐希和跳下来抬手凝聚出两股淡淡的火苗，一股甩到陈望平身上，一股甩到自己身上，游走一番，去去潮气。
这五天来，虽说靠近中部温度就高了一些，可这也导致雨水变多了，先前过来的时候刚穿过一片雾海。
陈望平抬头看了看周围，发现方山镇的地形跟地图上一样，就是个坐落在半山腰上的镇子，周围全都是山，这一点是好事，山多矿石就多。
降落前，他也看到有一条小河穿镇而过，水源应该也没什么问题了。
他拉着唐希和道：“走吧，先进村子里看看，找个落脚的地方，明天天亮了再寻基地放置的位置，看看这领主令怎么用。”
唐希和点点头，笑道：“要是能洗个澡就好了，中部灰尘好大，洗了澡还能顺便把咱俩衣服洗了。”
陈望平笑了笑，心想回头在基地里用电机造个小洗衣机，生活起来也方便。
两人朝镇子里面走去，行走的时候都掩饰了下气息，但也放出了两个三级的气息。
毕竟天黑了，又在外地。
刚走到镇子口，两个全身黑漆漆的小男孩举着双手跑过来，到了近前，却又有些胆怯，互相对视一眼，用力喊道：“大人您好，需，需要住宿么？需要吃饭么？你们连吃带住三个晚上只要一个银币就行，有肉的！”
陈望平能感受到这两个小孩都是一级中阶的实力，他暗暗感慨中部的修炼氛围也比火牛城要好上许多，连一个镇子里冒出来的小孩都开始觉醒了，那成年人实力肯定也不差。
低调一些就对了。
他反手取出一枚银币递过去道：“一个晚上即可，顺便再问你些事情。”
看到银币，这两个小孩眼睛都亮了，左边那个小孩立马接过银币连声答应道：“没问题没问题，大人你随便问，但凡是我方柏柏知道的，全都说。”
右边的小孩连忙捂住方柏柏的嘴，低声骂道：“什么方柏柏，说了多少次要叫自己小方，要是让大人觉得你冒犯了，你就别想活了。”说完，他转头道：“大人你问我就行，我叫方成成，镇子上的事情我都知道。”
陈望平皱了皱眉，看来这镇子上的氛围不是很好，连个小孩子都这么小心翼翼的。
他说道：“先带路吧，我问你，你们镇子有镇长么？平时靠什么做收入？”
方柏柏知道自己说错话了，也不再说话，闷头在前面带路，方成成则是热情地解释道：“大人，我们镇子目前镇长空缺，听雷源之地的监管官说，是因为我们镇子太穷了，没人愿意过来浪费时间，说的也对，镇子里强者不多，我们以前是去方山上挖煤矿出售给雷龙城的商人，也就刚够糊口的。”
唐希和听到了方成成话里的意思，问道：“以前是？那现在怎么不去挖矿了？煤炭挖光了？”
她知道陈望平对矿感兴趣，索性直接问道。
方成成戳了一下方柏柏，“该你说了，大人，我对粉尘过敏，平时很少去矿洞，不是很了解那边情况。”
方柏柏显然也是憋不住话的，一看到机会，脸都涨红了，迅速道：“不是不是，我们挖煤的矿洞有好几个呢，再挖十年也挖不完的，是方爷爷说里面的马陆不知道怎么回事，变得特别厉害，让我们冬天先别挖矿了，回家呆着。”
方成成恍然大悟道：“怪不得前两天李叔他们偷偷出去，结果瘸了腿回来，肯定是挖矿去了。”
“是啊，现在里面的马陆变得特别厉害，方爷爷说它们起码有三级的实力，还好它们不出矿洞，不然镇子就完了。”
陈望平点点头，有煤矿，这倒是个好消息。
至于三级的马陆？有空过去看看就知道是什么情况了。
他知道马陆这种虫子，有的地方又名千足虫，类似蜈蚣，但又比蜈蚣更加厚实，战斗力很强。
事出必有因，马陆变强说不定是有什么宝物呢。
说完这些，一行人也已经抵达了方成成的家。
可以看出，方成成的屋子是用石头堆砌而成的，最顶上是一整块的石板，显然遮挡效果很好，比那些会散发出异味的塑料板要结实许多。
他走到旁边的屋子里，打开电灯，有些局促道：“大人，我这里条件比较简陋，但这些床褥被子都是干净的，我晴天的时候特意晒过，您放心住，稍微休息下，我去热热食物过来。”
陈望平看了看周围，两张床上面都铺着兽皮和两块灰色的麻布，被子倒是很厚，不知道里面填充的什么，看起来确实挺干净的。
唐希和也点点头，表示没什么问题。
过了一会，方成成端着一大盆菜过来，上面盖着杂粮面制作的馍馍，他热情道：“这是土薯炖蛇肉，味道还可以，我们这里经常吃，你们尝尝看吃不吃得惯。”
陈望平倒是挺感兴趣的，他拿起一块馍馍，先是空口嚼了嚼，很粗糙，跟在火牛城外城区吃的硬饼差不多，又夹起一块蛇肉尝了尝。
这蛇肉倒是出乎意料的好吃，肉质很嫩，吃起来有一点像是鸡肉，但又更有嚼劲，滋味很浓，土薯就不是那么好吃了，有一股土味，纤维很多。
他用馍馍沾了沾汤汁，吃起来也别有一番风味。
唐希和吃的也挺开心，这段时间在路上为了追求速度，两人都是在金雕背上简单吃的，很是匆忙。
两人吃东西的时候，方柏柏在旁边默默地咽着口水，方成成比他好一些，可也有些走不动。
陈望平跟唐希和两人食量很大，很快就把一盆都吃完了，一点没剩下。
方成成看两人吃完了，立马从地上坐起来过来收拾碗筷，刚走了几步，肚子就咕咕叫了一声。
陈望平笑了笑，他也猜到会是如此，翻手取出两条三四斤重的大烤鱼，递给两人道：“拿去吃吧，我们休息了，明早再见。”
两人看到这么大的鱼，顿时就惊了。
方柏柏连忙抱住大鱼，连声点头道谢，高兴的不得了。
方成成踢了他一脚，连忙道：“大人您休息，我们保证安安静静的给您守夜，明天见。”

第三百四十五章 红色的辐射
过了一会后，陈望平看了一眼雷达，发现这两人确实没动什么歪心思，老老实实在外面守夜吃着烤鱼。
唐希和低声道：“先前过来路上，我看到旁边的店铺上面贴有催税的贴条，这里的税是五分税，不算太重可也不轻了，要是按照那小孩说的，只挖煤矿谋生的话，这个冬天他们可不好过了。”
陈望平皱了皱眉，“五分税？没有领主前，这钱是交给谁了？全额交给雷源之地的管理者？”
唐希和也跟着分析道：“如果是这样的话，那我们接手之后税务暂时还不能变，一旦变就会发生冲突，违背了我们低调行事的原则。”
陈望平点点头，“税务这钱肯定不是按天收的，明天去找一下两个小孩口中的方爷爷聊一下，看来这一个小小的方山镇也不简单啊。”
唐希和起身走到陈望平身后，伸手帮他轻轻按着太阳穴道：“中部人口密度大，这人一多就有江湖了，事情也跟着多了起来，要是去那些繁华的地方，领头闹事的人可能实力都跟我们差不多。”
陈望平点点头，“先休息吧，明天就开始铺设基地发展了。”
他反手取出橡胶床垫和舒服的被子摆好，两人一人一边躺在床上。
说是休息，可两人都默契地闭目冥想着，抓住一分一秒提升修为。
四级的个体实力在中部还不够啊。
还是得发展基地里面的实力。
贫铀炸弹摆上一排，管他什么雷源之地管理者。
次日。
陈望平睁开眼，拍了下收音机。
前几天在路上时，收音机里面的消息都没什么特殊的，风带来的声音也只是一些兽语，他顾着赶路，没去浪费时间研究。
【天气预报】
明日方山镇附近气温降低，小雪，风力三到四级。
【废土小贴士】
陌生的地方，记得多用手里的检测工具检测。
【不可名状的提示】
感受不到不代表不存在。
【风带来的声音】
“噗噜噗噜（我也要变大了！）”
“塔拉塔拉（好想去吃红石头啊，真香。）”
“噗噜噗噜（打不过那些家伙，吃不到。）”
天气预报这边倒是变化的很快，播报的已经是方山镇的天气预报了。
至于废土小贴士和不可名状的提示。
陈望平将其记在心中，不停地思考着。
风带来的声音似乎就是马陆的。
“也要变大了？红石头？”
陈望平莫名感觉有些熟悉。
该不会这里也有辐射吧？
通过辐射这个词条，他对照着废土小贴士和提示的信息，也很容易套进去。
有可能真是这样。
他快步走到院子里，抬手取出战象，精神力切换过去，换到战象视野。
视野一扫，顿时就发现不对劲了。
满屋子的石板上面都带着稀薄的淡绿色，从这个颜色看，辐射很弱，伤害应该没多少。
可战象转了转头看向外面，顿时就发现整个镇子上的建筑上都带着稀薄的淡绿色，有些上面还带着第一次看到的淡红色辐射，就连行人的衣服上也沾染有少量辐射。
辐射镇？
战象摇了摇头，扬起鼻子先把附近的辐射都吸收了一番。
金雕见状，立马知道是怎么回事了，赶紧飞过来凑到大象鼻子下面晃了晃。
随后还哔哔叫着要来两块钢板压压惊。
陈望平取出钢板喂给它，笑道：“今天再不挖矿，连你我都供不起了。”
之所以能在短短五天就抵达方山镇，靠的就是不间断的钢板喂食。
“大，大人，早餐来了。”
方成成跟方柏柏端着盘子走进来，看到庞大的战象有些害怕。
唐希和接过盘子道：“给我就好，昨天你说的方爷爷是谁？待会带我们去见见他吧。”
方成成点头道：“方爷爷是我们镇子最老的爷爷，知道的最多，他也喜欢见外乡人，待会我就带你们过去。”
陈望平瞄了一眼两人身上也有辐射，张口道：“你们走过来，别动。”
方成成跟方柏柏对视一眼，有些害怕地走到战象面前。
“秃噜秃噜”
战象鼻子扫过，吸走了两人身上的辐射。
方成成回过神来，伸手摸了摸身上，有些惊喜道：“大人，您，您是不是帮我吸走了什么东西？我感觉身上舒服了许多。”
方柏柏疑惑道：“我怎么没感觉？”
方成成敲了下方柏柏的头道：“因为我是感知类异能啊！我能感觉到不好的东西离我而去，谢谢大人。”
陈望平摆了摆手，翻手收起战象，坐在唐希和旁边吃起早餐来。
这里的早餐同样也是昨晚的馍馍，不同的是这馍馍是沾着某种兽奶吃的，口感好了许多，热乎乎的兽奶挺香的。
吃饱喝足，方成成兴奋地带着两人朝着镇子边缘走去，很快就到了一处吊脚楼附近。
吊脚楼里，一位满头白发的老人正在烧水泡茶，看出陈望平和唐希和过来后也没什么意外之色，温和地笑了笑，指着两张早就放好的椅子道：“小地方简陋，二位随便坐坐，茶马上就好。”
方柏柏惊讶道：“爷爷，你怎么知道我们要带人过来啊。”
方爷爷摆了摆手道：“成成，带他玩去。”
“好嘞。”
两个小孩走后，方爷爷给两人倒了茶，微笑道：“不知道，是二位哪位拿了方山镇的领主令呢？老朽方舟南，见过方山镇领主。”
陈望平也没掩饰，翻手取出方山镇的领主令道：“方老客气，您四级的实力也不差，为何会留在这里当一个煮茶老人？”
方舟南心里有些惊讶，随后又明白了，眼前这两人是掩藏了实力，看似三级，实际上是两个四级。
这等实力，放在偏远的荒野上当个小城主都够了，怎么会看中毫不起眼的方山镇呢？
他暗叹一口气，拱手笑道：“镇主说笑了，煮茶也是修炼的一部分，还望镇主解惑，为何来到方山镇？”
陈望平此时正拿起茶杯，微笑道：“镇主听着太别扭了，叫我小王就行，我先尝尝这茶再说。”
方舟南连忙换称呼道：“王镇长品尝便是。”
陈望平细细品了一口，发现这茶的鞣制手法类似绿茶，取的是茶叶清香，味道还不错，喝完之后精神也随之振奋了许多。
他开门见山道：“方老也不用担心，我来此地当镇长目的很简单，就是图个清静，养养心。我也有几个问题想让方老解惑，方山镇现在收的是几分税？交给谁？”
方舟南立马答道：“由于镇长长期空缺，雷源之地就暂安排我为收税之人，目前方山镇的税收是雷源之地要求的最低标准，五分税。”
唐希和惊讶道：“五分税？还只是最低标准？你们田地收成如何？”
方舟南苦笑道：“说是五分税，实际上我们这种小镇子也不会有雷源之地的人过来查，我每年只要能交上十五个金币就算完成本年税收了，镇里情况你们也看到了，不够的时候都是我拿家当顶上的。”
陈望平微笑着点了点头，这样的情况还不错，这方舟南算是自愿留在这里庇护方山镇的人。
不然要是靠卖煤矿，卖一年也不一定能挣得了十五个金币。
“税收不是问题，说说矿洞里面是什么情况。”

第三百四十六章 马陆虫王壳！伸缩自如！
听到陈望平的话，方舟南心里稍微放心了一些，虽然接触的时间不长，但他明显能感觉到这两人都是从大地方出来的，不差钱的主。
这对方山镇来说是个好事。
至于他们的目的，方舟南觉得应该是过来历练的，说不定还有家族的守护者在暗中观察着。
想到这里，方舟南正色道：“镇长，是这样的，我们方山镇矿产资源比较贫瘠，虽说铁矿铜矿都有一些，但是纯度太低，就算是送到雷龙城去也没人要，所以只能开采煤矿了，我们这里的煤矿品位很高，基本都是无烟煤，煤矿里面的异兽比较多，主要是马陆虫，原先它们实力只有一级二级，偶尔会出现只三级的马陆王，我也能解决，可现在不知道什么情况，前些日子挖着挖着，矿洞里面突然出现了几十条的三级马陆，我无力解决，只能让镇民们先退回来。”
陈望平疑惑道：“几十条三级马陆？它们出过矿洞么？”
方舟南摇摇头道：“没有，我们这里的马陆从来没出过矿洞，而且它们体型比别的地方要大，我这有之前带回来的虫壳，你看一看。”，说完，方舟南朝着屋子里面走去，过一会，拉着一个圆形的轮胎形甲壳聚合物走了出来。
他带上手套，一边拉开甲壳一边对陈望平道：“这是四年前我干掉的一头三级巅峰马陆王，打了整整一天才干掉，方成成和方柏柏的父母也是死在那一战里面。”
“哗啦啦”
圆形的甲壳拉开后变成了足足六米长，八十厘米宽的巨型甲壳，虽然放了四年了，但这甲壳依旧泛着金属光泽，通体暗黑色，很是渗人。
陈望平仔细看去，发现这甲壳上面还泛着淡淡的黑色系统光芒。
他走过去，先是用力敲了敲甲壳，发现这甲壳极为坚硬，厚达四指，甲壳内部还有一层层的褶皱，减缓冲击力，极度坚硬。
嗯，是个制造护甲的好材料。
【马陆虫王壳】
【用途：锻造材料】
【特效-缓冲：马陆虫壳制造成的装备可减缓40%敌人物理攻击（上限五级异能者）】
【特效-伸缩自如：马陆虫壳制造成的装备可切换防御形态和移动形态，切换后正面防御力额外提升】
【备注：新鲜的马陆壳营养丰富，可打磨成饲料】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
这东西不错啊，区区三级，打造出来的装备竟然可以挡住五级异能者的五分之二伤害。
而且要是切换了形态，防御力还能再提高。
至于这切换，陈望平回忆着刚才马陆展开的样子，心想难不成是原地蹲下蜷缩起来？
不急，打造出来看看就知道了。
照正常情况来说，肖方他们再有最多一星期也到了，到时候给他们再装备一番，遇到战斗时也可以放心用了。
而且这还是陈旧的马陆虫壳，按照备注的说法，新鲜的效果更好。
陈望平站起来微笑道：“方老，既然之前镇子是你管理的，那我也不想添乱，平时的小事还是交给你管理，我接任镇长这事你也先不用上报。”
方舟南连连点头道：“王镇长你放心，像我们这样的小镇子太多了，雷源之地也管不过来的，今年的税收我入冬前就交过了，就算不上报也没事，不过，王镇长，镇子还让我管理，那您？”
他有些疑惑，这两人过来难道不是锻炼管理能力的？
如果不是，那来方山镇还图什么？
总不会是图我们那点破矿洞吧？
陈望平点头道：“这样最好，我喜欢低调，你先带我去矿洞外围看看吧，就去马陆最多的矿洞。”
方舟南有些摸不清情况，权当做新来的王镇长没见过矿洞和马陆，连忙起身朝着旁边引路道：“镇长，由于那些马陆从来不出矿洞，所以我们住所离矿洞都挺近的，咱们走个一公里左右就能到了。”
陈望平点点头，指着旁边的村落，一边跟方舟南聊着一边朝着矿洞走去。
聊了一路，他对于方山镇更了解了。
虽说这是在中部，可冬天依旧很难过，下雪的情况也挺多的，一般家庭都会提前储备许多粮食放在家里过冬。
为了保护这些粮食，一家人基本上就不怎么出门了，他们会一直窝到春天耕种的时候再重新活跃起来。
也正是因为冬天条件恶劣，雷龙城附近的道路也不怎么方便，商铺镇子外面没进物渠道，镇子内部没售卖渠道，自然也就关闭了。
聊完这里时，唐希和疑惑道：“那挖矿的人呢？他们冬天还挖矿么？”
方舟南解释道：“其实镇子里冬天还挖矿的人都是不甘心如此的人，他们攒着煤矿，等到开春去卖，换取修炼资源，试图再进一步，进到雷龙城生活去，在那里，只要有个二级实力，饿是饿不死的。”
陈望平点点头，这是大城市的虹吸效应，哪里都一样。
也正是因为如此，镇子里实力强的人越来越少，遇到现在马陆变异的事情就没法解决了。
当然，这一点对于他的计划来说是好事。
镇子里的不安分因素越少越好。
聊完这些，一行人抵达了矿洞门口。
方舟南指着一处足有十米高的巨型洞口道：“镇长，这里就是我们最大的煤矿洞，我们管它叫富裕煤矿，别看现在安安静静的，只要一走到无光处就会遇到马陆，你看地上的碎片，全都是它们变异后打碎的灯。”
陈望平点点头，“方老，你靠后一些，我看看情况。”
方舟南有些疑惑，不解地后退着。
这洞口位置也不小啊，镇长为何让自己后退。
陈望平对准洞口的空地，翻手取出战象，精神投入操控了起来。
战象屁股后面的方舟南这下知道是为什么了，他看的有些呆了。
镇长竟然有实力这么强的机械造物！还有这么大空间的空间装置。
一瞬间，方舟南就知道自己的机会来了，他暗自告诉自己，一定要跟镇长处好关系！
另一边，陈望平操控战象走到洞口，低头往里面这么一看。
他实在是没忍住，笑出了声。
战象视野中，熟悉的淡绿色光点密布了整个煤矿之中。
这里竟然有铀矿！！

第三百四十七章 没人要的钛矿！
收起战象，陈望平也没急着进去探索矿洞。
先找地方放置基地，早点把生产线开起来。
唐希和看到他高兴的样子，凑过来低声问道：“有好矿？”
陈望平点点头，转头对方舟南道：“方老，你带我在镇子周围逛逛，我要寻一处依山傍水，地方够大，又隐蔽的位置修建基地，回头你在镇民之中交代一下，不要靠近过来。”
方舟南热情地走过来道：“镇长，你说的这个地方镇子里还真有，不过，那地方有点邪门，庄稼长的不好，产出的破石头也没什么价值。”
陈望平摆摆手道：“那些都没事，先带我过去看看。”
方舟南点头道：“行，那地方离这里不远，往这边走一会就到了。”
片刻后，三人来到了一处山洼附近。
从远处看去，高达数百米的石头山恰好能充当背部依靠，侧面一条宽约五米的小河潺潺流淌着，水流虽有些浅，可毕竟是冬天，也够用了。
山脚下的碎石很多，大块小块都有，能看出平时没什么人过来，异兽痕迹也少。
陈望平对这地方挺满意的，刚准备开口，突然看到空中放哨的金雕高鸣一声，从空中斜飞下去，迅速扇动翅膀刮开山脚的碎石，对准底下暗红的有些发黑的矿石哔哔叫了起来。
陈望平快步走过去，发现这块矿石上冒着从未见过的暗红色光芒，他立马取出青钢矿镐，二话不说，对准矿石用力凿了起来。
看到这一幕，方舟南有些没反应过来，他也算是走南闯北许多年，还从没见过挖矿这么利索的年轻人。
怪不得先去看矿洞。
镇长爱好很独特啊。
他快步走过去，看到矿石后解释道：“镇长，这种石头我们管它叫破红石，在这山里还挺多的，可惜就是挖出来也没人要，雷龙城的冶炼大师看都不看就赶我们出去，说是废矿。”
此时陈望平已经挖出了一整块矿石，对着阳光看去，可以看到这矿石里面具备完好的四方柱状晶形，一看就知道纯度很高。
【金红矿石（二氧化钛☆☆）】
【用途：提炼钛矿】
【特效-高纯度：每两块金红矿石可熔炼出一块钛板】
【提炼所需：☆☆级钢炉】
【备注：钛的提炼很困难，需要高级别的钢炉】
看完属性，陈望平激动地看了看周围。
这哪里是石头山啊！
这是宝山！
这可是钛矿，无论是造上天的飞机火箭还是建造下海的核潜艇，只要加上这东西，那性能立马就不一样了，堪称高科技必备矿。
废矿？
太谢谢这帮人看不出钛矿的用法了。
陈望平转头对方舟南微微一笑，取出五枚金币递过去道：“方老，这地方我很喜欢，交给你几个任务，一是寻找些种子过来给我，什么作物的种子都行；二是在镇民手中收集这种你们口中的破红石，有多少收多少；三是封锁煤矿，不要让镇民进去，解封时间等我通知；四是通知镇民不要来石头山附近，去吧。”
方舟南没接金币，取出本子仔细记下道：“镇长放心，我保证完成任务，这钱就不用您出了，种子我家里也有许多，破红石就更不值钱了，基本都是孩子拿着玩或是挖了懒得扔过来的。”
陈望平伸手将金币塞到方舟南手里，微笑道：“去吧，这点钱我不在乎，我在乎的是无人打扰，你明白的。”
方舟南心里高兴，不再推脱道：“我懂我懂，那我先回去了，回头再联系您。”
说完，方舟南就急匆匆地走了，从背影看去，原本有些佝偻的后背都直了许多。
唐希和蹲下来捡起一块破红石笑道：“看来平哥运气不错，选这方山镇还真是选对了。”
陈望平拉起唐希和笑道：“是你运气好，先清场吧，待会我就把基地布置出来。”
“好，雕宝跟着我，清干净场地，平哥才能给你弄好吃的铁板。”
打了一周交道，唐希和也知道该怎么跟金雕交流了。
金雕高兴地鸣叫一声，迅速跟在唐希和身后帮起忙来。
一人一雕配合着，先用大火将附近的杂物和杂草都烧干净，碎石融掉，虫子灭干净，随后金雕用风将杂物灰烬聚拢在垃圾坑中填埋处理。
过来这一周，两人除了修炼外就一直在琢磨基地的安排和处理，吸取之前的教训，力争弄出一个更好的基地。
另一边，陈望平拿着矿物探测器，先是把金红矿石录入其中，随后仔细探查着周围的地形，顺便分析一番石头山深处的其他矿脉。
研究完矿脉后，那边清场也弄得差不多了。
他取出准备好的混凝土，跟唐希和金雕一起，朝着地面上浇灌起来。
由于石头地面本身承重就很不错，混凝土起的是个隔离作用，所以也没铺太厚，前期控制在十厘米左右就足够了。
半天后。
山脚下原本的石头地已经彻底变了样子。
除了种植区以外的近万平米的混凝土已经彻底凝固了，架起平整的地面，看起来很是舒服。
安排方面，陈望平准备把种植区放在河流上游，养殖区放在河流下游，工业区远离河流紧靠矿山，供水靠管道解决即可，居住区远离工业区，靠着镇子，一来交通方便些，二来可以起到物理遮挡效果。
放置器械前，他先后把微型火牛阵盘和九雷阵全都布置了起来，以防万一。
做足了准备，陈望平迅速把原基地里的电网系统、供水系统、冶炼系统、制造系统先行布置好。
一台台抽水泵嗡嗡嗡地响了起来，宛如信号般激活了蒸汽发电机，同时也激活了连接电网的诸多设备。
陈望平挑了上星的钢板放在十台制造台中，点选了钢炉的图纸，准备打几个高品质的钢炉出来冶炼钛矿。
眼看打造进程开始了，他取出鱼缸里的鲤鱼王苗，扯了两片冰晶之花的叶片放进去喂食起来。
这是之前赶路时鲤鱼王苗自己提出来的，吃了冰晶之花叶片后，它的耐寒性大大提升。
只见小鲤鱼美滋滋地啃噬了一番冰晶叶片，冲着制造台甩了甩尾巴。
【鲤鱼王苗幸运特效已触发】

第三百四十八章 鲤鱼王鳞！四级土地！
片刻后，十台制造台里全部打造完成。
陈望平取出钢炉查看一番，惊喜地发现其中有六台都是☆☆级，剩下的四台也都是☆级。
他伸手摸了摸小鲤鱼道：“干得漂亮，待会我找点莲叶给你尝尝。”
“咕噜咕噜”
鲤鱼王苗得意地晃了晃尾巴，催促着表示平哥快点把鱼塘弄出来啊，那么多小太阳鱼都等着呢。
陈望平先是把金红矿石扔到两星级钢炉之中，随后便走到河流下游，先是取出冰雪之花在最下游摆放起来，这样可以避免它的低温影响到常温鱼，长了这么多天，冰雪之花已经初露峥嵘，寒气顺着叶片不停地流淌下来，一看就知道品质很高。
随后，他取出太阳鱼跟盲鲈鱼，统统放在鱼塘之中。
“哗啦哗啦”
水中的太阳鱼愉快地散发着光芒，心情很是不错。
陈望平刚准备收回目光，突然看到太阳鱼跟盲鲈鱼都产出了几片泛着系统光芒的鱼鳞，他捡起鱼鳞递给鲤鱼王苗道：“小鲤鱼，要是看到它们掉落这种光泽度很高的鱼鳞就帮我收集起来，很有用的。”
鲤鱼王苗点点头，用鱼鳍在自己后背抹了一下，竟然一下就抹了两片泛着金色的鳞片下来，从大小上看，似乎比其他鳞片要小上一些。
陈望平有些纳闷地接过金色鳞片查看属性起来：
【鲤鱼王鳞☆☆】
【用途：施法材料、锻造材料】
【特效-幸运：锻造时添加后必定提升至☆☆级，每次锻造只能添加一片】
【备注：鲤鱼王苗生长过程中蜕下的稀有鳞片，具有奇妙的力量】
这鳞片竟然附带幸运特效？？
回头要是打造大件的时候添加进去，那不就赚大了。
陈望平轻轻把小鲤鱼放回去，“以后要是再有这种自然蜕下来的鳞片也记得留下来哦。”
鲤鱼王苗点了点头，卟卟表示这才是第一次蜕鳞呢，别的鳞片都是普通的鳞片。
这时，唐希和走过来道：“我刚才看了下地形，住宿区的地形不平整，是依山而造还是干脆把山脚挖了？”
陈望平回忆了一下矿脉位置，答道：“住宿区山脚那没什么东西的，干脆我们住在半山腰，火山部落的房子放在山脚，这样也方便些。”
“好，那我先去布置了。”
陈望平自己则是走到旁边的种植区，准备安排土地改良机开始改良耕地。
这里的种植区土地由于太久没人种植，自然改造下，还挺肥沃的，比黑石矿坡上的石头地好多了。
他取出二星土地改良机，对准地面尝试起来。
【当前土壤品质：一级】
【可改良至土壤品质：四级】
【土地改良消耗时间：三小时】
【是否开始改良】
“是。”
好家伙，可算不是负等级的土壤了。
目前家里有三十台土地改良机，每天24小时持续工作，可以改造出二百四十块土地，用不了多久就可以把种植区重新铺开了。
四级土壤，真期待是什么样啊。
两人一直忙活到大半夜，总算是把基地恢复了个七七八八，各个系统都开始了工作，电力采矿机兢兢业业地挖掘着金红矿石，井条有序的传送带连接四方，维修机器人上下翻飞，不停地维护着机械，巨型守卫机器人坐在煤矿旁边，让人一看就有安心的感觉。
幸好微型火牛阵盘具有遮蔽的效果，不然这灯火通明的基地肯定会引得无数镇民惊讶围观。
陈望平烤了两只鸡，两块红薯，端上桌子后，他洗了洗手，看着小小的水流，心想着回头挖到矿洞底下后还是得找找地下河，这地上河的流量有些小，浇灌有些困难，而且，这小河也不知道够不够复苏小铁木，他暂时还没敢动。
唐希和取出两个精美的杯子，一一倒上果酒，扯下鸡腿递给陈望平，端起杯子高举道：“为了新基地！干杯！”
陈望平看着满身元气活力的唐希和，会心一笑，举杯道：“干杯！”
有了唐希和配合，他构建基地的进程快了不止一点半点，而且心情也会好上许多。
而且，唐希和在基地时，友谊之焱的特效似乎发挥的效果更好了，钢炉的燃烧效率很高，冶炼出来的钛板一块接这一块，属性都是一☆级，虽说现在还用不到，可攒着总是用得到的。
吃喝了一会后。
唐希和遥遥看着火源之地的方向，主动提出道：“平哥，我觉得，我们在这里积累实力的同时，也要想办法跟外面打交道，获取一个社会地位，或者说社会名气，在没联系我外公的前提下，目前我们的人物关系网有些薄弱，无论是情报还是资源获取都处于劣势，得想点办法改变。”
陈望平点点头，“这个问题我也想过，前面听到方老说雷龙城的情况，那是个大城，城主实力六级巅峰，居民多，势力也多，我们过两天进城看看，找个突破口。”
唐希和道：“社会地位这个，要么是钱，要么是权，钱就是靠交易，我们基地的这些打造品工业痕迹太重了，一旦流露出去售卖，后患很多，所以我们只能在饲养物和粮食这边想办法。”
陈望平道：“打造品肯定不能卖，我有个想法，基地有你在，火元素很浓厚，我们可以饲养些火元素的牲畜，或是种植火元素的农作物、树、花之类的售卖，一来这东西不怕查，二来成本也低，只需要投入时间和肥料就行。”
唐希和建议道：“行，那明天我也在镇子里逛逛，看看有没有火元素活跃的地方，要是没有就只能去雷龙城弄了。”
陈望平补充道：“至于你刚才说的权，这个我也考虑过，先前在方别那得到过一枚雷源之地的中级雷士令牌，等着雷源之地解封时我就去看看，顺便修行一番，对了，你火元素修行有什么问题么？”
唐希和赞同道：“确实要去看看，雷元素修炼研究最深的就是雷源之地，我这里你不用担心，先前出来前叔父就把七级前的资料都给我了，够用很长时间了。”
聊完未来的发展路线，两人各自回到房间里面修炼起来。
刚好基地里有雷、火两个元素的阵法，各自促进，共同进步。

第三百四十九章 挖矿道，蓝光宝石
次日。
陈望平睁开眼，结束了一夜的修炼，他刚走到客厅，发现唐希和已经热好了红薯粥，等着他过来吃了，顿时心里有些暖暖的。
红薯粥里面用的就是先前提前成熟的变异黑稻，每一粒都有小拇指肚大小，通体灰黑色，煮熟之后散发着浓郁的米香，再配合上红心番薯的诱人甜香，让人一闻就胃口大开。
唐希和一边摘围裙一边招呼道：“醒了啊，快过来吃吧，现在口感最好。”
陈望平道：“辛苦啦，中午想吃什么好吃的，我来弄。”
唐希和狡黠笑道：“那我可不客气了，我做做粥还行，大菜就有些不会做了，想吃大块的红烧肉，另外还想尝尝这河里的鱼。”
陈望平道：“没问题。”，说完，他低头舀起一勺红薯黑米粥品尝起来。
大颗的米粒熬煮的正是时候，轻轻一抿就碎开了，冒出浓郁的稻米香气，香糯中带着一丝甜气，再配合上红薯的甜面，让人停不下来，一口接着一口。
唐希和那边也吃的很是开心，眼睛都眯起来了。
除了美味以外，变异黑稻的坚硬特效也在持续生效着，不断提升着两人的身体素质。
吃过东西，陈望平路过打造区的时候，找出陆战坦克的材料扔到制造台中，同时还放了鲤鱼王鳞进去，准备再给唐希和也打个陆战坦克当备用，虽说她没那么大的空间装置收起坦克，可交战时开出去当肉盾也是好的。
随后，他走出去查看种植区的土地。
一晚上过去，土地改造机已经弄出了上百块油汪汪的土地，仔细看去，土地上泛着黑红相间的光芒，蹲下来一抓，甚至有一种能抓出油的感觉，很是肥沃。
唐希和跟过来道：“这耕地品质真高，就算是卖粮食我们也能赚上一笔。”
陈望平道：“这些耕地我准备继续种变异黑稻和艾蒿，前者是我们修炼要用的，后者的解毒特效是硬通货，早晚要用到的。”
唐希和没什么意见，她点点头道：“行，我先去镇子里面逛逛，看看有没有什么符合属性的作物动物。”
说干就干，陈望平取出两种种子仔细地种植了起来。
两个小时后，他擦了擦汗，直起腰来，回到基地之中一边喝水一边拍了下收音机。
【天气预报】
明日方山镇附近气温回升，阴天，风力三到四级。
【废土小贴士】
珍惜和平发育的时光，努力提升科技水平。
【不可名状的提示】
矿洞的黑暗中藏着秘密
【风带来的声音】
“大长老，后派出的刺客已经抵达火牛城了，可他们没找到唐希和，调查发现一个星期前已经秘密离开了。”
“秘密离开？去哪了！她哪来的胆子离开唐火牛？”
“还，还没调查到，我猜她肯定不会走远，眼下正值冬季，她能跑到哪去。”
“继续调查，同时，安排人手盯着三长老的行踪，一旦发现唐希和，立马下手。”
“是！”
关上收音机，陈望平摇了摇头。
果然跟自己之前想的一样，大长老肯定不甘心唐希和就这样失去了控制，也肯定不会忘记三长老是她的外公。
只有像自己现在这样，去了一个唐火牛都不知道的位置，才能获得真正的发育时机。
不可名状的提示提醒自己去矿洞看看。
眼下改良好的土地都种完了，也该去挖挖矿了。
钛矿虽好，可现在也用不上，还是得去找铁铜煤矿，昨天探查的时候他发现这地下一百多米的位置也是有铁矿和铜矿的。
他仰头喊道：“雕宝，过来干活了。”
这次下矿洞，一是找矿脉，二是找地下河，获取足够的水源来复苏小铁木。
走到矿洞门口，陈望平叫上巨型守卫机器人去基地门口守着，打起灯光，径直朝着矿洞之中走了过去。
这里矿洞荒废了许久，加上泥土又多，缝隙里面的杂草很多，比黑石矿坡的更难开采一些。
陈望平沿着下面走了约二十米后就无奈地发现没路了，只能取出炸药开始炸个通道出来。
“轰！”
成捆的炸药轰然炸开了一片矿道下来，碎石中有不少的钛矿石。
半个小时后。
陈望平正准备继续放炸药，可却看到雷达上唐希和的身影赶过来了，于是停下手等了一会。
唐希和看到他手上的炸药，指了指头顶道：“平哥，炸药这东西你熟么？”
陈望平打过光去，这才发现头顶上已经炸裂了一条痕迹出来，看样子要是再继续炸下去，很有可能会继续裂开，进而导致塌方。
他无奈道：“经常用，但炸矿道这事不熟。”
唐希和走到陈望平前面，笑着拍了拍他肩膀道：“平哥，那你还是先去后面清理碎石吧，这里交给我跟雕宝了。”
说完，她抬手凝聚出无数的火蟒，轻松地控制火蟒趴在岩壁之上，啪啪啪地小范围碎裂着。
金雕按照她的要求，适时地扇动翅膀刮风过去，有的区域是加大火势，有的地方则是降温，用热胀冷缩来引起岩壁自然裂开。
二者配合间，原本坚硬的岩壁就像是给橘子剥皮一般，一层一层地迅速朝着后面抛落。
陈望平看的有些惊讶，没想到火系异能者还能这样用。
不过，这也就是唐希和给自家干活了，换到外面去，四级的异能者早就是一方统治者了，怎么可能会下矿洞干活。
风火叠加之下，只用了半天时间就挖出了一条盘旋深到地下近百米的中型矿道。
陈望平看着熟悉的铁矿石，正准备开始布置电力采矿机，突然余光里看到有几块矿石上冒出了许久未见的宝石光芒。
他没敢耽误时间，立马取出青钢矿镐，朝着矿石上用力砸了过去。
“哐哐哐”
别说，蛮久没挖矿了，这种感觉还挺令人怀念的。
砸破宝石矿点后，陈望平看到炸开的矿石上有三块泛着纯蓝色光芒的宝石，走过去伸手将其拿起：
【蓝光宝石】
【用途：打造材料】
【特效-蓝光：蓝光宝石可散发出蓝色光芒，能量耗尽后可补充】
【备注：它是光芒宝石的一种，用处许多】

第三百五十章 地下河的熟悉异常情况！
拿着三块宝石，陈望平打量了一番，一时间不知道该怎么用。
蓝色光芒？总不能挂在矿洞里面当灯球吧？
等等。
挂起来？
他突然想到以前看过的新闻，蓝光补光灯似乎对作物出产种子有帮助。
基本上植物用的补光灯都是红光和蓝光，这二者互相配合，可以提高产量。
既然都拿到了，刚好回去用着试试呗。
放好电力采矿机，拉好传送到和电线杆，两人一雕回到地面上。
唐希和指着镇子道：“我去镇子打听了下，这里只种一种主食，土薯，有些类似红薯，但是口感比红薯差得远，养殖物方面也没合适的，看来只能去雷龙城里面找找看了。”
陈望平点点头，“明天就去雷龙城看看，打探些情况。”
说完，他走到制造台旁边，先是按照三块蓝光宝石的大小打了三个架子出来，一一将蓝光宝石安装进去。
走到种植区，陈望平根据设置对照组的原则，控制好变量，选了三个区域共计六十块地的范围，将蓝光灯放入其中，安排了一个维修机器人定时对蓝光宝石进行阻挡，观察最后的产物结果情况，到时候再根据范围和照射角度来筛选出最佳的蓝光量。
至于蓝光宝石的充能问题，他决定等着蓝光宝石不亮之后再去尝试，说白了，蓝光宝石也是半导体，控制好电流电压不断尝试，肯定能亮起来的。
弄完这些，唐希和也休息好了。
两人趁热打铁，再入矿洞，又挖了几条通往其余铜矿铁矿的矿道出来。
五个小时后，矿洞又多出了四条矿道，电力采矿机的轰鸣声不绝于耳。
陈望平取出凳子，叫着唐希和坐下，拿出肉干补充着体力，旁边的金雕也累得不行，趴在钛板上面小口小口地啃着，它吃钛板时跟钢板不同，撕起来有些费力，吃着也就斯文了些，而且吃的时候，金雕体内的骨骼会发出一些异响，这是它的骨骼在吸收钛的特性，提升抗击打能力和强度。
正吃着呢，陈望平侧了侧头，他刚才好像听到了水声。
难不成是地下河？
他取出矿物探测器看了一眼，发现左后方的位置还真有断裂的矿层。
“那边有可能有地下河，我们过去看看？”
唐希和起身道：“地下河？那就可以复苏小铁木了。”
金雕听到这话，噘着嘴扇了扇翅膀，“哔哔！”
陈望平没搭理它，划了个位置出来，唐希和迅速开始剥离岩层。
十五分钟后。
岩层剥开的一瞬间，哗啦啦的水声就传了出来，从声音上听出水量还是相当大的。
透过岩层看去，这里的地下河位置跟之前七号基地的类似，都是有一处小石头滩，旁边水流很急。
唐希和高兴道：“水量还挺大的，这下引上去肯定够用了。”
可陈望平没急着下去，他取出战象，切换视野看去，顿时就发现这河水之中沾染了少量的辐射，这么看来，河水应该是从煤矿那边流淌过来的。
正打算跟唐希和说这事，他突然看到雷达上出现了一连串的四级红点，迅速朝着两人处接近，速度极快。
“有东西过来了，金雕控场。”
话音刚落，数十只体型巨大的黑色蝼蛄顺着水势冲了出来，个个体长五米，凶猛的虫肢上带着锯齿，划过地面的时候瞬间就穿透了鹅卵石，很是锋利。
陈望平先是扔了两颗减速胶囊过去，控制住它们的速度，随即凝聚出三千点雷电能量的电箭甩了过去。
可让人没想到的是，这三千点能量的电箭打中之后后，这黑色蝼蛄表皮上泛起了油光，紧接着浑身抽动一番，打了个激灵后就继续朝着两人冲去。
竟然没受到麻痹影响。
唐希和的火蟒也同样效果不佳，那些火蟒刚扑上去准备用高温灼烫这些黑色蝼蛄。
下一秒，这些黑色蝼蛄身上就凝聚出一颗颗黑色的虫液水珠，降低体表温度，同样也是掉了些生命值，但完全不受灼烫影响。
唐希和迅速分析道：“这东西辐射后变异的方向全是生存类的，表皮元素抗性很高，刚好克制我们这种元素类异能。”
陈望平本想取出坦克，可这里面地方还不够大，无法开炮，心念一动，翻手取出还没用过的铁木棍，凌空挥舞几下，朝着黑色蝼蛄抽了过去。
这一下结结实实砸在黑色蝼蛄身上，巨力直下，硬是砸破了它的表皮
电光沿着铁木棍一路炸过去，瞬间将其电翻。
陈望平抓住机会，一棍子戳到黑色蝼蛄的关节处，配合着高电压猛一用力，瞬间将其按死。
即使他速度很快，可那黑色蝼蛄死而不僵，依旧挥舞着锋利的锯齿朝着陈望平要害戳过来。
“嘭”
关键时刻，模块装甲的护盾模块触发，挡住攻击。
看到同伴死亡，黑色蝼蛄不但不害怕，反而更加疯狂了，挥舞着锯齿攻击上来。
陈望平再次拍了下模块装甲，激发放电防御模块，瞬间将黑色蝼蛄们弹开到一旁，大喊道：“雕宝，用风刃打破它们表皮，希和，小心临死反扑。”
唐希和也受到了启发，她将火焰附着到金雕的风刃上面，借助风刃砍破黑色蝼蛄表皮防御的瞬间侵入其中，顿时就起到了效果，同时也借助护盾模块，挡住黑色蝼蛄的反扑。
说实话，这些黑色蝼蛄的战斗力很强，攻击速度都堪比四级异能者，防御力甚至达到了五级异能者的程度，还悍不畏死，临死反扑。
换做两个普通的四级异能者，现在只能抱头逃窜了。
很快，两人一雕找到了诀窍，配合下用了十来分钟，成功干掉了这一批二十多个黑色蝼蛄。
他们正准备休息一下清点战利品。
可这时，陈望平瞄了一眼雷达，又看到二十多个黑色蝼蛄朝着岩壁缺口这里冲了过来，同样还是四级的光点。
“怎么还有？不对劲啊。”
他来不及清点战利品，伸手掠走虫尸，拉着唐希和回到岩层之中，重新用先前剥离出来的矿石堵住缺口，周围用以前熬煮出的虫胶黏合起来，同时喊着金雕扇风凝固虫胶，拦住虫子。
这虫子怎么回事？为何有些熟悉感？

第三百五十一章 中级元素抗性！灭雷计划！
“轰隆轰隆”
黑色蝼蛄冲过来，发现没有入侵者后，朝着岩层试探地撞击了几下，发现撞击无果后，又窸窸窣窣地朝着来时的方向赶回去。
唐希和心有余悸道：“奇怪啊平哥，就算是中部元素含量高些，也不至于一个镇子底下冒出这么多四级异兽来，它们哪来的晋级能量？就算是辐射造成异变，也得有这么多能量啊。”
陈望平道：“能量这个倒是容易解释，地底人迹罕至，这么多年肯定积累了许多虫子，异变后这些蝼蛄光是掠食同类都可以把能量富集到体内了，我更好奇的是，这些辐射只是铀矿自然散发的么？会不会还有其他辐射源？而且，四级的虫子，进攻欲望那么强，方老那边竟然一点消息都没有。”
“说不定这虫子背后也有类似灵殿一样的控制势力在作怪。”
中部的水，似乎比火牛城附近还要深的多啊。
他有些烦闷，来到方山镇就是想舒舒服服地种种地，养养动物，钓钓鱼，跟希和过几天悠闲日子。
怎么又遇到这种奇怪的事情了。
叹了口气，陈望平取出十几个雷达，给矿道几个入口都一一布置上，随时随地监控虫子的动向。
地下河那边暂时先不打开了，明天问问方老还有哪里有水源，先把小铁木恢复了，这样就算是出去办事，家里有小铁木跟守卫机器人也放心些。
唐希和看出他的闹心，搂住他的手臂柔声道：“平哥，这个破时代就是这样的，等我们实力再强一些，就不会遇到这种事了。”
陈望平笑笑，反搂住唐希和肩膀道：“希望如此，走吧，我们回家看看这些黑色虫子身上有什么好东西。”
回到地面上，此时天已经黑透了，透过阵法看去，外面的镇子上只有几家还在点着灯，大部分都是黑漆漆的。
陈望平走出阵法，取出蝼蛄尸体放在地上分拣起来。
仔细看去，蝼蛄身上只有表皮的一层韧甲是带着系统光芒的，其余的部分都没有。
他叫来维修机器人，小心地将蝼蛄表皮剥下来，其余的部位先用战象吸了辐射，随后丢到肥料机里面做肥料。
剥下来的蝼蛄表皮黑黝黝的，摸起来很有韧性，而且先前战斗留下的痕迹现在还变浅了许多，似乎是在自我修复。
【四级变异蝼蛄皮】
【用途：锻造材料】
【特效-中级元素抗性：变异蝼蛄皮可以抵挡接触的60%元素攻击伤害，无视元素特效（上限五级异能者）】
【特效-初级自我修复：变异蝼蛄皮可在接触虫肉的情况下消耗养分来自我修复轻微伤】
【备注：精挑细选出的特效自然强大】
看完属性，陈望平扯了几块受伤严重的丢到虫肉里面，准备明天再看看修复效果。
说实话，这元素抗性特效太强大了，抵抗五分之三的元素伤害。
这要是数量一起来，同等数量的异能者几乎难以抵抗。
看着备注，他愈发觉得地下河里面有秘密了。
就目前情况来说，只能继续发育，观察情况，打得过就打，打不过就换地方了。
能争取的情况下，陈望平还是不想放弃方山镇的。
至于这蝼蛄皮，他准备下次去煤矿洞，杀些马陆，拿这两种虫皮虫壳一起打造些护甲出来，想必一定会有惊喜。
回到房间，两人默契地继续修炼起来，虽说先前得到的各种药剂已经消耗殆尽，目前修炼进度有些慢，可水滴石穿，能多修炼会还是要多修炼会。
当然，陈望平心里也记着这事，等去雷龙城的时候打听下修炼资源，买些试试。
四个小时后。
雷龙城城北地底下。
两个穿着红色斗篷，佝偻着身子的男子匆匆跑进来，拱手朝着高座之上的男子汇报道：“大人，灭雷计划进程过半，一切顺利，预计春季可彻底完成。”
“嗯，做的不错，过几天我去看看，属实的话，回头我会为你们申请一次神血灌体。”
听到这话，那两人激动地跪倒在地叩谢道：“多谢大人。”
“去吧，不要让孩子们饿到。”
“是。”
此时此刻，矿脉地下数百米处，五十多只巨型黑色蝼蛄，三十多只巨型马陆安静地趴伏在地上，不停地啃噬着一堆堆的血肉。
在它们身后的黑暗中，还有无数的虫子互相挤压着，吞噬着更多的血肉。
虫子旁边的高石上，四五个穿着黑色斗篷的男子惊恐地互相看了看，又清点了一番面前的巨型黑色蝼蛄数量，发现还是对不上，担心地讨论起来：
“完了，完了，精英小队少了二十二个，凑不够一个单位了。”
“怎么可能啊，明明只是去地下河里引水。”
“一点动静都没听到，尸体也没找到，莫名消失了。”
“会不会是被其他精英吞噬了？以前也发生过这样的事情。”
说到这里时，一名穿着红色斗篷的男子从高处落下，听到这些对话，脸色立马就差了起来，细长的眼角拉长至不似人类的宽度，他凌空跃下，对准黑色斗篷男子重重几巴掌扇了下去。
“简直是一群废物！精英小队事关重要，把你们几个喂了也换不来二十二只！”
黑色斗篷男子都纷纷跪下来求饶道：“大人饶命，我们也不知道是怎么回事。”
这时，另一名红色斗篷男子从高石上走过来，声音冰冷道：“千足兄，眼下消息已经汇报给大人了，出了乱子就是你我的责任，眼下这事只能有一个结论，精英小队正在朝着统领小队进化，互相吞噬了一些，而且，答案也必须是这样。”
千足转头暴躁道：“毒钩，你说的容易，那这二十二只的缺口怎么办？先把这帮废物喂了，看看能出几只精英。大人过两天就要来看了，补不上缺口，神血就没了。”
听到这话，跪在地上的黑色斗篷男子都害怕地打起了哆嗦，余光看着地上散落的数百件破烂黑色斗篷衣。
毒钩冷笑一声，指着上方道：“以前怎么催化的，这次就怎么催化，手脚干净些就行了。”

第三百五十二章 灭镇之灾！黑手浮现！
次日。
陈望平还没结束修炼状态，就听到金雕哔哔地提醒自己来人了。
“来人了？”
他起身走向基地门口。
方老不是蠢人，交代过不要打扰的情况下是不会大清早跑过来的。
那肯定是出事了。
陈望平出了阵法，看到方舟南面色很是焦急，手上拿着通讯器。
一看到陈望平出来，方舟南连忙跑过来道：“镇长，出事了，隔壁圆山镇半夜突然冲出来一群巨型马陆四下攻击吃人，听跑过来的难民说，镇子上五百户人家就剩下二十多户了。”
陈望平皱眉道：“巨型马陆？那我们这煤矿有情况么？”
方舟南答道：“暂时还没有，煤矿那边我一直盯着的，没什么异动，我问了难民，他们那里的巨型马陆以前也有过攻击人的情况，可一来他们镇子也没有镇长，只有一个雷源之地派来的三级雷士守护，二来攻击人的次数很少，镇民也就没处理，谁也没想到昨晚上冒出那么多巨型马陆。”
陈望平问道：“问过没有，巨型马陆到底是什么规模的？有多少只。”
方舟南拿出一张纸递过来道：“我问了几波人，答案都不一样，有的说是三级的上百只，有的说是二级的上百只，三级的十几只，那边我也不敢过去，无法确定。”
唐希和走过来建议道：“先给难民划分一块区域安置下，以免产生暴乱，平哥，我们去煤矿里面看看情况吧。”
陈望平点点头道：“方老，你去把难民都控制好，要是遇到刺头，该杀就杀，良善之辈也先控制好，以防万一，这通讯器给我一个，有事联系我。”
方舟南递了个通讯器过去，点头道：“没问题，那些难民实力都不高，最高也才二级初期，听他们说，实力高的最开始就跟圆山镇雷士去战斗了，可连逃跑机会都没有就被瞬间干掉了，那镇长你先忙，我去处理那些事情。”
来这里之前，方舟南其实是很害怕的，他的实力虽然比雷源之地的那个雷士高一点，可也没有那么高。
换句话说，那人挡不住，自己肯定也是挡不住的。
然而，他跟陈望平交流了一番之后，心里却安定了许多，从镇长的态度上来看，并没有觉得这些巨型马陆是多大的麻烦，这就证明镇长的实力绝对比自己想象还要更深。
这样一来，他就放心了许多，安心做事起来，心里暗暗感叹，方山镇真的是祖坟冒青烟，能遇到个这么强的镇长。
另一边，陈望平跟唐希和离开基地，跟着金雕一起赶到煤矿处。
途径镇子的时候，他能看到许多身上带着血迹的难民正在吃着东西，一个个都是惊魂未定的样子，身上没什么伤口。
幸好今天气温回升，就算是露天隔离他们，暂时也不用担心冻伤冻死的情况。
陈望平叹了口气，打开收音机准备听听看。
【天气预报】
明日方山镇附近气温降低，中雪，风力三到四级。
【废土小贴士】
建立势力不能只靠老下属，新鲜血液同样重要。
【不可名状的提示】
人能吃虫，虫也能吃人。
【风带来的声音】
“精英小队补充的怎么样了？”
“回禀大人，圆山镇毫无抵抗之力，预计精英小队可恢复至一个单位，士兵小队可突破至三十个单位，孩子们都吃饱了。”
“嗯，记得打扫干净痕迹，”
“大人放心，已经逼问过活口，确定圆山镇没有显影或录像机器，逃走的那些人也都是普通镇民。”
“嗯，不要再弄出什么事情了，静等消息。”
“是！”
……
听着收音机最后的声音，唐希和惊呼出声道：“这，这些马陆是有人特意饲养的？”
陈望平凝重地点点头，“看来，这些巨型马陆出动跟昨天我们击杀的那些黑色蝼蛄有关，他们似乎要保证精英小队的数量，不惜连夜发动战争，杀人给虫子吃。”
唐希和道：“我们杀了二十多只黑色蝼蛄，这么说一个单位至少是一百只四级虫子，士兵小队等级差一些，可能是三级虫子，三十个单位就是三千只，这，这实力太强了，要是当初灵殿有这种实力，火牛城根本守不住。”
陈望平点点头道：“所以说，这背后的势力也远比灵殿更强，同时也更隐蔽，你看，方老直到现在都还什么都不知道，他们很在乎隐蔽性，这一点我们要好好利用。”
唐希和分析道：“他们担心显影或录像机器，是担心这里的事情泄露出去，可又为什么会让那二十几户难民逃走？按理说士兵越多越好，晚上一口气把方山镇也横推了不好么？”
陈望平抬头看向圆山镇的位置，摇头道：“我觉得，一来，有可能因为他们的保护伞还不够强大，最多只能掩饰住一个镇子的人口损失，要是方山镇也出事，那就瞒不住了，违背了隐蔽的原则。二来，有可能因为他们觉得这些力量就足够完成计划了，不需要再出现波折。”
唐希和叹了口气道：“那我们接下来怎么做？煤矿那边还要处理么？”
陈望平微笑道：“当然要去，而且该杀杀，该赶赶，现在他们越怕动静大，我们就越安全，我还想要马陆甲壳造东西呢。”
说到这里，两人抵达了煤矿洞口。
刚落地，方柏柏跟方成成就领着七八个二级实力的人走过来行礼道：“见过镇长大人，这些是方山镇的护卫队员，队长去安置难民了，这边安排我们盯着。”
介绍过了，护卫队的人急匆匆道：
“镇长大人好。”
“镇长，这洞口要不要封住啊？”
“镇长，你们这是要进去么？这里面很危险的。”
陈望平微笑抬手取出烤肉分发道：“辛苦大家了，你们去休息下吧，这里先交给我们。”
拿着香喷喷的烤肉，护卫队员忍不住咽了下口水，纷纷接过烤肉表示不辛苦，他们还会在外面守着的。
陈望平摆摆手，带着金雕和唐希和走进煤矿矿洞。

第三百五十三章 三级异兽猎人！暴力驯服！
煤矿矿洞之中一片漆黑，好在由于开采过的原因，矿道很宽大。
唐希和抬手在过道上扬出无数条小火蟒，点燃一路的火光。
点到地下五十米左右的位置时，光芒一闪，映出了十几只大型的马陆，它们甲壳鲜亮，无数只细足蠕动，迅速朝着陈望平跟唐希和冲了过来。
一看这东西愣头青的样子，陈望平就知道这肯定是培育出来的。
自然界里要是这么愣头青，根本长不到这么大就被天敌干掉了。
他双手同时甩出，激发出蕴含三千点能量的电箭攻击过去。
电箭速度极快，落在马陆身上的一瞬间就化作电芒包裹住马陆，电的其浑身抽搐。
唐希和的火蟒同样效果也很好，打在马陆身上瞬间就灼烧出一大片伤口。
这时，众多大型马陆纷纷抬起身体，朝着两人释放肉眼可见的绿色毒雾。
唐希和冷哼一声，控制大火蟒朝着绿色毒雾扑过去，直接半路就将绿色毒雾点燃。
金雕翅膀一扇，迅速将燃烧着的绿色毒雾反扑到大型马陆身上。
“别把外壳烧坏了。”
陈望平拿出铁木棍，冲过去一棍子一个，很快就把这些大型马陆都解决掉了。
干掉这些马陆后，久违的生命值提升红光浮现出来：
【生命值上限+100】
“一口气提升一百，这么说应该是把昨天的四级蝼蛄生命能量也算在一起了。”
收起铁木棍，陈望平取出刀子对准马陆身上散发着光芒的外壳切割起来。
值得一提的是，新鲜的马陆身上不只是外壳，里面的一部分肉也带着系统光芒。
其中，马陆甲壳的属性跟之前在方舟南那里看到的相差不多，马陆肉的属性倒是挺有意思的：
【马陆肉☆☆】
【用途：饲料】
【特效-不挑食：食用马陆肉制造的饲料后，牲畜类一天内可进食任何种类饲料且消化能力大幅提升（该饲料不可连续食用）】
【备注：马陆食性极杂，生长极快】
陈望平满意地点了点头：“这饲料有意思啊，回头要是开始大规模养殖的话，就用这种马陆肉饲料隔日喂食，生长速度肯定很快。”
捡起收获，远处又传来了窸窣窸窣的声音。
陈望平瞄了一眼雷达，上面显示出新来这些马陆的红点之大已经极度接近四级了，说不定再生存一段时间就都能晋级了。
不过像是昨天那种四级中级以上的倒是一只都没看到。
这么说来，昨天地下河里干掉那些四级蝼蛄还真是个意外，平时背后控制者根本不会让这些四级的强大虫子出现。
这样也是也好，杀起来动静小，而且数量很容易堆上去。
陈望平跟唐希和迅速开始了煤矿扫荡工作。
两个小时后。
陈望平刚收起一份马陆肉，面前就浮现出一行行久违的提示：
【恭喜你成功击杀掉两千头异兽】
【你获得了称号：三级异兽猎人】
【称号奖励1：雷达效果提升】
【雷达提升效果1：侦测范围提升至方圆一百五十米】
【雷达提升效果2：定向侦测提升（消耗精神力对某个方向进行定向侦测，可侦测距离一千米）】
【称号奖励2：暴力驯养】
【暴力驯养效果：通过攻击的方式进行驯养，将目标转化为可饲养动植物（驯养名额2/2，驯养生物死亡后可恢复）】
【待进阶称号：四级异兽猎人（0/5000）】
【备注：猎人擅于驯服猎物！】
看着一行行的提示，陈望平甩了甩有些发酸的手腕，畅快地笑了笑。
总算是晋级了啊。
虽说晋级过程很难，但收获也同样很令人惊喜。
雷达侦测范围一跃提升至一百五十米，这样就算是面对四级五级的速度异能者也可以提前捕捉到了，安全性大幅提升。
定向侦测技能更是提升到一千米，站在雷龙城外面都能侦测里面的实力情况咯。
至于暴力驯养这个机会，可操作性就更高了。
陈望平看着远处跑过来的马陆，准备过去试试，他拿起棍子砸向马陆，心里默念暴力驯养。
【暴力驯养进程开启中】
【驯养进度1%……】
【驯养失败，目标已死亡】
陈望平：“.........”
他没注意，下手太重了，直接把马陆打死了。
毕竟也不是亡灵法师，没法对着个尸体驯养。
吸取了这次教训，陈望平专门挑了一只最大的大型马陆，攻击的时候力道特意小了许多，将其打的满身是伤，又不将其打死。
【驯养进度5%……】
【驯养进度55%……】
【驯养进度95%……】
眼看就要驯养成功了，可这只大型马陆也眼看着就要没气了。
陈望平连忙取出烤肉和稀释火源泉水倒在这只大型马陆嘴里。
唐希和有些不明白，疑惑道：“平哥，你这是想驯服他？可这种虫子一般都是精神控制，你这？”
她刚才分明没感受到精神力的波动。
陈望平笑道：“等下，我揍它几顿就揍服了。”
唐希和若有所思地点点头，蹲在旁边看了起来。
吃了烤肉喝了火源泉水之后，大型马陆也恢复了些元气，继续张牙舞爪地朝着陈望平撕咬过来，看的他很是满意。
这样就对了，我还担心你跑呢。
驯养进度继续提升着，终于到顶了。
【驯养进度100%】
【恭喜你驯养成功，已构建精神连接，可自如控制】
【当前驯养生物：三级巅峰大型马陆】
陈望平顺着提示看去，发现自己的雷达上面又多出了一个绿点，同时旁边还有一个大型马陆的缩影。
他试图点击缩影，立马就感觉精神力连接到大型马陆身上了，跟战象不同的是，他没法获得大型马陆的视野，只能给其下诸如进食、战斗、移动、跟随的指令，并不是那么灵活。
但这也足够了。
陈望平第一时间给三级巅峰大型马陆下达了啃食附近血肉的命令。
“窸窣窸窣。”
很快，它大口大口朝着先前剔下来的那些马陆血肉啃噬了起来，气息迅速提升着。
半个小时后，一行提示冒出：
【你的驯养生物已进阶】
【当前驯养生物：四级初期巨型马陆王】

第三百五十四章 以工代赈的威力
此时的巨型马陆王体型较之前方舟南遇到的那只更大。
而且由于摄取的养分足够多，它的血肉黑亮黑亮的。
再加上行动间陈望平的指挥，完全可以当个头头了。
唐希和看着巨型马陆王的动作，惊讶道：“平哥，你，你这就驯服它了？这也太厉害了。”
陈望平微微一笑，随口编道：“这个其实很简单，生物给身体部分发指令就是靠生物电，我控制了它体内的生物电，自然也就可以控制它的行动了。”
唐希和竖起大拇指道：“哪有，平哥你说的简单，就算是去雷源之地找人也没人做得到，对了，这个巨型马陆怎么处理？我们带它回去继续养殖繁殖？还是怎么说？”
陈望平笑了笑，朝着矿洞深处挥手道：“带回去哪有留在这里有用，有了它，我们杀的那么多马陆就有它背锅了。”
只要它活着，那就能了解敌人的动向了。
唐希和也想到了这一层，佩服地点了点头。
陈望平继续道：“眼下是地下三百米，距离已经很深了，我们就在这里把通往底下的堵住，布置雷达，只在上层挖煤矿就得了。”
唐希和点点头，叫着金雕开始熟练地堵起矿洞来。
两个小时后。
陈望平在矿洞一侧留够了方山镇镇民挖矿的通道，同时也在另一侧矿洞布置好了一条用蓄电池供给电力的电力采矿线，供电部分，他在蓄电池旁边放置了手雷，引线做了特殊设计，这样可以保证闲杂人等靠近蓄电池时触发，从而引爆蓄电池，毁掉工业痕迹。
电力采矿机附近也同样如此，出产物的话则是用传送带送到洞口，等聚集一波后安排人过来取走，顺便更换蓄电池，还能看看矿洞里面的情况，保障很足。
看着电力采矿机唰唰唰地挖着煤，他心里很是满足，当然对地底下捣乱的人也就更加痛恨。
让我安安静静地挖矿发育不好么？
出了矿洞，陈望平看到那些守卫已经坚守着岗位，驱赶着周围无意间靠拢过来的镇民，微笑走过去道：“里面的马陆我驱逐了一些，还安放了一些机械，你们观察一段时间，如果没有异常动静的话再跟我说，到时候就可以让镇民挖矿了。”
方成成高兴道：“谢谢镇长大人。太好了，这下又能挖矿了，镇长镇长，有什么事是我能帮你的嘛？”
方柏柏连忙拉着方成成朝着后面走去，低声训斥道：“镇长能有什么需要你帮忙的，老老实实呆着别说话。”
陈望平笑了笑，看着他们两个的小样，抬手取出一枚银币递过去道：“别说，我还真想请你们帮我找找看，有没有什么火属性的动物或是植物，什么实力都行，看到后不用抓，过来告诉我就行。”
方成成高兴地接过银币，“没问题，我这就回去问，一有消息就告诉您！”
方柏柏看到银币也高兴起来，拉着方成成朝着镇子里跑去。
此时天色已经有些暗了，镇子里的灯光比先前多了一些，看起来圆山镇的惨案对这里也很大影响，不少人家都在考虑要不要拼命进到雷龙城里面躲躲，虽说苦点累点，起码安全啊。
陈望平想了想，让金雕跟唐希和先回家休息，自己一人走到圆山镇的难民聚集处查看起来。
此时的难民聚集处闹哄哄的，十几片明显是刚凝聚出来的元素土墙旁边斜七斜八地搭着帐篷，里面的人蹲在火堆旁边烤着黑色的粗糙饼子，身上东西很少，能看出跑出来很匆忙，气势倒是还不错，都没受什么伤，只是有一种寄人篱下的卑微感。
看到陈望平，方舟南快步走过来汇报道：“镇长，人我已经统计了，一共是二十三户共计三十五人，其中有两人不服管教，还打伤守卫，我已经处理掉了，现在还有三十三人，三个一级，其余都是二级实力，全是土系异能中偏土遁类速度运用的，控制难度不大。”
陈望平点了点头，虽说这些人异能有些单一，但也没办法，换做那时候，不是速度运用的也逃不出来啊。
土遁也挺好的，可以放心送去挖煤矿了。
他拿出五枚金币递给方舟南道：“做的不错，煤矿我清理好了，明日安排他们去煤矿右边通道挖煤，产出全部按照市场价收购给我，另外，找些镇子里的空房子，也按照市场价租给他们，同时保证食物按正常价售卖供应，先让他们忙活起来。”
方舟南拿着金币，听得有些呆了，脑海中仔细回想陈望平的话。
过了十几秒，他突然回过神来，拿着本子迅速记录着。
以前方山镇也收纳过一些流民，可控制的方式基本上都是先圈禁饿上一段时间，高价售卖些食物，榨干价值后再赶走，这也是废土上对待低实力流民的大多数做法。
可他仔细回想着镇长大人的办法，完全激发了这些流民的干活能力，而且虽然发了钱，但还是能通过房子或食物的方式把钱收回来，而且手段更加柔和，还能让流民对这里产生认同感，从而变成固定人口。
太绝了啊！
陈望平看着方舟南的反应，知道他心里的波澜，微笑道：“以后对待流民难民都这样，先甄别，再送去挖矿，这叫以工代赈，记住，态度要平等些，良善之辈来了就是一家人。”
方舟南连连点头，转身开始安排下去。
陈望平微笑着朝着矿洞走去，还没走多远就听到了后面那些难民的欢呼：
“镇长万岁！”
“感谢镇长！”
“这是真的？方山镇镇长这么好？”
“太好了，方老，我要去山里喊人，山里还有些人没敢过来，担心受难。”
方舟南听到这句，又一次感受到了以工代赈的威力，连忙继续点头安排着，他做的很细致，就连矿镐都折价先赊给这些人，告诉他们挖了矿之后可以先买食物和租房子，只要一个星期内还上矿镐的钱就行。

第三百五十五章 一箭双雕！前往雷龙城
几个小时后。
圆山镇矿脉地底下数千米处。
身着黑袍之人一脸惊喜地冲着千足汇报道：“大人，今天又出现了一只精英，而且它没有经过神血引导，是自己突破的。”
千足饶有兴趣地转头道：“哦？是么？带过来给我看看。”
“是！”
黑袍拿起一截用不知名虫子制造的骨笛，放在嘴边用力一吹。
这时，远远坐在基地之中的陈望平眼前浮现出一行提示：
【未知灵魂力量试图控制你的驯服生物】
【是否给予控制权限】
“是。”
回到基地之后，陈望平一直就在等着相关的提示出来呢，一看到有了，立马就同意了。
毕竟不能露馅的嘛，该让人家控制一会就控制一会。
给予权限之后，他能看到四级巨型马陆的图标上面多出了一个连接的图标，而且他能感受到，只要自己意念一动，立马就可以把这连接图标断掉。
完美。
地底下，黑袍刚开始控制的时候还有些晦涩，他不明所以地自言自语道：“奇怪，骨笛怎么有些不好用了？”
千足摆摆手道：“实力提升之后，骨笛需要重新适配频率，你再吹吹。”
黑袍连忙听令重新吹了吹，这下吹完之后立马就感觉可以控制四级巨型马陆了，赔笑道：“还是大人清楚，大人您看，它之前只是三级巅峰的大型马陆，现在晋级了，不过它似乎吞噬了许多士兵，连尸体都吃得一干二净。”
千足蹲下来打量了一番四级巨型马陆，满意地点点头道：“不错，我观它精神力波动很强，说不定是要觉醒什么特殊的天赋，普通的士兵吃了就吃了，只有精英才最重要，它是放养在什么地方的？”
黑袍回答道：“方山镇的煤矿，去年才刚派过去的，现在那边的士兵小队都被吞噬了，目前那个矿洞应该是空了。”
千足思索一番道：“那就暂时不要派其余虫子过去了，放方山镇的人进去挖挖矿，说不定这煤矿里面有什么宝物，你们注意些宝物波动就行了。”
黑袍点头道：“大人放心。”
“嗯，去吧。”
方山镇基地里。
陈望平盘算了一番，目前铁矿和煤矿的产量都只是勉强跟基地的一半产能持平。
毕竟现在还没开动石油精炼厂和化工厂，一旦开起来，煤矿产量肯定就不够了。
“剩下的石油不多了，得抓紧时间找石油储备了，如果实在是找不到的话，那就只能把黑油遗迹里面的采油机重启起来，让金雕定期回去取来用了。”
至于铀矿的开采和富集铀矿装置的投放。
这两件事他都没去做。
一来手头的铀矿还没用完，再开采也是攒着，二来开采铀矿也要花费硫酸。
必须要先找到石油再说，反正铀矿放在那里又不会跑。
整理好思路，陈望平对唐希和道：“明天我们去雷龙城看看吧，打听下情况。”
唐希和也正有此意，“好啊，刚好去看看赚钱的办法，咱们手头的金币也不多，不能坐吃山空。”
陈望平点点头，出来一共带了一千五百多枚金币，明天就能知道购买力了。
夜晚，依旧是在修炼中度过。
次日。
陈望平走出房间，一眼就看到了外面的雪花正在缓缓飘落着，密度还挺大。
按昨天天气预报的说法，今天是中雪，好在风不算很大，雪花打着转落在地上。
镇子里许多小孩子都在踩着雪花玩着，很是开心。
唐希和走出来道：“早啊，今天温度有些降低了，看来今年有可能是个寒冬。”
陈望平点点头，“寒不寒冬就要看煤矿挖的够不够多了，走吧，我们吃点东西，待会就出发了。”
今天的早餐是窝蛋牛肉粥，用的是两星级的黄原鸡蛋，配合着火牛里脊和黑稻米，蛋液的柔和配合着稻米的香气，一口下去，香浓滑嫩，瞬间就暖了身子，很是舒服。
喝着粥的时候，陈望平打开收音机听了听：
【天气预报】
明日方山镇附近气温继续降低，小雪，风力三到四级。
【废土小贴士】
金钱能解决许多问题。
【不可名状的提示】
贸易带来生机。
【风带来的声音】
【黑袍与千足之间对话（略）】
听完收音机，陈望平满意地点了点头。
没想到昨天下的一步闲棋起到了这么大的作用。
不仅在敌人内部插了个钉子，又赢得了宝贵的煤矿全力发展时间。
想要宝物是吧，回头伪造一个还能把所谓的千足引出来。
“千足？马陆这玩意又叫千足虫，该不会千足就是马陆精吧？”
陈望平摇了摇头，暂时不去理他们了，让唐希和在家等会，自己先带着金雕去煤矿处又加了五个电力采矿机和二十个蓄电池。
看着庞大的蓄电池阵，他心想这样下去也不是办法，还是得在煤矿这边也通上电。
要么建个发电区域，要么用电线杆把电扯过来。
再看看吧。
回到基地，陈望平接上唐希和，一起朝着雷龙城的方向飞了过去。
按照金雕现在的速度，一个小时左右就能抵达。
飞过镇子的时候，他看到以工代赈的效果已经凸显出来了。
那些圆山镇的难民此时都拿着各种工具，有的造墙，有的平地，有的脑子灵活，跑去帮镇民修缮房子换取报酬。
只要有工作机会，他们也不想被人接济的难民。
虽然还没见过方山镇的镇长，但他们心里已经对愿意给机会的镇长充满了感激。
尤其是方老不断重复着各种话语，“这都是镇长关心你们特意想出的办法，来了就是一家人，好好干活，什么都会有的。”
出了镇子，刚好途径圆山镇。
陈望平特意喊金雕放慢些速度，仔细看去，镇子里到处都是血迹，看起来很惨，建筑四下倒塌，有价值的东西全都被洗劫一空，原本一个人声鼎沸的镇子现在就变成了一片废墟。
唐希和看的有些不忍，紧紧握住陈望平的手，“平哥，我们的基地不会这样的，对不对？”
陈望平坚定地笑了笑，“放心，我们的基地一定会成为这颗星球上最安全的地方。”

第三百五十六章 雷电与火元素结晶
“新鲜出炉的火烧，旧时代秘方，保证酥脆！”
“机械之国流出高档取暖器，插电就能暖全屋”
“雷报雷报，五铜币一份。”
“四级小队缺一远程，清剿清风镇黑虫，人满就走。”
……
刚抵达雷龙城，陈望平就听到了许多的叫卖声，熙熙攘攘，好不热闹。
进城是要交十个铜币当入门费，雷龙城的汇率里，一金币等于十银币等于一百铜币。
两人四处转了一圈，倒也不起眼。
雷龙城作为雷源之地的主城，汇聚了附近无数村镇的人流，三级，四级异能者数量很多，毕竟像是唐火牛那样的五级异能者早就出去当个镇长之类的一方领主，寻找六级之路去了。
转到贸易区之后，两人四处看了看，停在一家名为珍宝阁的大店门口。
这珍宝阁人流量很大，门口的保安也足足有十名四级异能者，堪称豪华。
走进去后，唐希和摇头感慨道：“平哥，怪不得叔父之前说八百金币只够我们花上半年，这雷龙城里面的消费太高了，好东西也太多了。”
陈望平点了点头，转头看向柜台里面摆放在高处的三种元素结晶。
蓝紫色的雷电结晶，火红色的火焰结晶，以及之前唐火牛给过的木系结晶，只是颜色都比先前的黯淡许多，看起来纯度并不是很高。
看到陈望平的目光后，负责售卖的导购员立马热情地招呼道：“先生您眼光真好，这是我们珍宝阁的招牌，中纯度元素结晶，专门为您这种四级异能者准备的，只要长期使用，用不了多久就可以完成元素积累过程，冲击五级，成为一方领主！”
唐希和把陈望平扯到自己身后，上前半步道：“多少钱？说个实在价格，可以的话我们就多买点。”
导购员连忙把视线转到唐希和这里，打量了一番，看到了唐希和脖子上佩戴的红宝石品质颇高，再加上她的气质和年龄，断定她跟旁边的男子肯定都是大家族的天才，越是这种人越是不能得罪。
她连忙道：“我们这里的元素结晶都是中等纯度中的精品，极度接近高纯度，价格也是很实惠的，五十金币一颗，一次买十颗以上可以打九五折。”
唐希和皱着眉摆摆手道：“多少？五十？太贵了，十五吧，行就买了。”。
导购员面色一僵，依旧带着笑道：“客人您真会开玩笑啊，我们这中等纯度元素结晶全都是在雷池之中洗练出来的，其他地方没有的，这也就是雷龙城了，要是运到其他城池去至少价值上百金币。”
陈望平摆摆手道：“别说那些虚的了，真要是价值上百金币你们还会拿出来卖？先拿下来一颗来我看看。”
导购员瞄了一眼店门口旁边一排的四级异能者，心里也有底气了，一边戴上手套拿下雷电元素能量结晶一边递过去提醒道：“客人查看可以，请不要吸取内部能量，吸取后请购买。”
陈望平拿过雷电元素结晶，伸手摸了一下，查看属性：
【中纯度雷电元素结晶☆】
【用途：提升雷电能量】
【特效-微量杂质：该雷电元素结晶出自雷池，洗练后杂质较少，可每吸收十天后停止一天】
【备注：填充能量的上好宝物】
别说，这导购员还真没骗人，这雷电元素结晶的品质很高，虽然没吸收，但他感受之中，这颗元素结晶吸收后，至少可以提升近百点的雷电能量上限，累计起来还是很可观的。
他拿着这颗雷电元素结晶，又让导购员拿下火系元素结晶看了看，同样是一颗☆品质的，特效也一样。
唐希和看陈望平这样，低声道：“平哥，这元素结晶有点贵，我们刚抵达四级不久，靠吸收逸散能量填充能量速度也不慢的，要不你只买雷电元素结晶吧，我用不到的。”
陈望平握住唐希和的手，对导购员道：“叫你们经理过来，我准备多买些。”
导购员见状心里一喜，连忙叫了一个穿着华丽的胖子过来。
那胖子听了导购汇报，远远就一路小跑过来，乐呵呵道：“我就说今早上起来听到喜鹊叫，原来是贵人登门，来来来，楼上请，我是珍宝阁的钱多多，你们叫我大钱就行。”
陈望平依旧拿着那两颗元素结晶，一路盘玩着领着唐希和朝着楼上走去，神色自如。
上了楼之后，钱多多安排人倒茶，等着陈望平落座之后，笑呵呵道：“不知道两位怎么称呼？这次想买多少元素结晶？”
陈望平微笑道：“王平，至于这次想买多少，要看钱经理给什么价格。”
钱多多继续笑呵呵道：“好说好说，二十颗以上，八五折！王兄弟，这价格你逛遍整个雷龙城也拿不到，我这是诚心想要交你这个朋友。”
陈望平点头道：“好，那就拿二十颗，十颗雷系十颗火系，我们一手交钱一手交货。”
钱多多面色一喜，立马转身拉开一张桌子，摊手从空间装置中取出十八颗元素结晶摆好，笑呵呵道：“王兄弟你看看，这些可跟你手上的一样，都是精品。”
陈望平走过去转了一圈，伸手挨个摸了摸，顿时就明白是怎么回事了。
怪不得这经理上来就开了这么大的折扣。
合着他是掺着卖的。
桌子上这十八颗元素结晶，从外表上看都是一模一样，雷光闪闪，能量充盈，可属性上，只有四颗跟楼下摆放的那颗一样，其余的属性都很一般：
【中纯度雷电元素结晶】
【用途：提升雷电能量】
【特效-大量杂质：该雷电元素结晶出自雷池边缘地区，杂质较多，吸收三天后必须休息两天。】
【备注：刚刚诞生不久的元素结晶】
陈望平抬头笑道：“钱经理这些东西确实不错，我打算多买些，干脆一百颗吧，还是雷系一半火系一半。”
钱多多一听到这个数字，面色更喜，连忙取出一枚更精美的空间装置，喊来侍女摆上更大的桌子，抬手将元素结晶补充的满满当当，心里不停盘算着这次可算是遇到大客户了，要是维护的好，说不定自己也能争取下副总的位置呢！

第三百五十七章 挑西瓜与火焰花种
至于丢失问题，钱多多一点都不担心。
之所以请到楼上，就是因为楼上自己人多，旁边的隔间里常年有十名四级各系异能者守护着，根本不怕这两个四级的吃霸王餐。
唐希和有些着急，她没表现出来，传声给陈望平道：“平哥，这珍宝阁保护势力很足，四级的楼上楼下有将近三十个，五级的可能也有，金雕还在城外等着，我们打不过啊。”
陈望平传音道：“谁说我要打架，别急，待会你就知道了。”
说完，他伸手唰唰唰在上百颗元素结晶之中挑出了十八颗一☆级的元素结晶，加上手里的两个，刚好二十个。
随后，陈望平闭目感受一番，遗憾地叹了口气道：“钱经理，你这东西是真不错啊，可惜我钱带少了，这样，我先买二十个，等着下次再来继续买了。”，说完，他摸出八百五十个金币放在桌上，拉着唐希和转身就走。
钱多多楞了一下，连忙伸手招呼道：“哎，别别别，王兄弟，你平时住在城里何处？我可以陪你回去取钱的啊，送货上门也是可以的啊。”
陈望平摆摆手道：“不用送了钱经理，下次再来打扰你了，钱在桌子上，你好好点点。”
被这么一提醒，钱多多这才反应过来，回身拿起桌子上的金币收起，数量倒是没问题，八百五十个。
只是，看着桌子上剩下的散散落落那八十个元素结晶，他总觉得有点奇怪，可又说不上到底是哪里奇怪。
这批元素结晶都是他老子批量从雷源之地进货来的，交代他这样卖。
哪里不对劲？
钱多多想了想，忍着挨骂的风险，拿着东西回家敲了敲密室的门，“爹，我今天卖了二十颗元素结晶，但感觉有些奇怪。”
“二十颗元素结晶？这么大买卖，小钱，干得不错，进来说说。”
“爹，说了多少次叫我大钱，什么小钱小钱的，多难听啊。”
“等你赚了大钱再说吧。”
进了屋子，钱多多把今天的事情一五一十地跟他老爹，钱不尽汇报过去。
刚一说完，他就看到钱不尽脸色铁青，伸手道：“把剩下那八十个元素结晶拿出来我看看。”
钱多多暗道不妙，取出元素结晶摆在桌子上。
摆好之后，钱不尽伸手仔细感受了一番元素结晶，生气地朝着桌子上一拍，六级劲气爆发，瞬间就把桌子炸的粉碎，他伸手想要打钱多多，可又舍不得，只能揪住钱多多的耳朵怒斥道：“我什么时候教过你卖东西让客人随便挑了？这是元素结晶，不是大白菜！”
“爹爹爹，我知道错了，可你也要告诉我错在哪了啊，这剩下的元素结晶跟卖掉的没什么区别啊。”
钱不尽松开手，“也怪我着急闭关，没花时间给你区分清楚，我问你，这中纯度元素结晶怎么来的？”
钱多多揉着耳朵道：“雷源之地收集各类蕴含元素之物，扔到雷池之中引雷洗练而成的啊，核心区域的高纯度结晶被雷源之地高层瓜分，剩下的中纯度结晶交由我们几家售卖。”
钱不尽道：“你也知道是扔，可这扔的时候，距离雷池中心越近，洗练出来的元素结晶就越好，但流到我们手中的这种好元素结晶很少，一般只有大批量购买其中才有十几颗，辨认也很花时间，等等，你说那对男女什么实力？”
钱多多回答道：“跟我一样的四级啊，应该是四级初期，晋级没多久。”
钱不尽惊讶道：“四级初期？不可能啊，这中纯度元素结晶虽说有所差别，可由于出雷池的时间太短了，就连接触元素结晶不多的一般五级异能者都难以区分出，他们两个四级初期是怎么分辨出来的？”
钱多多补充道：“不是两个，就是那个男的，他就像是挑西瓜一样，摸摸拍拍就挑走了二十个。”
钱不尽眼睛一亮，他是个商人，知道一直想着过去的损失毫无意义，要从损失中找到利益才重要，他发现了这其中的商机。
倘若这个四级男性异能者具有快速辨认出高品质元素结晶的能力，那无论是带着他去进货，还是带着他去其他竞争对手那扫货，甚至帮雷龙城各大势力节省辨认时间，这种种情况，全都是商机啊！
这一刻，他来不及心疼了，立马安排钱多多道：“快，趁着时间还不久，赶紧带着人在雷龙城范围内寻找先前买元素结晶那男子，贵宾对待，客客气气请人家回来，这是摇财树啊！”
钱多多也反应过来了，立马道：“我这就喊着见过他们的人一起去找，那对男女长相很出众，很显眼的。”
“拿上元素结晶，快去。”
“所有刚才卖东西的人跟我走，去城里找人！”
此时此刻。
正在金雕背上回方山镇的陈望平知道钱多多肯定要找自己，但他也还不知道“找”已经变成了“请”。
唐希和靠在他怀里，拿着一枚火系元素结晶笑道：“平哥，你这元素感知力可真强，我感受了这么久才感受到它确实比普通的元素结晶要强很多，杂质很少。”
陈望平笑道：“下次再去雷龙城估计要易容了，不过肯定也没那么快，先种一波火焰花看看情况再说。”
唐希和点点头道：“可惜城里火系种子太少了，不知道这火焰花要种多久才能开花售卖。”
陈望平笑了笑，“基地里有你呢，还怕火焰花长得慢么？”，说着，他拿出火焰花种子又仔细看了一遍。
【火焰花种子】
【种植所需地块：1标准地块（高温地块更佳）】
【结种时间：三十天】
【特效-抱团取暖：火焰花生长范围内如存在其余火系植物，则生长时间朝火系植物靠拢】
【备注：火焰花的花瓣蕴含精纯火焰能量】
这火焰花种子是从一个摆摊的老太太手里买的，听她说是在火源之地附近的林子里捡的，具体什么作用也不知道，要不是手感温热能当暖手宝，她早就扔了。
种子一共三十多颗，只花了两枚银币就全买下来了。
现在就等着看种出来是什么样子咯。

第三百五十八章 火鸟羽毛
回到基地之后。
陈望平没急着种植火焰花种子，而是先找出朝天椒种子，每八个围成一圈，在中间空出一个窝窝来，再在这个窝窝里面放上火焰花种子。
为了这三十多颗火焰花种子，他特意种了两百多颗朝天椒。
这也没白忙活，浇过水之后，明显能看到朝天椒种子上面开始缓慢涌现出丝丝缕缕的火焰能量，这代表着它正在萌发，而仔细看去，能发现火焰花种子正在缓缓吸收着周围的火焰能量。
他满意地点点头，“朝天椒的生长时间是十五天，火焰花种子只要一靠拢就必定是正向收益。”
种完火焰花后，唐希和那边也弄完午餐了。
两人吃过饭后，陈望平将十枚火系结晶递给唐希和道：“你拿去修炼吧，这种元素结晶连续吸收十天内都没问题的，我们先提升实力到四级巅峰再说。”
唐希和嘻嘻一笑，拿着火系结晶朝着房间走去，“谢谢平哥，等回了火源之地，我给你弄个好东西。”
陈望平笑了笑，回到房间，取出一枚雷系结晶放在手中，闭目用精神力吸收起来。
“滋啦滋啦”
刚一连接到雷电结晶，他就能感受到雷电结晶之中蕴含的能量很是刺激，损耗精神力很严重。
可下一秒，陈望平胸前的雷电嫩苗瞬间浮现出来，主动浮现出来包裹住雷电结晶，他明显能感受到雷电嫩苗的激动和喜悦，宛如久经暴雨一般，迫不及待地吸收起来。
目前陈望平体内的雷电能量储能上限是三万两千多，距离四万还有一段距离。
吸收能量的时间过得很快，一晃眼就是十几个小时过去。
陈望平睁开眼，发现手心处的雷电结晶已经消失不见，他看了一眼储能上限，惊喜地发现光是这一颗雷电结晶就足足提升了两百点的能量上限。
要是再来四五十个，说不定直接就堆到四级巅峰了。
可惜，这玩意好是好，就是太贵了。
光是供自己吸收能量也要至少弄出四五千的金币！怪不得大部分人都是冲刺时才舍得买上一些能量结晶来使用。
陈望平转头看向火焰花的种植区，心想着怎么才能再挣点钱呢？
先前逛雷龙城的时候他都打听过了，煤炭这东西的售卖价格实在是太低了，铁矿铜矿还高一点，但光靠售卖资源也不是那么回事，至于基地里产出的种种器械产物，流水线痕迹实在是太重了，出手很麻烦。
还是得靠养殖业。
正想着呢，基地外面传来了敲门的声音，阵法也被触动了。
陈望平利用阵法看去，发现方成成跟方柏柏正拿着什么东西，站在基地门口，表情还挺激动的。
刚好这时唐希和也吸收完火系结晶了，走出来道：“这么大晚上的，两个小孩应该是有事才来找我们，出去看看吧。”
陈望平点头道：“好，你吸收火焰结晶的感觉怎么样？效果好么？”
唐希和高兴地点点头道：“效果很不错，这种火焰结晶很奇怪，明明能感觉能量来源并没有我小时候吸收的那些火焰宝物精纯，但是真正吸收起来却是很顺畅，我估摸着要是再有三四十个肯定能突破到四级巅峰了。”
陈望平笑道：“那是因为这些元素结晶都是在雷池里面洗练出来的，有机会还真可以去看看这雷池到底是个什么样子东西。”
说完这些，两人走出基地。
看到陈望平后，方成成骄傲地举起手里的一根红色羽毛递给陈望平道：“镇长，我们找到火元素的动物了！我将其命名为火鸡！”
方柏柏一头黑线地按下方柏柏的手，解释道：“镇长，你交代我们任务后，我们先是去镇子上打听了一番，问了个老猎人，知道南边的黑土林里面出现过类似的动物，白天就叫上一些难民跟我们过去探索了一番，没抓到活的，但是抓到了一些羽毛，你先看看元素能量的蕴含程度，是不是您需要的。”，说完，他递了一大把的羽毛给陈望平。
听到这里，方柏柏又一脸气愤地补充道：“那火鸡太狡猾了，明明都吃了我们的饵料，可它身上有火，一个扑腾就从网子里面逃出去了，飞的还特别快，甚至还敢回头嘲笑我们！”
陈望平一边接过羽毛一边问道：“它还吃了饵料的？黑土林里面虫子多不多？”
方成成回答道：“黑土林很多年前是很肥沃的土地，可后面不知道为什么，土越来越干，附近也没水过去，现在地面上都变成黄乎乎的，虫子倒是不多，我们这次去几乎没看到什么虫子的。”
陈望平点点头，翻了翻羽毛，从中找出一根泛着火光的，查看起属性来：
【火鸟羽毛☆】
【用途：纺织/锻造材料】
【特效-元素梳理：成熟的火鸟羽毛可以梳理经过的火焰能量，少量提升火焰技能威力】
【备注：这是一根从三级火鸟身上掉落的尾羽】
“提升火焰技能威力？三级火鸟？”
看到这些关键词，陈望平眼睛立马就亮了。
他将火鸟羽毛递给唐希和道：“你试试用火焰能量流经这根羽毛再释放火蟒，感受下有什么细微差别，多试试。”
唐希和听话照做，她一连凝聚了上百条火蟒，试清楚后答道：“会有轻微的火元素凝聚力增幅，按照百分比算的话，三级实力的火蟒可以提升百分之二到百分之五左右，四级实力的就只能提升一点点了。”
陈望平笑道：“这已经很不错了，别忘记，这才一根羽毛，回头扎成一捆，效果肯定还能提升的。”
唐希和道：“没错，而且今天咱们去雷龙城里面看的时候，三级异能者数量其实也很多的，这东西不缺市场。”
陈望平满意地点了点头，这火鸟光是卖羽毛说不定都能赚一笔，肉还不知道怎么样呢。
而且还有蛋呢！那也是可持续发展资源。
鸟类的养殖物可谓是全身是宝。
就这么定了。明天就去抓这个火鸟回来养养看。

第三百五十九章 黑土林抓火鸟
陈望平对方柏柏道：“这羽毛不错，刚好符合我的条件，那黑土林之中这火鸟的数量多不多，你们之前是用什么饵料诱惑到的？”
方柏柏一看东西有用，高兴地跳起来道：“多多多，我们在里面找了一上午，至少看到了几十只的火鸟，可惜它们成群结队的，硬打又打不过，抓又抓不到，只能先回来了。”
方成成补充道：“那些火鸟飞其实也飞不高，但是身上温度很高，我们之前用的饵料就是晒干的马陆肉，那东西钓鱼的时候当饵料效果不错，所以我也拿过去试了试。”
陈望平翻手取出一枚金币递给方柏柏道：“多谢你们了，回去休息吧，明天早上带我进黑土林里看看，怎么样？”
方成成看着金币咽了口口水，连忙点了点头道：“没问题没问题，我们已经记住路了。”
方柏柏有些犹豫道：“镇长大人，这些钱太多了，我们就只花了一天功夫，一枚银币都很多了。”
陈望平把金币放在方柏柏手上道：“好了，你们回去休息吧，明早上镇子门口见。”
方柏柏也不再推辞，拱手道：“多谢大人。”随后就拉着方成成朝着远处走去。
回到基地后，唐希和准备再继续吸收火焰结晶提升自己。
陈望平则是走到制造台附近的木箱里，取出之前就打造好的狩猎陷阱查看起来。
打造好的狩猎陷阱外形就像是一块木头，可内部实际上类似捕兽夹，一旦触发就会夹合起来。
他现在要做的就是把捕兽夹的弹簧调松，毕竟这次要抓的火鸟是为了养殖的，真要是把腿夹断了还麻烦。
“这么久陆陆续续打造了二十个狩猎陷阱，明天都拿过去用着试试咯。”
忙完这些，他也回到房间之中，又取出一块雷电结晶，闭目吸收了起来。
一夜过去，基地中充满了逸散出的雷电元素和火焰元素。
次日。
陈望平一醒来就看到基地外面正在缓缓飘落着细碎的雪花，温度又降低了许多。
他收起手里还剩下一小块的雷电结晶，摸出收音机听了听：
【天气预报】
明日方山镇附近气温小幅回升，晴天，风力一级。
【废土小贴士】
养殖时要注意按照牲畜的特性来饲养。
【不可名状的提示】
需时合作，无用时杀之。
【风带来的声音】
【钱多多与钱不尽之间谈话（略）】
听完收音机，陈望平笑了笑。
自己还是小觑了天下英雄啊。
能开得起那么大一个珍宝阁，这背后真正老板，钱不尽的格局还是打开了的。
虽然钱不尽没有表现出恶意，但他也不想被钱不尽直接当成所谓的摇钱树。
哪有那么多时间帮他当鉴赏师？
不过，短时间内合作还是可以的。
无论是种植还是养殖，最终结果总是要拿出去卖的。
珍宝阁就是个不错的渠道。
下次进雷龙城的时候再说吧。
很快，唐希和也结束了修炼。
两人走到基地，发现方成成和方柏柏已经等在这里了，手上还拿着一个大袋子，从散开的洞口能看出里面放着一些晒干的马陆肉干。
陈望平看他们俩小脸冻得通红，取出两碗牛肉递过去道：“来这么早，先吃些东西。”
方成成嘿嘿一笑，毫不客气地捧着牛肉汤喝了起来，一边喝一边大呼太好喝啦！
方柏柏也饿了，不好意思地跟着喝了起来。
吃饱喝足，四人朝着黑土林赶了过去，金雕在天上跟着。
前往黑土林的路很不容易发现，要穿过一个小山洞才行，很是隐蔽。
方成成适时解释道：“之前那个老猎人发现这里还是因为年轻时偶然的避雨，进了山洞后才发现后面还有一处林子，可他在林子里花了好长时间也没抓到火鸟，要不是镇长您问，他自己都快要忘记这里的路了。”
唐希和笑道：“那运气还真不错，我能感受到火元素有些细微的活跃，看来就是前面了。”
抵达黑土林后，陈望平让方成成跟方柏柏就先不进去了，等在外面即可。
进入黑土林两百米后，唐希和惊喜地转头对陈望平道：“平哥，我在这里能感受到很浓郁的火元素波动，而且这些火元素凝实不散，三百米外还没感受到这么浓郁，靠近之后才有感觉。”
陈望平道：“看来这些火鸟很不一般啊，雕宝，你先不用出手。”
左右看去，能看到这里面的植被基本上都有被烧灼的痕迹，而且由于土地干涸，长势很一般，只能供一些弱小的素食动物啃食，顺势推去，火鸟平时的食物估计就是这些素食动物了。
他随便找了个方向，用了一发定向侦测过去。
精神力瞬间跃出上千米的距离，再回来时顿时就带回了他想要的消息。
该方向五百米位置有六个三级的红点生物正停在原地一动不动。
陈望平指路道：“走，这个方向。”
抵达位置后，两人远远就看到六只高约一米五的大型鸟类正在低头吃着一些类似老鼠的啮齿类生物，它们的嘴和腿都细长细长的，有些类似丹顶鹤，但又比丹顶鹤更加壮硕，羽毛丰满。
让陈望平动心的是，这六只火鸟中足足有三只都是带着系统光芒的，意味着抓到之后就可以直接饲养了。
唐希和低声道：“它们身上的火元素更加凝实，这意味着它们的火元素能发挥出更强的威力。”
陈望平点点头道：“越强越好，一起出手，先把这六只抓起来。”
唐希和点头，手上凝聚出许多条细小的火蟒包裹住两人全身，迅速朝着火鸟靠近过去。
离近到五十米距离后，陈望平抬手凝聚出六道三千点的电箭打过去，准备先麻痹住这些火鸟。
可就在这时，六只火鸟都抬起头来，其中两只没有带着系统光芒的火鸟主动冲到前面接住六道电箭，其余的四只火鸟身上猛然燃起火焰，二话不说，掉头就跑。
陈望平看都不看那两只浑身冒电的火鸟，指着四级火鸟喊道：“雕宝，给我追，追个头大的！”

第三百六十章 不想传递基因的大火鸟
金雕得令，立马忽闪翅膀利用风刃挡住剩余四只火鸟的必经之地，同时还布下了几道龙卷风。
它这段时间跟唐希和配合很多，对于火元素相当了解，知道火元素必须要聚集到一定程度才能显露威力。
从这个思路出发，无论是减少可燃物还是切断燃烧途径都是很好的办法。
“呼呼。”
龙卷风迅速转起来，将周围的火元素一扫而空，驱散开来。
四只火鸟眼看风刃拦路，先是抬头大声鸣叫起来，随后一同转身，齐心协力地朝着金雕吐出大股大股的火焰，试图把金雕变成烤金雕。
可金雕早料到这一点，身体忽而朝上，躲过火焰，再次凝聚风刃朝着火鸟的翅膀打了过去。
拖延这么一会，陈望平和唐希和也已经赶到此地，他双手凝聚出电箭，同样朝着那三只带着光芒的火鸟翅膀打过去。
电箭后发先至，瞬间就击穿了火鸟翅膀，将其打的跌落在地。
“嗡！”
三只火鸟鸣叫一声，倒向地面。
陈望平交代金雕道：“放那只走，先抓这三只。”
金雕灭掉龙卷风，剩余的火鸟慌忙逃窜，朝着黑林深处飞了过去。
唐希和疑惑道：“怎么不一起抓了？这火鸟很明显有智慧，万一跑了怎么办？”
陈望平道：“黑土林附近全都是石头山，跑了它们吃什么？况且进入这里的人类又不是只有我们两个，不会全跑掉的，放走主要是为了试试陷阱的威力，待会你就知道了。”
除了说出的这些，最重要的是他想要试试陷阱的效果，这里的火鸟数量不多，要是按照刚才看到的一样，只有一半带有可饲养光芒，剩下的不养太亏了。
放走的那三只陈望平已经留下了雷电能量作为标记，一旦抓住了，到时候就可以验证陷阱的效果了。
唐希和点了点头，走过去伸手凝聚出火元素，帮这三只火鸟止住血。
陈望平也走过去，离近之后他才感觉到这些火鸟一个个就像是小火炉一样，冬天靠近还挺舒服的，他找了只体型最大的火鸟，查看属性：
【大火鸟☆】
【三级异兽】
【所需空间：2】
【每日食量：饲料五份】
【动物产物：火鸟蛋、大火鸟蛋、火鸟羽毛】
【备注：大火鸟食量很大，但胃很小，不能一次食用过多食物，需要每隔几个小时进食一次，如不及时喂食或食用过多，有可能出现死亡情况】
看完属性，陈望平有些头疼。
他现在总算明白大火鸟为何能在黑土林里面生存了。
合着这种鸟只能生活在条件贫瘠的地方，换个条件好的地方，吃上几天就把自己撑死了。
“就算是冰杉鸡棚里面的饲料也没法设置定时投喂，看来得人工干预喂食才行，每隔几个小时就要一次，而且这些大火鸟实力还有三级，有点麻烦，要养这玩意么？”
就在陈望平思考着要不要饲养大火鸟的时候，他突然看到旁边有一只大火鸟用脚扒开黑土，趴在上面，没一会就下了个拳头大的蛋出来，这蛋红彤彤的，感觉表皮很是脆弱。
唐希和避开大火鸟，将蛋捡起来，“这蛋好重啊，不知道能不能吃。”
“我看看。”
陈望平小心翼翼地接过蛋，发现这蛋上面也带着系统光芒，而且比大火鸟自身还要浓郁许多，他再次查看属性：
【大火鸟蛋☆☆】
【用途：孵化、食材】
【特效-火能：大火鸟蛋蕴含丰富的火焰能量，食用后可驱寒提温，活血四肢】
【特效-温和：大火鸟蛋蕴含火焰能量极其温和，吸收容易】
【负面特效-脆弱：大火鸟蛋表皮脆弱，撞击后易裂开】
【备注：大火鸟会攻击蕴含着火焰元素的大火鸟蛋，请小心保存】
看完属性，陈望平若有所思地点了点头。
火能？温和？
这两个特效倒是不错，配合起来，吃了大火鸟蛋之后可以暖和身子，给唐希和补充火焰能量，而且还没什么副作用。
至于这个备注，他已经无奈了。
这大火鸟还真是变着法的不让基因延续下去。
看来必须要上人工干预了。
算算日子，火山部落众人也快要到了，到时候就有心腹可用了。
安排唐希和抓住这三只大火鸟，陈望平清理掉身上的气息，走到旁边几百米外的地方，开始布置狩猎陷阱。
布置的方法很简单，抓住里面的两个钢条撑开就行了，再把诱饵挂在钩子上，一旦诱饵被触碰，那么连接钢条的钢质弹簧就会瞬间崩开，裹住大火鸟。
布置好后，狩猎陷阱上面还会浮现出提示：
【狩猎陷阱已摆放，当前无猎物】
除了提示外，雷达上面也会浮现出一个缩小版猎人陷阱的图标。
陈望平见状，索性取出侦测雷达一起安置下来，这样就可以实现远程监控陷阱，避免抓住了大火鸟结果没来得及收活活饿死人家的事情了。
很快，陈望平拿着狩猎陷阱忙活起来，它的样子就像是一个不起眼的破袋子，袋子口里面凌乱地摆放着马陆肉干、虫子内脏、虫子肉等好几种诱饵。
位置方面，他以那几只火鸟消失的位置为圆心，按照半径五十米的距离画了个弧形，把二十个狩猎陷阱都布置好了。
走到唐希和旁边，陈望平一转头又看到三只大火鸟身上有好几根羽毛都冒出了淡淡的系统光芒，他仔细看了看，发现冒出系统光芒的羽毛都有特征，那就是末端会出现一条长约五厘米的红色印记，很是显眼。
他没急着扯，准备带回去养的时候再观察到底还要多久才会达到先前那根的系统光芒程度。
唐希和看着黑土林道：“陷阱布置好了，接下来怎么说？回去还是继续抓？”
陈望平看着跃跃欲试的金雕笑道：“你在这里看着大火鸟，我跟金雕去再抓上一阵。”
唐希和也知道自己跟去了就没人看着大火鸟了，点头道：“行，小心些，这大火鸟族群里面肯定有领头的。”
“放心，我去去就回。”

第三百六十一章 寒潮涌动
两个小时后。
陈望平满载而归，有着高级火焰抗性的存在，他根本不怕这些大火鸟的火焰，看到就抓。
金雕爪子上挂着十五只挤成一团的大火鸟，远远看去就像是一个热气球一样。
飞到唐希和附近后，陈望平把剩下的三只也挂了上去，交代金雕跟唐希和从外面先飞回基地去等着。
至于他自己，要去狩猎陷阱那看看了。
半小时前，有五个狩猎陷阱图标显示已经触发了，应该是抓到东西了。
靠近狩猎陷阱，陈望平远远就看到两只大火鸟的翅膀露在钢皮外面，此时还在不停地释放着火焰炙烤钢板，炽烈的温度烧的钢板通红通红的。
这要是材料差一点，根本抓不到东西。
至于其余三个狩猎陷阱，抓到的全都是大火鸟的口粮老鼠。
没办法，放陷阱就是会有这种问题，你也不知道诱饵会吸引到什么东西过来。
靠近钢皮附近，他取出冰水浇了上去，降低温度后扯开陷阱，仔细感受一番，惊喜地发现其中有一只还真就是之前雷电能量标记过的。
此时它身上正泛着浓郁的系统光芒。
陈望平看了看属性，发现同样也具备可饲养的属性。
“太好了！”
这狩猎陷阱是个宝贝啊，利用这东西完全可以把原本不能捕捉的大火鸟全都刷成可饲养的大火鸟。
他一想想黑土林剩余的近百只大火鸟，心里就有些火热。
可看看天色，陈望平按钮下激动的心情，准备先回家养养这二十只大火鸟再说。
扯着两只大火鸟，他离开黑土林，叫上方柏柏跟方成成，回到方山镇。
一路上，这两小孩对于大火鸟很是好奇，尤其是方柏柏，不停地咽口水，显然是很好奇大火鸟的味道。
眼看到了基地门口，方柏柏忍不住道：“镇长大人，先前听你说这大火鸟很难养，要是真的不小心养死了，让我来送它最后一程吧。”
方成成无奈地捂住脸，扯着方柏柏跟陈望平摆手道：“大人你别听他乱讲，我们回家了，谢谢大人的慷慨。”
陈望平笑了笑，“方柏柏，要是真有那么一天，我来叫你一起吃。”
拖在地上的方柏柏连忙大喊道：“谢~谢~镇~长!!!”
进了基地，陈望平看到唐希和正在用火元素环顾这些无比亢奋的大火鸟，看到他回来，连忙求救道：“平哥，这些大火鸟叽叽喳喳的，是不是饿了啊。”
陈望平也觉得是这样，他扯了十袋饲料放在巨型冰杉禽棚里面，跟着唐希和一起把大火鸟赶进去。
进了巨型冰杉禽棚的大火鸟们身上的火元素都缩减了一点点，但很快它们就被散发着香气的饲料吸引了迅速挥舞着长腿跑过去，低头大口大口吃了起来。
陈望平一直盯着它们的饱食度，观察一会，发现它们的饱食度上升的速度很快，而且，每只大火鸟一次吃半袋饲料是刚刚好，再多的话估计就要吃撑了。
他转头看着镇子外面，心想着火山部落的人到底啥时候能到啊。
再不回来，养火鸟都养不过来了。
喂完大火鸟，陈望平松了口气，摸了六个热乎的大火鸟蛋，准备尝尝这蛋的味道。
唐希和对此表示赞同，提建议表示多放点小葱，肯定很香。
大火鸟蛋个头大，蛋液也很多，他用三个大火鸟蛋配着野葱弄了个炒鸡蛋，剩下的三个大火鸟蛋一个水煮两个蒸成蛋羹，都尝尝看。
这边做着美食，远处的雷龙城里却是萦绕着一股寒冷的气息。
珍宝阁里。
钱多多手上拿着暖手炉，身上穿着厚厚的兽皮衣服，却还是忍不住打了个喷嚏，他疑惑地看了看天，嘟囔着这也没下雪啊，怎么突然这么冷起来了。
不仅身体冷，他心里也是冷呼呼的。
昨天父亲安排下来要找的人还是没找到，虽然打听到有人看着去市场了，可更多的信息就没有了。
结合着这两人给入城费的行为，大概率是已经离开雷龙城了。
进了屋子，钱多多无奈道：“老爹，那两人估计是走了，可惜了啊。”
钱不尽喝了口参茶，“以后多安排人关注吧，商场如战场，稍有不慎就会失去时机，好好记住这个教训，行了，先不说这个了，城里出现寒潮了，龙城主的小儿子已感风寒，听说已经高烧了，有什么想法不？”
钱多多惊讶道：“什么？龙骄常感冒了？那个八岁的小崽子？”
钱不尽皱眉道：“这话以后不要说了，注意说话方式。”
钱多多不好意思地笑了下，一屁股坐下，取出一枚火焰结晶把玩着，嘟囔道：“风寒高烧的话，最重要的就是驱寒，要是修炼过异能就好办，吸收些火焰结晶，除了木属性外的都能把寒气逼出来，可他连异能都还没觉醒，麻烦啊。”
钱不尽不满意地训斥道：“就这么点？你这点脑子，我怎么放心把珍宝阁交给你？再想想看，我们这么大的雷龙城，影响就这么一点点？”
钱多多苦思冥想了一阵，一拍大腿道：“啊，我知道了，龙骄常这边的感冒要关注，虽然没办法直接用火焰结晶，但也可以寻找一些温和的火焰补品送过去获取好感，但更重要的是关注整个雷龙城的情况，连龙骄常都感染风寒了，那其他人就更容易受寒气侵袭了，我们要全力收购火系相关的宝物，囤积一段时间，同时还要派人去火源之地收购宝物运送回来。”
钱不尽总算是满意地点了点头，“总算想得多些了，我纠正你几点，温和火焰补品寻找这事要低调些，目前城主还不想把这事情闹大，囤积火系宝物这事要快，快进快出，赚一波快钱就行了，至于火源之地那边，别想了，距离太远了，除非是早有准备，不然来不及的。”
“是，爹，我这就去做。”
此时此刻。
千里之外的火源之地中。
唐冰笑呵呵地拍了拍两名五级强者的肩膀交代道，“你们记住，这次去了雷龙城，东西出手要快，只要卖出去了，我们都是赚的。”
两人立马回答道：“大长老放心，我们一定安全把东西送到，全部卖掉。”

第三百六十二章 雷龙城的异变
次日。
陈望平吸收完手上最后一点雷电结晶，睁开眼睛，顿时无数雷芒从眼中浮现，头发也跟着炸了起来。
他起身思考着：“虽然这东西杂质很少，但是连续吸收太多了之后，体内的雷电能量还是有些难以控制，得去矿洞里面吹炼锤炼控制能力了。”
出了房间，刚走到厨房就看到唐希和已经热好了粥，旁边放了两盘煎火鸟蛋。
昨天吃过三种吃法后，两人发现火鸟蛋最温和的方法是蒸蛋吃，口感最好的则是煎着吃，外酥里嫩，一口下去蛋香四溢，味道很是不错。
吃着美食，陈望平打开收音机准备听听今天的情况。
【天气预报】
明日雷龙城附近气温大幅降低，大雪，风力六级。
【废土小贴士】
民心是高级异能者所必须的元素。
【不可名状的提示】
囤积居奇或是收拢人心。
【风带来的声音】
【呼呼呼！（力量增长的好快啊！）】
【呼呼呼！（太舒服了，再吸一段时间我们就能变成首领了！）
【呼呼呼！（继续扩散风寒！）】
听完收音机，陈望平有些疑惑，好端端的怎么天气预报变成雷龙城了？
而且还是气温大幅降低，六级大风加大雪。
唐希和补充道：“看来要让镇民也提前做好准备了，这么大的风，处理不好会冻死人的。”
陈望平问道：“民心跟高级异能者有什么联系？之前我看叔叔好像也提过类似的信息。”
唐希和想了想道：“我也只是在笔记里面看到过，像是我们现在晋级到五级还只是研究元素，但五级异能者晋级到六级就必须有自己的领地，而且还要治理好才行，领地越强大，晋级的可能性越大，其中更具体的联系我也不清楚了。”
陈望平点点头，那就先晋级到五级之后再说吧。
至于收音机里面后面两项的内容，结合着雷龙城的天气预报，他感觉雷龙城里面应该是出事了。
说不定跟搞出虫子那帮人是同一批。
他瞄了一眼雷达，看了下驯服的那只四级马陆位置。
嗯，这四级马陆看起来受到了不少重视，这才短短两天，实力已经朝着四级中期进步了，而且位置也朝着圆山镇那边靠拢过去，有些像是朝着虫子大本营移动。
“先搞清楚雷龙城到底发生了什么事情，再看看有什么机会。”
陈望平定了主意，两人吃完饭，唐希和在基地里看着点大火鸟，他自己则是跟金雕去一趟黑土林。
到了黑土林，尚未进去就能听到叽叽喳喳的声音，看起来战绩不错。
一人一雕靠近陷阱区域，远远就看到二十几只大火鸟围在陷阱周围，似乎在研究怎么救出陷阱之中的大火鸟。
正看着呢，从黑土林深处陡然飞出了两只体型更加巨大的大火鸟，它们身上的尾羽更加艳丽，飞行的过程中还拖着尾焰，远远都能感受到炙热的温度。
金雕哔哔表示这下遇到大的了，两只四级的。
陈望平笑道：“这下好了，一公一母，生出来的蛋肯定品质更高。”
干掉这两只四级大火鸟难度不大，大的是怎么在不损伤它们身体的情况下拿下。
他想了想，在金雕耳边叮嘱了一番，从金雕身上跳下来直奔狩猎陷阱处。
陈望平的位置离陷阱更近，他冲过去的时候那两只四级大火鸟还未赶到。
他动作很快，拿着钢绳迅速朝着围观的大火鸟身上套着，浑身电光涌动。
“呼呼”
围观大火鸟连忙四下散开，避过钢绳。
陈望平醉翁之意不在酒，反手抓起地上的狩猎陷阱，一手一个，迅速把抓住的大火鸟都收了起来。
一晚上的时间，一共是转化了十四只新的大火鸟，收获颇丰。
就在这时，那两只四级大火鸟也已经赶到了，它们一看到陈望平落了单，顿时怒火中烧，准备报仇了。
长长的尾羽上拖着火焰，忽地一下飞到附近，张口吐出两大股炽烈的火焰。
这火焰温度很高，途径树木时瞬间就把树木表皮烧的滋滋作响，地面上的水分也顿时蒸发。
好在陈望平有着高级火焰抗性，速度又快，只见他身形一闪，顿时转到两只大火鸟侧面，转头逃去。
两只四级大火鸟乘胜追击，扇动翅膀，速度也很快。
没一会就跟其余三级大火鸟拉开了距离。
“哔哔！”
这时，金雕从斜里窜出，抓住钢板朝着两只四级大火鸟身上扑了过去，同时还往大火鸟身上射向无数金属刀刃。
四级大火鸟立马在身上燃烧火焰，试图摆脱钢板和金属刀刃。
可就在这时，陈望平折返回来，双臂举起，磁场再现，远远就控制住融化的钢板和金属刀刃化作一层束缚衣，直接将两只四级大火鸟捆了烤鸡模样，同时遏制住它们的呼吸。
“咯咯！”
两只四级大火鸟还不甘心，继续拼命燃烧火焰，试图摆脱控制。
陈望平手腕一转，一只甩了一道万点雷电能量的电箭过去，顿时就老实了。
他倒提着两只四级大火鸟，“在外面餐风饮露多累啊，不如回去睡大鸡棚。”
四级大火鸟的属性比三级大火鸟更好，当然吃的也更多了。
【大火鸟王☆☆☆】
【四级异兽】
【所需空间：4】
【每日食量：饲料七份】
【动物产物：大火鸟王蛋、大火鸟王羽毛】
【特效-火鸟王：大火鸟王可以提升附近百米内大火鸟的生育率及生长速度、降低大火鸟心情沮丧程度】
【备注：一窝打包带走】
看完属性，陈望平满意地点了点头，“这特效算是对得上王族的名字，带回去后养大火鸟就更方便了。”
随后，他跟着金雕又四处抓了一通，布置了五十个狩猎陷阱下去。
就跟备注说的一样，要抓就干脆一窝打包带走。
忙完这些，陈望平回到基地，把大火鸟王和大火鸟都扔进去，补充了一番饲料。
正在他发愁后面这么多只大火鸟的投喂问题时，基地门口传来了方成成的声音：“镇长大人，村口来了一群人，说自己是火山部落的，想见您。”
“马上到！！！”

第三百六十三章 水海绵和水井
火山部落这群人来得正是时候。
陈望平赶到镇子口的时候，正看到肖方肖原精神饱满地跟旁边的难民搭着腔。
十辆车子就只剩下三辆了，上面破破烂烂，沾满许多泥渍，显然这一路他们也不是那么顺利。
看到陈望平后，肖方肖原快步走过来。
陈望平感受了一番，两人的实力都有了些进步，看来这一路上也没忘记修炼，他拍了拍两人的肩膀道：“辛苦了，人全么？”
肖方汇报道：“当然全，虽然路上遇到一些事情，可我们宁可丢车也不丢人，不负期望，总算是全员安全抵达了。”
肖原有些不好意思地挠了挠头道：“就是这两天物资有些不够了，大家饿了两天肚子。”
陈望平微笑道：“没关系，到家就不怕没吃的了，先回家吧，今晚上给你们接风洗尘。”
这时肖铁牛从车上蹦下来，大笑道：“多谢恩人，恩人，我们火箭队这一趟可没闲着，我晋级到三级了，其余的也全都到二级巅峰了，保证还能跟上战斗节奏。”
陈望平点点头道：“干得不错，中部这里敌人更多，有的是你们火箭队发挥的时候。”
话音刚落，方舟南就大步跑过来，冲着陈望平行礼道：“镇长早上好，我正想跟您汇报情况呢，您之前说的以工代赈效果很好，目前难民中大部分都已经安定下来，新居也修建了许多，多余的劳动力我也安排到矿洞之中了，只不过，有几个刺头不愿意接受以工代赈，想着赊一些钱去雷龙城寻找机会，说是赚了钱再还。”
陈望平摇头道：“我这里没有赊账的道理，不想留下也可以，挖几天矿把饭钱结清就得了。”
方舟南有些为难道：“镇长的意思我也懂，只不过那几个刺头实力有些强，我单人难以压制。”
陈望平笑着拍了拍肖铁牛的肩膀，对方舟南道：“方老，现在你不是一个人了，肖铁牛，我任命你为方山镇护卫队长，负责治安安定，该轰就轰，放手做，你们两个配合，没问题的。”，说完，他递了个装有一百发火箭弹的空间装置过去。
肖铁牛双手接过空间装置，看了一眼里面的东西数量，大笑两声，“火箭队的跟我走，方老，说刺头在哪，我不打得他吐账出来我就不姓肖。”
方老一看这一队人个个装备精良，气势惊人，高兴道：“这边这边，肖队长，我来带路。”，他心里暗想着还说自己不是大家族出来历练的人，护卫队这么有气势，真强啊。
陈望平领着火山部落众人回到基地，先让大部分人去吃些东西，洗漱一番。他则是叫着肖方肖原肖玉三人到会客厅，一一交代道：“目前方山镇这里的矿产比较分散，肖原你带一队人去煤矿附近盯着，肖方你带人在铁矿附近巡逻，注意看有没有虫子攻击，一旦遇到立马就回来汇报我，不要进攻，肖玉，我安排给你一些饲料机，你带着女眷专门负责织衣和养殖，一定要把这些大火鸟养好。”
三人齐声答应下来，随后肖方从空间装置之中取出一团宛如海绵般的软质物品，看向陈望平道：“陈哥，这是我们在路上偶然所得，当地人叫水海绵，可以用来寻找水井，把它放在地上，它会自己朝着地面上适合挖井的地方跑过去。”
陈望平笑道：“这么神奇，那干脆现在就试试看。”
“好。”
肖方先是取出一堆水将水海绵扔到其中，等其吸了水膨胀起来后，走出会客厅，将其放在地面上。
水海绵浮在地面上四处晃了晃，兴许是因为附近铺设了混凝土，它绕着基地转了一圈，最后停留在东北角落一处没有安置混凝土的改良土地上，原地蹦跶了几下，将体内的水朝着地面上注入过去，自己又渐渐变成了原来干呼呼的样子，看起来有些傻乎乎的。
唐希和走过去将水海绵拿起来，伸手轻轻戳了戳，发现这小东西似乎进入了休眠状态，一动不动了。
陈望平站在湿润的土地处问道：“在这里打孔就可以了？”
肖方点头道：“我看当地人确实是这样用的，水海绵在原生地就是这样放出体内的水，引出地下水井的水再来恢复自身。”
陈望平跟肖方三人聊了会，让他们也去休息了，待会唐希和带着他们去熟悉工作地点。
随后，他走到制造台上，依电力采矿机为蓝本，画了个简单的挖井机器出来，准备试试看。
早点挖个井出来也好把小铁木给复苏了。
个把小时后，挖矿机造出来了，对准水海绵标记的位置就蹭蹭蹭地开始挖了起来。
这一挖就是两个小时。
挖到中午饭都开饭了。
火山部落众人个个心情都很高兴，能顺利抵达中部，而且还有了比原来更好的生存环境，这确实值得高兴。
饭桌上摆满了饭菜，大多都是公的鸡鸭鹅鸟，它们羽毛又长不出几根来，还要吃饲料，干脆吃了算了，刚好给大火鸟养殖腾出地方。
陈望平也跟着众人一起吃着喝着，心情很不错，总算是人手多了，而且又是知根知底的自己人，以后办事就方便了。
正吃着呢，挖井机器的钻头突然停了一下，紧接着就被水流顶了出来。
“挖出水来了！”
“有井水吃了！”
陈望平迅速赶到，把挖井机器收起来，顿时就看到这水流沿着挖出来的通道一路上喷，压力很大，足足能喷离地面两米高。
他取出雷击铁木棍，对准水井的位置直接扔了下去。
雷击铁木棍落入洞口之中，遇水迅速膨胀起来，眨眼间就从一根棍子重新恢复了一根小树苗的样子，进而树枝长出嫩芽，树干层层长出，白嫩的树根扎向四周，树冠叠长，覆盖周围。
仔细看去，重新生长出的小铁木气势比之前更强，而且枝条树叶生长也更加合理了。
彻底恢复之后，它抬起树根换了个地方，把井口让出来，愉快地晃了晃树冠，跟陈望平打着招呼。
陈望平笑了笑，“好久不见。”

第三百六十四章 寒潮的真相
聊了会天，陈望平交代小铁木查看下水源，防止虫子出现。
要吸取先前蝼蛄的经验教训。
片刻后，小铁木伸展树根，在井口处盘旋一番，用树根制造了一个过滤网，一方面是可以过滤杂物，另一方面也可以作为防御虫子的预警。
布置好这些，陈望平看了看家里的资源情况，既然现在不缺水了，那就可以全力发展蒸汽发电了，他又安排了五十台二级蒸汽发电机的按照任务，叫来肖原肖方，教会他怎么安装维护这些器械。
教授过程持续了小半天，听得肖方肖原都有些头昏脑涨的。
眼看天又黑了，陈望平叮嘱唐希和道：“这两天气温要降低，你在方山镇守着，如果真的发生虫潮了，就坚守基地，等我回来。”
唐希和点点头，“放心吧，火山部落的人也回来了，我们现在实力不弱的。”
陈望平点点头，叫上金雕，朝着雷龙城赶了过去。
路上，他特意换了身衣服，在头发上做了些伪装，学着之前第一次进雷龙城的样子，重新进了雷龙城。
到了城里，陈望平刚一进去就听到身后的大门轰隆隆的关闭了起来，他这次进来时同样是安排金雕在外面接应，降低目标。
这时，他刚好听到旁边粮食店的老板有些担心道：“城门竟然这么早就关了，看来风寒已经有传开的势头了。”
旁边的小二闻言乐呵呵地揣着手道：“老板，这不是好事么？真要是封城了，咱们这粮食店可就值钱了。”
老板一巴掌拍在小二头上，“是，粮食店就值钱了，那靠你这个废物能守得住么？立马关门，收拾好东西。”
“是是是，这就收拾。”
类似的对话也在雷龙城其他店铺里面传播着，毕竟，能在雷龙城做生意的都是人精，个个都能嗅到其中的味道。
陈望平观察到这些情况，立马改变思路，准备直接去珍宝阁亮身份探查情况了。
这雷龙城里藏龙卧虎，不知道有多少能人。
还是去熟悉的珍宝阁最安全。
当然，最重要的是就算是翻脸了，陈望平也有信心拿下那钱家两父子。
到了珍宝阁门口，陈望平看到这里也已经关好门了，他瞄了一眼雷达，侧门处有一队护卫正在巡逻着。
有人就好办。
他纵身一跃，跳到护卫旁边。
“唰唰唰”
护卫如临大敌，立马取出兵器准备迎战。
陈望平道：“别动，我是你们主子要找的那人，我在此处不动，你们把消息传上去便知。”
听了这话，领头的护卫队长立马松了口气，翻手从空间装置中取出一副跟陈望平很像的画卷，对着陈望平看了看，疑惑道：“不像啊，你叫什么名字？”
陈望平无奈地把头发撩了撩，抬头道：“这次呢？”
护卫队长恍然大悟，点点头道：“这次对了，先生你且等候下，小六，速去汇报。”
陈望平取了个凳子，翻手取出一枚雷电结晶，原地吸收了起来，丝毫不把周围的护卫放在眼里。
护卫队长见状也不知道该干什么，索性让手下围了个圈，拱卫起来。
片刻后，钱多多穿着睡觉的衣服，匆匆跑了过来，远远看到陈望平就笑呵呵打招呼道：“王平兄弟，可算是见到你了，我可是找你找的好苦啊！”
离近之后，他看着陈望平吸收雷电结晶的速度，心里暗暗一惊，虽说他自己是金系异能者，但也很清楚雷电结晶的吸取是比其他元素结晶更难的，这人吸收速度竟然这么快，难怪能分辨出高品质的雷电结晶。
这是元素的青睐者啊！
陈望平闻声收起雷电结晶，眼中电芒闪过，起身笑道：“不是找我算账就好，找我什么事情？”
钱多多笑呵呵搂住陈望平胳膊道：“走走走，外面这么冷，我们进去说。”
正说着呢，陈望平突然看到雷达上飘过来一片只有针尖大小的红点，从墙外的方向朝着他跟钱多多身上飘荡过来。
他立马浑身萦绕电芒，将钱多多弹开的同时也将靠近他的红点全部灭杀掉。
空气中顿时多了些肉眼难以见到的尘埃。
一旁的钱多多见到自己被弹开了，讪讪一笑，还以为是陈望平不喜欢这种搂胳膊的方式，再次热情伸手邀请到屋子里去。
陈望平转头看去，钱多多显然没感受到这些细小的红点，此时那些红点已经落到他身上，瞬间就跟他的气息融为一体，难以分辨了。
他微笑道：“好，既然钱兄邀请，那我就不客气了。”
钱多多见状心里一喜，想着这个机会总算是又回来了，他转头道：“这次你们巡逻有功，周奖翻倍，继续巡逻吧。”
所有护卫都面色一喜，行礼道：“多谢大掌柜，多谢王大人。”
进了屋子后，钱多多不露痕迹地看了一眼屏风，发现折叠屏风并没有打开的意思，心里知道这是父亲还不打算跟王平见面，笑呵呵地引陈望平到客厅上座，吩咐人送来好茶和茶点。
陈望平装作闲聊的样子，随口道：“钱掌柜，先前我有事离开雷龙城几日，今日回来，怎么感觉城里气氛怪怪的？”
钱多多低声道：“王兄弟，这也就是你问，换做其他人我定然是不肯说的，这雷龙城被贼人盯上了，专门卡在雷源之地封锁的日子里搞事情，从城外引来了寒潮，透过护城大阵对平常人侵入寒毒，一旦沾染，立马浑身难受，眼睛凸出，高烧发热，用不了几天就一命呜呼了，而且传染性还很强，就连雷龙城的大人物也有染病之人，你说大家能不紧张么？”，说着说着，他似乎是觉得有些热，伸手扯开了自己的领子，拿起平常根本不会喝的已凉之茶灌了一口。”
陈望平面色怪异地控制雷电能量覆盖全身，取出一面镜子道：“钱掌柜，沾染寒毒之人是不是还会面色极其热红。”
钱多多点头道：“正是如此，你怎么知道？”
陈望平将镜子递过去道：“钱掌柜，你自己看看。”
下一秒，钱多多大声哀嚎起来：“爹！救我！”

第三百六十五章 漫天要价
听到儿子的哀嚎，原本想再观察一下这王平的钱不尽忍不住了，装作刚到的样子从屏风后面走出来，先是朝着陈望平打了个招呼，“王平小兄弟，我是钱不尽，麻烦你先活跃体内雷电能量，预防寒毒感染，待我隔离犬子之后再结束。”
陈望平后退两步道：“原来是钱老爷子，钱掌柜果真感染寒毒了？这寒毒发作如此之迅猛！”
钱不尽走到钱多多身前，反手取出两颗火焰结晶，配合一个装置将火焰结晶之中的能量引出来，朝着钱多多身上灼烧过去。
引出来的火焰能量很是炽热，一晃眼就把钱多多的毛发烧焦了，当然，驱寒效果也很明显，很快钱多多的生病状态就被压制住了，脸色也好了许多。
钱多多着急道：“爹，我怎么会感染寒毒？我只不过是出去接了王平兄弟一会，难道说？”
陈望平闻言立马抬手道：“我刚进城，而且如果我感染寒毒，发作肯定比你要快，不是我传染的。”
钱不尽点头道：“跟王平没关系，你再想想，今天还接触谁了？”
钱多多苦思冥想，口中不断吐出一个个人名。
钱不尽则是安排人迅速去各家调查，准备查出源头来。
火焰能量烘烤了十分钟后，钱多多头发已经全焦透了，脸上也有一些轻微的灼烧伤势出现。
钱不尽叹了口气，收起火焰结晶，抬手扬出无数金系能量，将钱多多周围封闭起来。
没了火焰能量烘烤，钱多多又感受到了彻骨寒意，抱着胳膊道：“爹你不要我了么，爹！你可就我这么一个儿子，我死了你可就绝后了啊，难不成你还有私生子？我之前调查过啊，爹你明明不举这么多年了，不可能啊！”
“闭嘴！”
钱不尽面色铁青，暗道这小子怎么一发烧就开始说胡话起来，“你不是火系异能者，只能每隔几个小时用一次火焰结晶烘烤，你先忍忍吧，目前城里还没找到好的解决办法，放心，你本身也是三级异能者，死是死不了的，最多元气大伤，你赶紧再想想还接触过什么人。”
钱多多松了口气，一边打着哆嗦一边挠头苦思冥想，他这么一挠头，烧焦的头发哗啦啦啦地掉下来，很快就造就了一个光亮亮的红色卤蛋。
陈望平观察了一会，确定钱不尽也没什么好办法了，上前询问道：“钱老爷子，可否给我讲讲这寒潮的情况？我有些解决的头绪。”
“你有解决头绪？”
钱不尽向来不会小觑天下英雄，立马拿过茶壶，主动给陈望平斟茶，递上茶点，讲解起来：“是这样，雷源之地每年冬天封锁这事众人皆知，所以每年冬天时雷源之地的敌人都会伺机捣乱，给雷龙城造成许多损失，今年的寒潮是从前几天出现的，感染人数众多，目前各方都没什么好的解决方法，只能发现就隔离，像犬子这种异能者还好，经得住火焰结晶的炙烤，换做普通人，抗个最多三日必然死亡，听消息传来，昨日已经死了近百人，只是消息没传出来而已。”
陈望平道：“死了近百人？这么严重？那出手势力有头绪么？雷源之地的敌人都有哪些？”
钱不尽露出疑惑的神情。
陈望平适时解释道：“我先前在外游历，不久前刚回雷龙城。”
钱不尽点点头，“树大招风，雷源之地敌人众多，往远了说，虫神教和反动团前几年陆陆续续进攻了几次，这两年倒是没看见，往近了说，前年去年剿灭了好几拨流民游匪，背后有水源之地的影子。”
陈望平捕捉到关键词，虫神教？
有了对付灵殿和黑油遗迹的经历，他对于虫子很是敏感。
其他势力再怎么说也是人族掌控的，斗来斗去都是窝里斗。
可虫族可是彻彻底底的异族，目标要么是奴役全人类要么是杀光全人类，这是头号大敌。
再结合上先前那些针尖大小的红点，他觉得寒潮传播的媒介很有可能是类似尘螨一般肉眼难以看见的虫子。
这时，金元素隔离之中的钱多多忍不住了，抱着头大喊道：“王平兄弟，王大哥，亲哥，你先别问了，有什么办法就来吧，我实在是太难受了，自从觉醒异能，我就再也没感冒发烧过，现在头都要疼死了，快救救我，你救了我就是我亲爹。”
钱不尽：“.......”
陈望平：“.......”
钱不尽抬手凝实金元素，不让钱多多再传出声音来。
陈望平翻手取出一枚大火鸟蛋，朗声介绍道：“我也不敢说百分百保证，此蛋乃是我跳入火山口，历经九九八十一难侥幸获得的神火鸟蛋，其中蕴含着极其温和的火焰能量，食用后可以从内部驱寒，应该会缓解钱老板的寒毒之痛。”
金元素中，钱多多连忙伸手比划着，迫不及待地想要吃下去缓解痛苦。
钱不尽无奈地摇了摇头，他怎么会看不出陈望平这时故意抬价，可现在主动权在人家手中，自己儿子又在承受疼痛，就算是天价也只能接着。“王平，这鸟蛋价值几何？”
陈望平纠正道：“是神火鸟蛋，我跟钱老板也算是朋友，干脆给个成本价，一百枚火焰结晶。”
钱不尽立马转头对钱多多道：“儿子，我觉得你还能再抗两天，乖，等你病好了，爹立马帮你留后。”
陈望平：“......”
算这老头狠。
他拿着神火鸟蛋朝着钱多多走过去道：“钱老爷子不用着急，我话还没说完，一百枚火焰结晶十二颗蛋，十枚火焰结晶一颗蛋，食之有效付款，如何？”
金元素中的钱多多连连点头，就差没跪下来磕头了。
钱不尽想了想，按照儿子这种发病情况，每次治疗两枚火焰结晶，十枚也就是五次治疗费，干脆试试看，反正是有效付款，这波不亏。
他翻手取出十枚火焰结晶放在桌上，“那就有劳了。”
陈望平微微一笑，将神火鸟蛋和一个勺子递给钱多多，“钱老板，生食效果最好，畅饮吧！”

第三百六十六章 翻脸？这弹你要不要？
吃完神火鸟蛋，钱多多身上的情况明显好了许多，脸色恢复了正常，而且也不再流汗了。
钱不尽感受了一番，发现儿子身上的寒毒已经去了一半下去，最多再吃两颗鸟蛋，定然痊愈。
这可了不得了啊。
三颗鸟蛋，也就是三十颗火焰结晶就能安安稳稳毫无痛苦地解决寒毒。
这价格对于普通人来说是天价，可对于雷龙城里面的大人物来说完全就是小意思。
想到这里，钱不尽心里痒痒起来，他一直都发愁珍宝阁的发展问题，现在要是有机会能跟雷龙城城主搭上关系的话，这就是小问题了啊！
他连忙笑呵呵地转头道：“王小兄弟，你这神火鸟蛋治疗寒毒的效果还可以，你先前说一百枚火焰结晶十二颗蛋是吧，就按照这个价格，你有多少我买多少。”
陈望平笑眯眯地翻手取出一枚大火鸟蛋道：“不好意思，我这人心地善良，看不得众生受苦，不会把神火鸟蛋卖给同一人的。”
钱不尽立马道：“那先来十个吧，你看我儿子情况太危险了，我估计得再吃十个才能好。”
陈望平收起大火鸟蛋，摇头道：“这样太浪费了，我看钱老板的寒毒已经去的差不多了，你还是省省钱吧，我去救别人了。”
钱不尽面色微微变冷，微微抬起右手，寒声道：“小兄弟，做人要识时务，不能敬酒不吃吃罚酒，今天这蛋你卖还是不卖？”
珍宝阁的诸多供奉看到这一幕，浑身元素涌动，做好了动手的准备。
钱多多起身拦在钱不尽身前，用力低声道：“爹！你不能这样，你说过我们是商人，只做买卖不动手，况且他刚刚才救了我啊！”
钱不尽甩手将钱多多甩到一边，“让开，今天爹再给你上一课，讲点新东西。”
陈望平瞄了一眼雷达上的情况。
嗯，这珍宝阁还挺有钱的，足足请了六个四级中期的供奉。
他转过身，洒脱一笑。
废土上什么事最后落脚都是要落脚到实力上的，他也没多意外。
陈望平翻手取出一枚标准炮弹托在手上，转头问道：“钱老爷子，我免费送你个炮弹，看你吃不吃得下。”，说完，他身体一转，以右脚为轴，直接将标准炮弹朝着手动朝着钱不尽砸了过去。
雷电能量涌动，瞬间引爆标准炮弹。
感受到能量的异变，众人立马色变，顾不得其他，拼命支起最强的防御抵抗。
“老爷小心！”
“这威力堪比六级天雷！”
“这小子什么来历！”
“轰！”
剧烈的爆炸携着火焰和弹片轰向众人。
火光点亮了这一片天空，顿时吸引了无数的目光。
“珍宝阁？这是什么情况？”
“肯定是掉钱眼那家伙得罪人了，活该，早点死了好把地方让出来。”
“走走走，过去看看能不能捞点油水。”
“这种程度的爆炸，难不成是火源之地的人？”
珍宝阁后院中，原本精美砌成的墙壁已经变成碎石，屋子也碎掉了半边。
“呼”
钱不尽甩出一道风，驱散附近的烟雾。
此时的他身上衣着竟然没什么变化，身后的钱多多也是毫发无伤。
但其他供奉个个都是灰头土脸，气息萎靡，显然为了挡住标准炮弹花费了大代价。
陈望平坐在椅子上微微一笑，“这炮弹味道如何？要是没尝出来的话，我这里还有。”，说完，他翻手又取出五发标准炮弹放在脚下。
钱不尽见状，毫不犹豫地立马躬身行礼起来，此时他心痛的直滴血。
他之所以能毫发无伤，是因为动用了一张好不容易才得到的保命底牌。
可现在钱不尽也知道不是心痛的时候，当务之急是要讨好王平，不能再惹人家生气了。
继续打下去，珍宝阁就没了。
钱不尽迅速道：“王前辈，是我狗眼不识泰山，此次出来匆忙，身上只带了一百五十枚火焰结晶，您看够不够买这枚炮弹。”，说完，他取出火焰结晶放在面前。
陈望平摆了摆手道：“哎，我只不过是想跟你好好做生意，非要闹成这样，你说你是不是闲得慌，行了，我看到你就烦，你去把这些动静搞定吧，钱多多跟我联系。”
钱多多松了口气，立马把钱多多扯起来推向陈望平那边，转身叫着供奉朝着外面赶去。
得赶紧把动静压下来，不能露出虚弱之势。
否则，狼就上来吃肉了。
不得不说，术业有专攻，大火鸟蛋去除寒毒的效果确实是好。
这么一会下来，残留的效力就让钱多多恢复个七七八八，他看着一地残骸，无奈地摊手道：“老爹啊老爹，你这上的是什么课？我能学个屁啊。”
陈望平收起标准炮弹，转头道：“我这人不是强盗，也不喜欢抢劫，但刚才那炮弹的威力你也看到了，这么点火焰结晶肯定是不够赔偿的，你再去取些雷电结晶回来，这事就过去了，我再送你们个大好处。”
钱多多连忙点头，亲自跑到库房里，拿回一枚空间手镯递给陈望平道：“王前辈，我们雷电结晶确实不多，这东西是抢手货，我们之前进了三百多枚，卖吧卖吧最后剩下的都在这里了，您放心，您上次走之后我们特意找人尽力辨认了一番，留下的大多都是精品，另外我还放了些小心意在里面，您看够不够。”
陈望平拿起空间手镯一看，里面整齐摆放着一百一十二枚雷电结晶，让他惊喜的是，这其中竟然一半都是一星级的雷电结晶。
不错不错，这钱家能做大还是有脑子的，就算找不到自己，也能想办法留下好东西。
除了雷电结晶，里面还有五千枚金币，这也价值上百枚元素结晶了。
他满意地点了点头，笑呵呵地搂住钱多多道：“够了够了，你小子不错，说说吧，雷龙城有哪个大人物得病了？能让你爹忍不住想跟我动手抢宝贝。”
钱多多有些不好意思，指着雷龙城中间低声道：“是城主的小儿子龙骄常，八岁，还没修炼过，用不了火焰结晶驱寒，听说情况已经很危急了，龙城主放出话来，谁能治好他儿子，雷龙城今年的雷池洗练名额就给谁了。”
“雷池洗练？”

第三百六十七章 竟然治死了！
看到陈望平对雷池洗练感兴趣，钱多多立马解释道：“雷电结晶就是从雷池中出产的，雷池其实就是一片可以引雷下来的特殊金属区域，最中间有一个陨石撞击坑一样的倒扣半圆形的大型坑，这就是真正的雷池，进去洗练之后可以吸收许多雷电能量，好处多多，名额极其珍贵。”
陈望平点了点头，他对这雷池很感兴趣，直接道：“走吧，我们直接去城主府，你就说我是你的供奉客卿，雷池名额我要了，除此之外的好处，你能要多少都算你们珍宝阁的。”
听到这话，钱多多眼睛立马就亮了，连连点头道：“好好，前辈稍等片刻，我去换身衣服，叫人弄上马车，咱们马上出发。”
陈望平点点头，取出一枚雷电结晶闭目养神起来。
钱多多跑到屋子之中换衣服。
此时钱不尽已经把聚拢过来的人都应付走了，身心俱疲。
钱多多换了衣服，出来后迅速把陈望平的话跟钱不尽说了一遍。
钱不尽无奈地拍了拍钱多多的肩膀道：“儿子，这次算是爹犯戒了，商人就是商人，不该动歪心思的，你安心陪着前辈去城主府吧，这次的教训是我们该得的，当然，你也别想太多，安心跟着人家干活，这王平不是一般人，他既然说了，那你也不用客气，跟城主要走城西那块地皮，我们珍宝阁的机会到了。”
钱多多反手拍了拍钱不尽的肩膀，“老钱啊，这次看我给你上一课吧，快去歇着吧，该我上了。”
钱不尽笑骂着摇了摇头，转身走向供奉居所，安抚人心。
片刻后，陈望平跟着钱多多坐上一辆豪华的马车，车上饮料食物应有尽有，坐垫也是用兽皮制造，很是舒服。
钱多多看陈望平专心修炼，也不做声，安心等着。
半小时后，马车穿过小半个雷龙城，直接抵达雷龙城最中间的城主府。
这城主府比火牛城的城主府更加气派，能看出材料都是好材料，最上面还有一个龙形的磁石雕刻，很是醒目。
过来前钱多多就打过招呼，道明来意，马车稍作停歇，直接到了城主府内府之中。
两人下车后跟着管家直奔会客厅。
会客厅中人很多。
自从龙林铎放出了雷池的消息，各方势力都想要过来尝试一番，纷纷带上各种宝物前来。
即使现在是深夜，也有一方势力，神兵阁正在尝试治疗着，来者共有两个中年人，一人身着精美铠甲，面若重丹，气色极好，另外一人则是身着汗衫，满身肌肉，头发火红。
身着精美铠甲之人名为林刀，是神兵阁副阁主，他热情地对龙林铎道：“龙城主，我这次请来的是火源之地的锻造大师火锤，他对于火焰能量控制的极好，定然可以在不损伤令郎的情况下驱除寒毒，您放心。”
龙林铎眉头带着掩藏不住的疲惫，他点点头道：“那就先试试吧。”
旁边人听到，立马拖了一张床过来，伸手道：“火锤大师请吧。”
床上躺着一名不停咳嗽，发着高烧的小孩，这八岁小孩是从城里找来的，跟龙骄常一样都没觉醒异能，体质甚至还要更差一些，感染风寒的时间跟龙骄常相仿，症状也类似。
像是这样的小孩，城主府找了数十名，专门用来给龙骄常试药。
当然，现在就只剩下三名了，其余新找来的症状还没这么重。
火锤大师点点头，走向前，伸手凝聚出一股深红色的火焰，朝着那小孩靠近到二十厘米的位置，紧接着，火焰宛如流水一般覆盖在那小孩的全身，不停流动。
每流动一番，那小孩身上就涌现出一丝无形的寒气，咳嗽的频率也随之变低了一些。
龙林铎见状也站起来了，似乎有希望。
他旁边的夫人也紧张地抓住手绢，站在旁边期待着。
林刀见状心里微微松了口气，还好教内刚发展了火锤这种控火能人，不然这次的事真是麻烦。
明明是暗中散发寒潮，结果谁想到龙骄常自己非要跑出去玩，沾染了寒潮，弄得这事情满城皆知。
他心里暗暗想着，等治好了龙骄常就赶紧扩大规模，尽快发动。
这时，陈望平跟钱多多也赶到了，两人看气氛凝重，没做声响。
龙城主认得钱多多，冲着两人客套地笑着点点头，随后就收回目光。
钱多多想要凑过去看看治疗情况。
陈望平伸手拉住他，低声道：“别过去，避嫌，等治疗过程结束再说。”
他说这话时特意没用传音，就是为了让其余有心人也听到。
果然，听到他这话之后，龙夫人和龙城主都笑着点点头，林刀也松了口气，他也怕其余人过来捣乱。
治疗还在继续中，火锤额头开始冒出汗水，显然这种程度的控制火焰让他也有些承受不来，消耗很大。
五分钟后。
那小孩身上的寒气越来越轻，一声都不咳嗽了，同时也不出汗了。
火锤猛然收回无形火焰，爽朗笑道：“龙城主，幸不辱命，寒毒已经清除干净了。”
林刀也笑呵呵道：“火锤大师果然技艺高超。”
龙城主闻言松了口气，笑道：“火锤大师真乃控火神人也，要不要休息片刻？吃些什么？”
火锤爽朗地摆了摆手道：“调息五分钟即可，我也想尽快帮龙公子解除痛苦，人命重要。”
龙城主显然也想听到这话，他转头对龙夫人道：“去把骄常带出来，这病拖了这么久，总算是能治好了。”
龙夫人连连点头，高兴地朝着里面走去，准备把儿子带出来治疗。
钱多多看到这局势，焦急地看向陈望平，不知道该怎么办。
人家都治好了，难不成要出去打擂台比谁治的快？那也不对劲啊！
陈望平伸手按住躁动的钱多多，面色凝重，准备上前。
就在这时。
管家突然面色一变，迅速走到无人管的那小孩旁边，掀开隔离罩子，伸手摸了摸小孩的颈部，大声喊道：“不好，夫人老爷，这试药孩死了，方法不对！”

第三百六十八章 火鸟蛋显威
此话一出，众人色变。
林刀快步走上前，仔细一看，顿时脸色就变僵了起来。
火锤大师难以置信道：“不可能啊，我的火焰强度没超标的。”
龙城主走到最前，伸手感受了一番，笑容收拢起来，走回去重新坐下。
旁边的管家最了解龙城主的心思，主动解释道：“哎，火锤大师你的火焰强度确实没超标，可你这种治疗方法在祛除寒毒的同时也祛除了这孩子体内支撑生命活动的养分，这孩子治疗好的一瞬间就撑不住了，按照这种治疗，只能得到一具健康的尸体。”
听到最后这句话，刚带着龙骄常出来的龙夫人脚下一软，“那我不要他治了，我不要骄常死！”
“夫人，夫人。”
林刀迅速补充道：“那能不能再让我们试一次？治疗前先给这些孩子补充些营养呢？说不定就能扛到治疗结束了。”
火锤大师也点头道：“没错，而且我有了经验，下次速度肯定更快的。”
龙城主摇摇头道：“这风寒着实奇怪，如果没用火焰结晶压制的话，那感染风寒后进食的营养只会增加寒气的强度，给不到孩子身上，骄常如此，其余人也如此，不能冒这个风险，林阁主，你们的好意我龙某心领了，待有空必定摆宴感谢。”
话到这里，其实就已经是送客了。
林刀暗暗咬了咬牙，心想还不是你们不给这些试药孩好吃好喝，要是养好些，说不定就扛过去了，现在早就能把你儿子治好了，真他妈麻烦！又要想办法了！
骂归骂，他还是要找办法给龙骄常解决问题，不然龙城主一直关注着风寒这事情，他们也没法继续在底层民众中散发寒潮。
只要把龙城主的目光从寒潮上移开，他们的计划才能实施。
林刀跟火锤大师拱了拱手，转身告退。
离去时，他看到陈望平跟钱多多还准备再试试，来了兴趣，主动示好道：“钱掌柜，不知道你请来的高手有什么好办法，可否让我一观？如果有效，那我明年也去你珍宝阁加些订单，沾沾喜气。”
钱多多用余光看了一眼陈望平没什么表示，心里很是不舍得，毕竟对方是神兵阁，一旦出手肯定是大订单，但他也知道现在的情况谁是老大，立马笑呵呵道：“林阁主啊，不是我小气，实在是我请人家是就问过，那是家传秘术，不能给外人观，实在是不好意思了。”
林刀继续笑道：“没事没事，可以理解，那我们就不打扰了。”，嘴上这么说，他心里却是记下了陈望平的气息。
钱多多不会拒绝上门的钱财，这人不对劲。
陈望平也注意到了林刀的举动，可他权当做是林刀对竞争对手的关注，也没多想，等着他们离开之后上前道：“我是王平，龙城主，话不多说，我直接开始治疗吧。”
龙城主点点头，旁边的管家迅速带了一个症状跟之前那小孩几乎一样的试药小孩出来。
旁边的龙夫人靠在龙骄常的隔离罩旁边，梨花带雨地不停抹着泪。
陈望平翻手取出一枚大火鸟蛋，什么都没说，直接在上面敲开一个口子，又取出一根用树枝嫩皮制造出的吸管，先是用吸管将蛋液搅散，随后直接用漏斗配合吸管将蛋液朝着试药小孩的口中倒下去。
先前他让钱多多生食蛋液是有原因的，感染风寒之人大多喉头肿胀，让他使用固体的蛋羹或是蛋糕都需要吞咽，很是困难，唯独蛋液，直接喝就可以了，甚至不用吞咽就能自动流进肚子里，更加方便。
看着陈望平的办法是喂东西，龙夫人直接收回了目光，她见多了喂东西的治疗方法，没一个有效果，甚至还不如火锤大师的办法呢，人家起码能去除火毒，她转头道：“把骄常送回去吧，看来又要让他受苦了。”
可这时，龙城主制止道：“别动，继续看下去。”
众人的注视中，蛋液迅速流入试药小孩腹中，紧接着，试药小孩的脸色迅速好转，头上的汗进而消失，身上的寒气肉眼可见的迅速减少。
最重要的是，试药小孩的生命气息越来越浓厚。
突然，他从罩子里坐起来，用力拍打着隔离罩的情况，大喊道：“我，我这是在哪？爸爸！妈妈！呜呜呜呜”
龙城主迅速道：“管家，这小孩身体情况跟前一个一样？”
管家高兴道：“老爷，绝对一样，甚至还比前一个差一点。”，为了确保不再出现误差，他干脆浑身覆盖雷元素，打开罩子，伸手触摸这试药孩，仔细探查起来，一边探查一边汇报道：“老爷，目前这孩子体内寒毒取出了七成左右，虽然寒毒没去除完，但身体状况比之前好了太多了，而且隐约还有一些异能觉醒的迹象。”
“好！”
听到这结果，龙城主用力拍了下椅子，直接站起来激动地走向陈望平，主动握手道：“王大夫，你可真是妙手回春，犬子的病情就靠你了。”
陈望平笑道：“好说好说，先观察十分钟，我休息片刻，就为令郎治疗。”，说完，他直接取出一枚雷电结晶，闭目在椅子上修炼起来。
在场的人见状，知道这是要开始谈价格了。
这也正常，有本事的人自然可以得到更多。
管家安排人看着试药孩的情况，笑呵呵地拉着钱多多到一旁商议起来。
十分钟的时间按理说其实很短。
可那试药孩的情况越来越好，他哭了一会就说饿了，对着拿上来的食物大吃特吃，脸色更加好了，要不是说，根本看不出十分钟前还是个染了风寒奄奄一息之人。
龙夫人看着远处谈论的管家越来越生气，怒骂道：“够了！计较那三瓜两枣干什么，你们是不是想要看着骄常继续难受下去！”
正在讨价还价的钱多多听到这话立马笑容更灿烂了，反观管家，听到这话后面露无奈。交出了底牌。
时间一到，钱多多跑回来对陈望平低声道：“前辈，一切顺利。”
“嗯，开始治疗。”

第三百六十九章 大丰收
陈望平走上去，翻手取出一枚来自大火鸟王的蛋。
单从外表上就能看出这枚蛋比先前的更好，显然效果会更好。
龙城主点点头，龙夫人松了口气，双手紧抓着丝巾期待着儿子苏醒。
陈望平用跟刚才一样的办法将大火鸟蛋液注入龙骄常口中。
大火鸟王蛋的效果非常好，蛋液刚灌到四分之三，那龙骄常就醒过来了，主动抱住蛋壳大口大口地喝了起来。
陈望平也乐得省事，退到后面继续拿出雷电结晶吸收起来，继续营造自己醉心修炼之人的形象。
喝完蛋液之后，龙骄常连蛋壳都没放过，大口大口地全都给嚼了。
吃饱喝足后，他面色比那试药小孩还要好上许多，显然体质更强。
只见龙骄常从隔离罩中走出，转身大喊道：“爹！娘！我好舒服啊！我病是不是好了啊！”
龙夫人高兴地跑过去搂住龙骄常，喜极而泣，激动地说不出话来。
龙城主也终于是松了口气，笑着冲着陈望平拱了拱手道：“王小兄弟，多谢你出手相救之恩，从今以后你就是我们雷龙城的好朋友了。”
陈望平睁眼笑道：“好说好说，这也多亏了令郎身体素质好，后续的治疗也很简单，这两颗蛋你们收好，每隔八个小时煮熟一枚给小公子食用，全部吃完之后寒毒就清除掉了。”
龙城主点头道：“老刘，把东西收好，带人下去休息吧。”
管家上前几步收走两颗大火鸟蛋，打手势让侍女带着龙夫人和龙骄常离开。
钱多多笑呵呵道：“龙城主，夜色已深，那我们也不打扰了，治疗一番王前辈消耗也很大，回去休息了。”，说完，他就作势要跟陈望平离开此地。
龙城主见状立马伸手拦住道：“且慢，王小兄弟，我属实好奇，治好小儿的这蛋是什么来历？能否量产……”
还不等他说完，陈望平就立马打断，情绪激动道：“龙城主，此蛋乃是六级异兽火凤凰之蛋，我历经层层磨难，以火山口为巢，好不容易才蕴养了这么三颗神火凤凰蛋出来，量产一词，再不要提出来侮辱我了。”
龙城主连忙摆手道：“抱歉抱歉，是我唐突了。”，他现在心里也很是无语，什么六级异兽火凤凰，这蛋上面的波动都不超过四级，还火山口为巢，这也太能吹了。
可无论眼前这王平怎么吹，这蛋的效果确实摆在那里。
跟先前的钱家一样，龙城主也动心了，他掌管雷龙城也不是一手遮天，城中同样有许多其他雷源之地高层控制的家族，平时摩擦甚多，利益错综复杂。
据他得到的情报，这次不幸感染寒潮的可不只是龙骄常自己，其余几个家族中也有人或多或少感染了寒毒，眼下正值紧要关头。
要是能多得到一些这种蛋，趁机就能得到许多利益。
嗯，就跟这王平对自己做的一样。
大家都一样的嘛。
陈望平痛心地点点头，摆手道：“割爱给龙城主，我心神大伤，这几日都会在珍宝阁休息，要是令郎有什么情况，派人联系即可。”
“王小兄弟好好休息，回头我派人送些补品去。”
说完，龙城主笑呵呵地拥着陈望平，一路将其送上马车。
“哒哒哒”
马蹄声阵阵，陈望平跟钱多多回往珍宝阁。
街道上，身着黑衣的探子看到这一幕，迅速把消息传给林刀。
片刻后，神兵阁地下的密室之中。
林刀看着桌子上传来的两份情报，难以置信道：“怎么可能？钱多多带的人竟然把龙骄常治好了？他哪里找到的能人？”
火锤也愤怒地一砸桌子，浑身冒出实质的火星，“该死，进入雷池这机会本来应该是我们的！”
林刀看火锤这样，有些担心，叹了口气安慰道：“算了，治好了就治好了，只要能让龙骄常康复，让雷龙城高层把视线转移走也行，等拿下雷龙城，一个小小的雷池还不是任由你畅游。”
火锤闻言渐渐坐下，身上的火星逐渐减少。
林刀松了口气，抬手取出几个玻璃瓶递给火锤道：“这些寒虫你拿着，过两天再去东街西市投放，争取七天内就扩散下去，规模太小的话，寒虫王实力也弱。”
“放心吧，我自有办法。”
珍宝阁。
进了后院之后，钱多多立马恭恭敬敬地将一枚带有龙字的空间装置递给陈望平，解释道：“王前辈，这次一共是得到了一份边缘区域雷池凭证，等雷源之地开放后即可进入，二十份雷龙膏，这是龙城主的独家宝贝，可以提升身体强度的，价值很高，另外还有车马费两千金币，以及我珍宝阁的一次购买地皮机会，这地皮购买机会价值万金，能得到这个机会全是靠了前辈，我珍宝阁出万枚金币补偿前辈，您看可以么？”
陈望平摆了摆手，“万枚金币就算了，真要是把这钱给我了，你们资金链就断透了吧。”
钱多多听完心里一喜，连连点头道：“前辈所言极是，我们珍宝阁常年周转资金也就是这么点，多谢前辈慷慨。”
陈望平疑惑地敲了敲钱多多的头，“醒醒，钱我就不要了，但那地皮上起的珍宝阁分店的利益分红我取一半，有意见么？”
钱多多哭丧着脸，捂着头道：“明白明白，大人放心，账单上我绝对不敢做手脚，只是，新开的分店没什么产品，名气也不够，利益可能不是很多，希望大人到时候不要发火。”
陈望平笑着取出一枚大火鸟蛋扔给钱多多，“名气不够？没有产品？你说，卖这个名气大不大？”
钱多多抱着大火鸟蛋，眼睛立马就亮了，连连点头道：“肯定大啊，前辈，你说咱们这东西怎么卖？要是价格太高的话，利益太大就会惹人眼红，可要是价格低的话，龙城主那边又不好交代。”
陈望平笑着摇了摇头，“不着急，让消息再飘一会，我要修炼了，这几天没什么事不要打扰我，有人找来就说我闭关。”
“是，前辈放心！”

第三百七十章 雷龙膏
回到房间后，陈望平也有些累了。
别看他神态自若，可精神却是一直紧绷着的，随时做好了翻脸的准备。
先前在城主府之中，雷达上明晃晃亮着近百个光点，个个都有三四级的实力。
陈望平摇了摇头，“钱多多出去之时应该是隐约透露出了我的实力，不然龙城主的态度未免也太平和了些。”。
收回思绪，他取出这次的收获一一查看起来。
先是雷池凭证，从外观上看就是一块金属片，上面写着丙一的字样。
雷池之中的凭证分为甲乙丙三个等级，越往后位置也越靠后。
这块雷池凭证虽然说是边缘的丙级，可位置却是一，也算龙城主有诚意了。
陈望平拿着凭证看了看，发现这金属应该是某种合金，金属光泽很奇异，他又轻微注入一些电流尝试，惊奇地发现这金属的导电性极好，甚至有一种接近零绝缘的感觉，衰减极少。
“这种金属不错，有机会得找一些。”
现在小铁木恢复成扎根状态了，自己手头又没有趁手的武器了。
其次就是雷龙膏，这东西是类似枇杷膏一样的深褐色粘稠固态，装在巴掌大的瓷瓶之中，气味有些难闻，上面带着浓郁的系统光芒：
【雷龙膏】
【用途：强化身体素质，提高雷电抗性】
【特效-连续使用：雷龙膏最佳的使用方式就是每隔24小时涂抹一次】
【负面特效-疼痛累积：雷龙膏连续使用时的痛苦会不断累积，只有停药48小时才会消除】
【备注：忍痛者方可成龙】
陈望平：“........”
这玩意怎么研究的？做出了成品都不优化一下么？
越抹效果越好但也越痛？
突然有点不想抹了。
可他想了想，自己目前手头得到的这一百多枚雷电结晶，全吸收的话，雷电能量很可能就直接突破四万了，到时候对于身体素质的要求肯定更高。
虽说自己有黑稻可以提升身体素质，但身体素质这东西谁会嫌差？
还是得用。
陈望平先洗了个澡，取出雷龙膏朝着身体涂抹起来，一边涂一边龇牙咧嘴的。
这玩意就像是直接贴着皮肤贴暖宝宝一样，刚开始凉，随后越来越热，到最后就开始烫皮了。
涂完之后，他实在是忍不住了，立马取出雷电结晶，借助修炼来转移注意力。
一夜过去。
陈望平睁开眼睛，身上的雷龙膏已经吸收干净了，只留下一些黑色的污渍。
他一边洗澡一边惊喜地看着剩下的雷龙膏。
这是好东西啊！
昨晚上他涂抹着雷龙膏时，吸收雷电结晶的效率也高了许多，一晚上吸收了两块雷电结晶，能量提升了五百多点。
舒服！
穿衣服的时候，陈望平能感受到外面温度变低了许多，顺着窗子看去，外面飘着鹅毛大雪，已然是一片白雪皑皑，偏生还刮着六级大风，温度极低。
穿好衣服，他取出收音机拍了下，仔细听了起来：
【天气预报】
明日雷龙城附近气温继续降低，中雪，风力五级。
【废土小贴士】
人也是很宝贵的资源，尸体也一样。
【不可名状的提示】
不忘初心。
【风带来的声音】
【林刀跟火锤的对话（略）
收起收音机，陈望平叹了口气，“这两人还真是虫神教的，这么冷的天气更方便寒毒散播了。”
虽然不知道虫神教想要寒虫王干什么。
但陈望平知道他们肯定没想干好事，跟他们对着干肯定没错。
你想散播寒毒，那我祛除寒毒就行了。
这也是他为何花心思拿下珍宝阁的新址地皮，还让钱多多当代言人。
一是为了售卖商品去除寒毒，二是赚些资源来体验下当老板的感觉。
当老板的就行，卖货的事交给专业的人干。
陈望平出了屋子，思考着该怎么利用大火鸟蛋来获取更多利益，他走到厅中，看到钱多多已经着人安排好早餐了，异兽肉粥配着小菜，倒也舒服。
看到陈望平后，钱多多惊喜拿出空间装置递给他道：“前辈，好消息，那龙骄常今早上吃完第二颗蛋之后觉醒雷电异能了，龙城主刚刚还派人又补送了十份雷龙膏过来，说是谢礼，另外还邀请您有时间去城主府坐坐，聊聊这火凤凰之蛋的事情。”
陈望平微微一笑，收起雷龙膏，坐下来一边喝着粥，一边问着城里的居民情况。
钱多多这一晚上显然也没闲着，一五一十地讲着各方势力的动态，大势力想法都一样，都想知道城主府解决寒毒的办法，毕竟，就算是三级异能者感染了也只能用火焰结晶扛着，治标不治本。
至于城中居民，他们就更难熬了，一级二级的尚且可以抱团用火焰结晶缓解病情，可那些没觉醒异能的就真的是只能在家里等死了，像是城北的流民聚集地，已经倒了三分之二了。
陈望平摇摇头，要是等着明天火锤再去市场上放一波寒虫，这雷龙城普通居民就被一锅端了。
他喝完肉粥，对钱多多交代道：“我们也该动起来了，你去给我弄来一千斤的米糠、一千斤粗薯、五十口大锅、还有二十个厨子，一定要知根知底的，多花些钱也没关系。”
钱多多有些不明白，可还是点点头，迅速安排了下去。
陈望平乔装了一番，离开珍宝阁，主动去城北的流民居住地查看情况。
他主要查看的不是病情，而是之前病死之人的尸体下落。
转了几圈，陈望平发现竟然有人在可以收集着这些尸体。
废土小贴士诚不欺我。
他挑着一只收集尸体的队伍跟了一会，发现这些人七转八转，去了一处明面上的尸体焚烧处，装作把尸体放进去了，随后就离开了，又是七转八转，最后回了神兵阁的一处偏远驻地。
看到这里，陈望平冷笑一声。
这城中的尸体焚烧炉设计都是神兵阁负责的，那炉子里到底烧的什么尸体。
也只有神兵阁的人知道。
“看来这些尸体很有可能跟寒虫王诞生有关系，得找机会把这里给炸了。”

第三百七十一章 相互促进
继续转了转之后，陈望平找机会出了城，挥手招来金雕，朝着方山镇赶了回去。
先回家看看大火鸟蛋的产出情况，再增强一些方山镇的防守力量。
本来跑到雷源之地附近就是为了避免麻烦，结果还是不停有麻烦出现。
到底什么时候才能和平啊。
回去的路上，陈望平也没浪费时间，不停地吸收着雷电结晶，抓紧点滴时间提升。
一个小时后。
陈望平抓住一堆大火鸟从空中跃下。
回来前他特意去黑土林把这段时间新抓到的大火鸟给抓了回来。
算上这些，家里一共已经有了五十只大火鸟。
进了基地阵法之中，他顿时就感受到了浓浓的温暖之意，循着温暖的源头看去，惊讶地发现巨型冰杉禽棚前面多出了一个高台。
高台之上，唐希和盘膝坐直，手上托着两块火焰结晶，闭目吸收着。
高台之下，所有大火鸟在大火鸟王的带领下直立站好，展开翅膀，无数火焰能量环顾身体，流转一番之后在空中凝聚出一个大火鸟的虚影，随后缓缓涌入唐希和体内。
陈望平心想这是什么情况，不过他也不打算打扰唐希和，放下大火鸟，朝着旁边走去，揪来肖方问询起来。
肖方闻言立马回答道：“陈哥，起初是今天早上嫂子修炼结束时出来休息，兴许是她身上的火焰能量还没散尽，原本遛弯的大火鸟王嗖地一下飞过去，趴在嫂子旁边修炼起来，然后嫂子就喊我们帮忙搭了高台，跟着这些大火鸟一起修炼起来，一直到现在。”
陈望平点点头，“看起来也是好事，对了，矿里面没什么情况吧，你们缺什么不？”
肖方笑道：“没什么情况，开采顺利，至于我们，基本上也不缺什么了，不过，陈哥，我在矿洞里面隐约能感到周围这些山脉里可能有硫磺矿，能不能让我出去找一找？”
陈望平惊讶道：“你感受到硫磺矿了？好啊，我给你拨三辆车，三个火箭兵，五百金币，出去找吧。”
肖方接过钱，顿时心里大定，用力点头道：“陈哥你放心，我肯定能把硫磺矿给你找出来。”，说完，他就兴奋地找人去了。
陈望平回到房间，取出雷电结晶修炼了个把小时。
不一会，唐希和手上的火焰结晶纷纷消失，她睁开眼睛，火光一闪，起身笑着对大火鸟们摆了摆手。
大火鸟们见状纷纷激动地扇动着翅膀，气势比先前提升了许多。
这时，陈望平眼前浮现出一行提示：
【你的饲养物：大火鸟族群受到火焰聚拢特效，未来一周内生长速度加快，产蛋速度加快】
陈望平结束修炼，走出去抱住唐希和笑道：“看来你又有新的提升了。”
唐希和哼道：“那当然，我修炼时逸散的火焰能量可以对大火鸟造成促进，而聚集的大火鸟也可以帮我构建出一个温和的火焰环境，我现在都可以一次性吸收两块火焰结晶了，而且杂质也可以排出，不过，这样修炼虽然速度很快，但却很耗费火焰结晶，我们得想办法赚钱了。”
陈望平认真地点了点头，“说得对，要不然我们去卖大火鸟蛋吧？”
唐希和思考道：“大火鸟蛋虽然味道不错，也可以增加一些火焰能量，可定价也不能太高，一枚银币一个顶天了，那也要卖上几天才能赚到一颗元素结晶，这样吧，我那有些好东西，干脆变卖一些，先买元素结晶回来修炼，提升实力要紧。”
陈望平笑着揉了揉唐希和的头：“快把你的好东XZ好吧，用不着那些，我们有钱了。”，说完，他翻手取出那一百多颗火焰结晶跟五千金币递给唐希和。
“好好修炼吧，能吸收多少吸收多少，用完了还会有的。”
唐希和看到这么多东西，惊讶道：“你去把雷龙城抢了？”
陈望平道：“怎么叫抢，是人家主动给我的，现在雷龙城内闹寒潮了，大火鸟蛋可以驱除寒毒，既然你修炼可以促进大火鸟，那就专心修炼，大火鸟蛋越多越好。”
唐希和嘴角立马就弯了起来，搂住陈望平胳膊道：“平哥你真厉害啊，养个鸟也能赚这么多钱，那我安心修炼去了，有了这些火焰结晶，用不了多久我就可以到达五级了。”
陈望平笑道：“那你可就赶上唐叔叔了。”
聊完之后，他走到巨型冰杉禽棚之中，将这段时间大火鸟下的蛋收拢起来，一共是收拢了四十三颗大火鸟蛋。
有了唐希和不断的刺激，后面的收获肯定更多。
收拢完大火鸟蛋，陈望平走到制造台前看了看生产情况，目前没有硫磺的新进账，二级机械晶体的打造速度也不会太快，只攒了两百多个。
至于二级生命晶体，由于基地刚发展不久，带有星级的物品不多，只打造了三十多个，还不够升级科技。
慢慢攒吧。
目前基地没有硫磺产量，所以生产方向侧重方向还是机械，也就是主要打造陆战坦克和蒸汽发电机。
按照目前的生产线来说，不影响其他配套产物节奏的情况下，每天都可以造出一台陆战坦克当备用，这速度很不错了。
正想着呢，陈望平突然看到一根树枝晃晃悠悠地伸到自己面前，上下抖了抖，随后啪嗒一下落到了地上。
他疑惑地将其捡起，转头看了看小铁木，疑惑道：“日子不过了？好好的树枝怎么说断就断了。”
小铁木得意地晃了晃树冠，用一根树枝比划了一番，示意陈望平往这根树枝中注入雷电能量试试看。
陈望平低头一看，这才发现这根树枝上带着淡淡的系统光芒，他一边往其中注入雷电能量一边查看着属性：
【雷击铁木枝】
【用途：武器、材料】
【特效-充能坚硬：雷击铁木枝吸收雷电能量后会变得坚硬，同时雷电能量传导性提升】
【耐久：5000/5000】
【备注：这是小铁木在速生期领悟的新能力，可重复生成】

第三百七十二章 贡献点买蛋
随着雷电能量的不断注入，雷击铁木枝越来越硬，上面浮现出一层宛如金属般的光芒，很是奇异。
陈望平随手朝着旁边的石头砸去。
“砰砰”
触碰间，发出了金石交碰的声音。
“有点意思啊。”
陈望平一直注入着能量，一直注入了一万点雷电能量才停下，他尝试着利用这根雷击铁木枝传导雷电能量，伸手将其抵在岩壁上，甩出一道电箭。
“轰”
岩壁上炸出一片漆黑。
从威力上估算，利用雷击铁木枝造成的伤害效果似乎比单纯用手来甩效果还更好，一来准头更好，二来雷击铁木枝末端的接触面积很小，从另一种程度上提升了攻击强度，效果很不错。
陈望平满意地将其收起，摸了摸小铁木的树冠道：“厉害了，等我下次回来给你带些好东西，好好守家。”
小铁木连忙点点树冠，哗哗作响。
陈望平拿着雷击铁木枝熟悉了一会，随后就煮了一锅红牛肝菌汤，接入电网之中，全神贯注地利用先前剩下的那两颗黑珍珠重新构建了一套具备二十万雷电能量的九雷阵。
这一套九雷阵他准备安置在珍宝阁的新地点上，以防万一。
忙完这些，天色已经快要黑透了。
陈望平也准备去雷龙城了，他走到巨型冰杉禽棚转了转，惊喜地发现这些大火鸟在白天也能下一波蛋，五十只大火鸟一共是下了三十多颗蛋，算上之前收的，储物格里已经有一百多颗大火鸟蛋了。
足够好好操作一番了。
离开基地，陈望平迅速赶到雷龙城，赶在宵禁之前进了城。
到了珍宝阁，他刚一回到后院，就听到了钱多多的敲门声：“前辈，你终于回来了，龙城主在会客厅里等你两个时辰了，你要不要见一见？”
陈望平皱了皱眉，答应道：“当然要见，你去沏上好茶，我换身衣服。”
趁着换衣服的时候，他朝着几个方向释放雷达定向侦测看了看，发现龙城主倒是没带什么人过来，除了他这个五级中期以外只有三个四级中期的跟着。
应该不是闹事的。
那就是求自己办事的。
出了屋子，陈望平笑呵呵道：“我实在是不知道龙城主大驾光临，有失远迎，还望见谅。”
龙城主笑道：“不碍事，我来这也是突发奇想，王小兄弟，咱们也见了几次了，我心里着实是好奇，你
是何来历？”
陈望平翻手取出从方别身上得到的那块中级雷士令牌放在桌上，感慨道：“我不过就是一介平民，侥幸觉醒了雷电异能，在雷源之地内打拼过几年，后来为情所伤，远走千里历练，侥幸突破到四级。”
龙城主面露惊讶，“真的？我观小兄弟年岁应该不大，这天赋着实厉害，平民之中也有天才啊。”，说着时，他伸手摩挲了一番中级雷士的令牌，心里暗暗生信。
作为雷龙城城主，他对雷源之地发出的令牌再熟悉不过了，这令牌是真，而且上面也没多少血腥气，不像是杀人夺来的。
既然都是雷源之地的人，那就要收回一些心思了。
雷源之地范围内禁止一切内斗。
起码明面上是这样。
不等陈望平继续说些客套话，龙城主主动开门见山道：“小兄弟，大家都是修炼雷电异能之人，有一说一，我想再买一些火鸟蛋，不用王蛋，普通的即可。”
陈望平微微一笑，“龙城主不愧是城主，这么快就认出我凤凰蛋的别名了。”
他其实也知道大火鸟这蛋忽悠不了太久的。
毕竟这东西又不是从火牛城附近带过来了，方山镇前后这么多年，以前总会有人抓住过大火鸟，售卖过大火鸟蛋的。
但那是以前，以后就不会有其他人售卖大火鸟蛋了。
龙城主笑道：“小兄弟，咱们说实话，就算是你卖给我的是火鸟王蛋，但价值肯定也不会那么高，就算是我为了救儿子，急需火鸟蛋，但这事上你得承认你赚了很多。”
陈望平点点头，拿起茶喝了口，“确实，救人从急，火鸟王蛋不值那么多钱，但我知道火鸟王蛋可以救您儿子并且救成了这件事值钱。”
龙城主点头道：“没错，所以过去的事情我就不追究了，就说这次的交易，火鸟蛋你手头有多少？准备按什么价格出售。”
陈望平想了想，目前他最想要的肯定是各种资源，金属，石油，硫磺。
但这些东西都不能跟龙城主要，一旦开口，那性质就变了。
毕竟这些都是用来开拓领土的东西，很敏感。
除了这些，雷火两系的四级修炼资源已经足够了，五级的修炼资源这龙城主应该也没有多少。
不然他自己也不会现在还卡在五级中期了。
要金币？手头那么多，暂时也不缺了。
似乎是看出了陈望平的纠结。
龙城主索性直说道：“小兄弟，这样吧，我看你现在也不缺什么了，干脆我用雷源之地的贡献点购买，五十贡献点一颗蛋，你看怎么样？”
陈望平来了精神，想要出口询问贡献点的用法，可他又想到自己先前说那中级雷士是自己得到的，又怎么会不知道贡献点用法？
他沉吟片刻，余光看到钱多多隐晦地点了点头，于是开口道：“行，龙城主，既然你开口了，那我也不再还价，我手头现在有五十颗普通的蛋，一颗给令郎吃的火鸟王蛋，你要多少？”
龙城主笑道：“竟然有这么多，看来小兄弟你也有些手段啊，五十颗我都要了，火鸟王蛋就算了，这种好东西没必要给别人。”说完，他翻手掏出一块比中级雷士更加精美的牌子，上面写着中级雷将，不显示贡献点，随后，他将两面牌子靠在一起，伸手在自己那块牌子上操作了一会，又将陈望平的牌子还给他。
陈望平接过牌子一看，上面的数字已经变成了2735，文字变成了高级雷士（待检测）。
龙城主笑道：“小兄弟，等雷源之地重开后，你去检测一番，就可以享受高级雷士的九五折兑换优惠了。”

第三百七十三章 驱寒饼
陈望平笑道：“用不了多久还会有一批火鸟蛋过来，欢迎龙城主再过来选购。”
眼下东西到手，龙城主也不打算再继续逗留了，起身摆摆手道：“那我可买不起了，这鸟蛋太贵了，有着五十颗就够用了，小兄弟，以后多走动走动，这天下始终是你们年轻人的天下。”
陈望平起身送道：“那我可就不客气了，最近准备开个小店，免不了叨扰龙城主了。”
龙城主转身深深看了一眼陈望平，转身边走边道：“开店没关系，只要价格公道就行，城里开店要是投诉太多，我也保不住的。加油。”
陈望平送到门口后回到屋子里，他其实也听懂了龙城主话里的意思。
他的意思很简单，你第一波卖老子东西贵就算了，第二波也不便宜，要是你开店就卖低价，那老子手里这五十个蛋卖给谁去？注意点价格！
其实龙城主这担心根本就是多余的。
陈望平开店针对的是底层异能者，或者说根本觉醒不了异能的普通人。
两者客户不同，根本不会有冲突。
眼看龙城主走了，钱多多这才走过来，激动道：“前辈，这次你可是赚大了，这两千五百点贡献点，真要是放出去，两三万金币也买不到啊！根本就是有价无市。”
陈望平取出令牌又看了看，“详细说说，贡献点都能换什么？”
钱多多也不想那么多，立马汇报道：“贡献点在雷源之地范围内可比金币更有用，黑市兑换的价格是一比十一，即使这样也没多少出，因为这贡献点一来每人每年只能交易五次，二来贡献点关乎着等级，一旦交易多了，掉级就麻烦了，像是龙城主那样的中级雷将，兑换折扣是九折，权限也比你的高级雷士更多；雷将的可兑换物我也不是很清楚，雷士的兑换物里面，最有价值的有三种，一是雷池名额，二是雷源泉水，三是引雷石，具体价格要等雷源之地开放才知道，每年都会调整的。”
陈望平点点头，他也不着急，反正手头有雷电结晶，先把能量填充到四级巅峰再说。
知道这贡献点价格很高就足够了。
他拍了拍钱多多道：“地皮那准备的怎么样了？”
钱多多拍胸脯道：“那块地皮上原来就有起好的房子，今天我派了熟手去打理，已经收拾的七七八八了，就算是明天开店也能用。”
陈望平道：“不错，早上喊你找的人都找好了么？东西准备好了么？”
钱多多点头道：“都找好了，只不过红薯没买到那么多，米糠多买了两百斤。”
陈望平摆手道：“这也无所谓，你现在就让厨子把所有东西全都煮熟了混在一起，加点盐就行了，别的什么都不要放，做好了就放在锅里焖着，不要干了。”
钱多多有些不明白，迟疑道：“前辈，这么弄出来的东西没法吃啊，米糠很难下咽的，就算是喂咱家的马，马都不吃。”
陈望平意味深长地笑了笑，“去弄吧，马不吃，会有人吃的。”
钱多多只能点头，走到后厨交代起来。
很快，一个个厨子也都稀里糊涂地忙活起来，他们虽然不懂这是做什么，但有钱拿就行了。
陈望平跟钱多多继续交代了些事情，换了身衣服，隐秘地出了门，避开附近的监控人手，直接去了新地皮的店子。
进入后，这里的守护供奉认出了陈望平，连忙躬身行礼，招呼其余人过来。
陈望平摆手道：“不必声张，自行休息。”
“是。”
打发走这些人，他瞄了眼雷达，发现这附近反倒是没人盯梢，于是便取出九雷阵开始摆放了起来。
“嗖嗖嗖”
实力提升后，九雷阵摆放也更加容易了些。
放置好阵法，陈望平松了口气，有了这二十万点雷电能量，就算是龙城主翻脸了连夜袭来，自己也有一拼之力。
回到房间里，他也没松懈，取出雷龙膏龇牙咧嘴地涂抹一番，随后取出雷电结晶，一手一个闭目吸收了起来。
修炼时的时间过得很快。
陈望平再睁眼时天已经亮了，他走出房间，看到钱多多已经把将近三千斤的米糠和粗薯的混合物放在了院子之中，旁边还有二十个厨子正在待命。
钱多多汇报道：“前辈，东西都准备好了，店铺的招牌也按照您昨晚交代的做好了，你看接下来怎么做？”
陈望平走到混合物旁边，伸手抓起一块尝了尝。
嗯，确实很难吃，又糙又干，还没什么味道，也没油水。
这样正好。
他伸手取出三十个大火鸟蛋递给钱多多，“让厨子把这些蛋液搅匀，蛋壳磨成粉，掺上水，跟这团东西混合起来，分成半斤大小的饼子蒸熟，今天咱们店里卖的就是这种驱寒饼，一银币一个，每人每日限购三个，卖完截止。”
钱多多听完眼睛一亮，立马就知道为什么要做出这么难吃的饼底了，他交代完厨子后，转身回来拍马屁道：“前辈这一手实在是高啊！三千斤的米糠粗薯成本一共才五十银币，算上厨子的价钱最多一金币的成本，可按照半斤大小来卖，这些能卖出足足六百金币来，赚翻了啊！”。
至于这饼子能不能卖出去这事，钱多多丝毫不担心，他可是亲眼见过火鸟蛋的驱寒本领，就算是稀释了，那效果肯定也有一些。
陈望平也不担心，他没跟钱多多说的是，通过昨天的观察，他发现这些寒虫之所以能通杀高低阶异能者，就是因为寒虫会根据宿主存时的实力来决定繁殖的规模，从而逼迫宿主僵而不死，服用更多的补品来滋养身体，这样死亡后的尸体养分更足，能孵化出更多的寒虫。
越是实力强之人，生前的寒虫就越多，实力弱小之人的寒虫生前反而不多。
对于平民或者一二级的异能者来说，这些蛋液就足够去除致命程度的寒虫了。
现在火鸟蛋数量不多，顾不得全治好，只能先尽可能多的保住人命。
后院中，一个个沉甸甸的大饼子制造完成。
前堂外，一张张轻飘飘的宣传单散发四周。

第三百七十四章 谁说狗都不吃？
“听说了么？珍宝阁开了个分店，名叫和平阁，卖的竟然是饼子。”
“听说了啊，说是叫什么驱寒饼，一个银币一个，太贵了。”
“我听说城西头的老李买了，吃了一口就吐了，说这东西给狗，狗都不吃。”
“也不知道珍宝阁脑子怎么想的，这种钱也想赚，不怕疫民跑去把他店端了啊。”
随着驱寒饼售卖的消息打出去，城中处处都兴起了风向不一的讨论。
普通的异能者有个别好奇的买了个尝尝，可吃不了几口就纷纷喊着上当了，将饼子随手扔掉，转身怒斥和平阁坑人。
跟珍宝阁打过交道的商人们都持观望态度，他们都不相信吃个这么重的饼子就能治疗风寒，可他们也知道钱多多不是傻子，更别说他背后那个精明的要死的老子。
至于消息灵通的人，他们或是偶然或是主动打听到是‘王前辈’治好了龙骄常这事，纷纷派手下去买上几个驱寒饼回来研究，想看看这里面到底有没有驱寒的成分。
整整一个上午，和平阁门口看热闹的人很多，买驱寒饼的人没几个。
中午时分，钱多多看了一眼正在修炼的陈望平，有些不安汇报道：“前辈，驱寒饼售卖的情况不怎么好，要不要我把治好龙骄常的事情宣传出去刺激销售？”
陈望平摆摆手，“不用，这样，你找人去往城里各个垃圾桶里扔一些驱寒饼，要扔的醒目一些。”
“扔驱寒饼？”
钱多多有些难以理解，向来卖东西都是要抬身价的，哪有主动把自己的东西往垃圾堆里面扔的？
陈望平也没给他解惑，继续问道：“新一批的粗薯和米糠收到了么？再做三千斤饼子。”
钱多多点点头，“收到了，那我这就安排下去，扔饼子和做饼子，前辈放心。”
他按下心里的疑惑，转身交代了起来。
不知道为什么，虽然跟前辈打交道没多久，但钱多多心里已经有了一些依赖感，跟着做事就很安心，不用去思考什么。
这一点，暗中观察着儿子的钱不尽也发现了。
可他也没阻拦。
毕竟他是知道自己儿子几斤几两的，真想让儿子靠自己的能力把事业再提上一层楼基本不可能了。
好不容易遇到了王前辈这个贵人，当然要抓住机会了。
跟着干就对了！
此时此刻。
城西的垃圾桶旁边，五十多岁的老刘已经马上就要饿晕了。
他从没想过自己一个大厨竟然会在街上差点饿晕过去。
自从感染了风寒，他想尽办法也没能找到治疗自己的办法，买药没用，找水系异能者也没用，好不容易买了火焰结晶，可他没能觉醒异能，扛不住火焰结晶的炙烤，仿佛走入了绝境。
感染短短几天，他已经看到许多原来的老友变成尸体了。
为了不拖累家人，他早早就偷偷跑出去，想着一个人死了就算了，别感染别人，别拖累家人。
吊着沉甸甸的头，老刘浑身发热，一边走一边嘟囔着：“这就是命吧，活到这么大，有个儿子有个女儿，也值了，死就死了吧。”。
当然，嘴上这么说，他还是忍不住伸手朝着垃圾桶之中翻着，试图寻找一丝机会。
翻着翻着，他手被掉下来的东西砸了下，疼的骂出了声，“靠，什么东西砸老子？”
老刘伸手将砸自己的东西拿起来，发现这竟然是个饼子，上面还有一块牙印，像是被谁咬过的。
“这么糙的饼子，给狗狗都不吃！”
老刘忍不住骂了句，可骂完之后，他又心疼这饼子好端端的就被扔了。
浪费粮食啊。
又没发霉又没沾土。
老刘叹了口气，“算了，得了风寒，我连狗都不如，吃就吃吧。”，他拿着饼子走到旁边捧起一块干净点的白雪，先是往嘴里塞了块雪，含化之后，掰下一块饼子放在口中，跟雪水一起化成糊糊咽下去。
刚吃了一口，他就疑惑地看了看饼子，嘟囔道：“奇怪，这么香的蛋直接吃不好么？跟米糠混在一起干嘛？真是浪费啊。”
反正时间多，老刘蹲在路边，靠着自己厨子的职业优势，努力把饼子里的蛋粉一点一点扒拉出来抿到嘴里。
渐渐的，他发现自己越吃蛋粉身体越轻松。
原本沉甸甸的头变得轻松了许多，脸也不再那么灼烫了，精神也随之好了许多。
老刘想要活命的欲望立马就冲上头了，他一边到垃圾堆里里面翻着，一边继续扒拉蛋粉出来吃着。
城西的垃圾桶翻完了，他就跑到城北去翻。
到了城北，老刘发现翻垃圾桶的人不只自己，每一个垃圾桶旁边都有几个感染风寒的人在争抢着饼子，他们可没有老刘这种挑蛋粉的能耐，只要找到驱寒饼都直接往嘴里塞，噎了就吃几口雪，拼命下咽。
老刘骂了一声，这下完了，自己冲不进去了啊。
好在这时，路过有好事的人讨论着：“这帮病死鬼抢什么呢？”
“哎，能是什么，和平阁卖的驱寒饼呗，一银币一个，我看应该是好多人买了都吃不下去，扔到垃圾桶了，刚好给这些病死鬼吃，个大管饱。”
“啧啧，真能驱寒的宝贝会这样卖？和平阁真把人当傻子了。”
老刘听到这话，二话不说，转头就朝着家中跑去，隔着门大喊道：“儿子，别开门，隔墙扔十银币回来，爹的病能治好了。”
墙内，老刘儿子一听到自家老子的声音，立马激动地站起来，“爹，你别再跑了，我们不嫌弃你，你快回家吧。”
老刘一听这动静，立马怒斥道：“磨叽什么，别出来，我病还没好利索呢，你赶紧扔钱，待会我病好了就回来了。”
老刘儿子停住脚步，从被窝里摸出钱袋，给自己留下两枚银币，把其余的十五银币全扔出去了，带着哭腔道：“爹，我不出去，你吃点好吃的，要是想给我找小后妈你就去吧，我再也不拦着你了，你想爽就去爽吧。”
老刘接住钱袋，老脸通红地朝着和平阁跑去。
那是他的希望。

第三百七十五章 一巴掌一个饼
和平阁前，情况已经跟上午截然相反，一个个穿着破烂的平民拿着银币着急地排着队，中间或多或少夹杂着几个大势力的人，他们都想要买到驱寒饼。
和平阁店铺门口，钱多多已经高兴的满脸通红，不住地大声指挥着：
“别抢别抢。”
“每个人都有，排好队，不排队的一律不卖！”
“都把口罩戴起来，对，别传染给我们工作人员。”
“那边的人，往旁边靠靠，离火焰结晶远一点。”
热闹的景象吸引了大批人的关注，他们都不信这些驱寒饼竟然会这么受欢迎，嘟囔着是不是钱多多找来的这么多托。
相隔几个位置的奇云阁老板关非凡忍不住了，他盯着和平阁的地皮已经很久了，结果却被钱多多摘桃子了，本来就心里很是不爽，现在看到这幅景象，更是生气了，冲出来大喊道：“老钱，你这就不厚道了，开新店请托这事我们能理解，可你找来一堆染了风寒的人聚堆，是不是想把我们都害死啊！你这样太不人道了！简直就是发死人财！”
钱多多气的转头大骂道：“放你的屁，姓关的，不就是眼红我们抢到这块地皮了么！这几天处处下绊子，玩阴招，我给你钱，你去给我找这么多托来！你今天就老老实实在旁边站着，看我们和平阁是怎么把人治好的！”
关非凡取出一枚火焰结晶吊在头顶，接住火焰结晶驱散着附近的寒毒，大声道：“那我就看看，还驱寒饼，难不成你在里面掺了火焰结晶粉末不成？说大话谁不会？”
就在这时，街道尽头突然跑来了一大群人，表情慌张，速度飞快，各种异能全都用出来了，就像是背后有什么洪水猛兽一样。
“跑什么啊！怎么了？走水了么？”
“不跑等死么？市场爆发严重风寒了，中午这么一会就死了五六十人了，快跑啊！”
“完了，这里怎么也有风寒疫民啊！”
听到这些，在场的异能者顾不得消耗，纷纷顶起火焰结晶，保护自身。
关非凡大喊道：“钱多多，你不是说你这是驱寒饼么！你去救人啊！市场爆发风寒了，快让你的饼派上用场啊！这可是大买卖啊，都不用你找托了。”
附近听到的人已经没什么心思取笑了，他们都在思考着该怎么办避开这次寒潮。
冬天才刚开始十几天，至少还要扛半个月呢啊！
可就在这时。
神奇的事情发生了。
众目睽睽之下，最先买到驱寒饼的那些疫民全都气色变好了，他们刚才借着和平阁免费提供的水把驱寒饼吃了下去，越吃身体气色越好，变化极其明显。
其中有脾气暴躁之人听到关非凡的话后指着他鼻子骂道：“你他妈才是托！要是和平阁不卖驱寒饼了，老子拆了你的家！”
短短时间里，其余吃了驱寒饼的人也大喊了起来：
“闭上嘴！”
“和平阁救了我们的命，容不得你这样侮辱！”
“太好了，感谢和平阁，我终于又能活下去了。”
由大悲到大喜这个阶段中，情绪需要宣泄，这机会来的正是时候。
陈望平听到动静，走到前台看着情况，询问钱多多道：“这人什么情况？”
钱多多立马道：“跟我们家一样，都没什么背景，他是雷系异能中比较稀有的雷云异能，这么久以来，全靠倒卖雷云这种修炼资源赚钱弄了个铺子，先前巴结上了个城卫军二统领，想着找关系占据和平阁的位置，自从我昨天开店，他就一直使手段想逼我们走。”
陈望平摇了摇头，“上不了台面的东西，连谁把地给我们的都不知道就跳出来。”
另一边，关非凡哪里受过这种平民的怒气，他狞笑一声，“一群废物也敢威胁我，来人，给我打，我倒要看看你们的病好没好！”
他一声令下，奇云阁的供奉纷纷拿着火焰结晶冲了出去，气势很足。
眼看着供奉的拳脚就要打在这些虚弱的疫民身上。
突然，陈望平清晰的声音从和平阁中传出，“欺软怕硬是吧？在座的各位，只要有能扇这关非凡一巴掌的，和平阁送上一张浓缩版十倍效果驱寒饼，上限十巴掌。”
听到这话，关非凡忍不住哈哈大笑起来，“扇我一巴掌？换一张饼？你是谁？是不是脑子有问题？还设个上限，我倒想看看谁会扇我一巴掌！”
可还不等他笑完，突然一道黑影从空中掠下，重重地一巴掌打在关非凡脸上，硬是把他脸打的歪向一旁，眨眼间就肿了起来，显然下手极重。
关非凡回过神来，脸上火辣辣的疼，他浑身涌动雷光骂道：“妈的，敢动手，看我杀了你！”
可还不等他还手，又是一道闪着雷光的人影从空中掠下，一巴掌打在关非凡另外一边脸上。
这两人还只是个开始，下一秒就是三道人影了。
眨眼间，关非凡脸上就满是巴掌印了，满嘴冒血，他头昏眼花地闭上嘴，看着面前站定的五人，刚准备出手，突然，他认出了他们衣服上的标志，身上的雷电能量为之一熄，恨恨地看了一眼和平阁中，转身带着人回奇云阁养伤了。
关非凡不得不这样，打他的这五人全是雷龙城得到消息的大势力中人，
其中两人甚至还是城主府的！
城主府那人笑着冲陈望平道：“王前辈，我五人一人两掌已打，加强版驱寒饼何时兑现？”
陈望平朗声笑道，“这就有了，明日开始和平阁会售卖加强版驱寒饼，欢迎选购。”，说完，他抬手扬出十张少米糠少粗薯版本的驱寒饼，两两落入五人手中。
加强版驱寒饼这主意是他灵机一动临时想的，刚好可以用来笼络强大些的异能者。
反正加强版也不过就是二十分之一大火鸟蛋液，效果还在控制中。
有了眼前这一幕，众多排队之人心里更加激动了，纷纷期待着自己病情好转的那一刻。
至于先前病情缓解的那些人，更是朝着陈望平的方向深深鞠躬道谢起来。
突然，陈望平看到了一颗颗乳白色的光点从众人身上浮现。
“这是什么？”

第三百七十六章 民心所向
不等他研究，这些乳白色的光点就直接飘了过来，朝着他的身体嗖嗖地没入其中，速度极快。
陈望平抬手想要阻拦，可却发现这些光点甚至都不需要触碰到他的身体，光是接近他就自动朝着他的身体融入进去，一转眼就不见了。
而且其他人似乎都看不到这种白色的光点，没有一个人有表现。
光点没入他身体几秒钟之后，一行乳白色的提示从他眼前浮现出来：
【民心所向聚集中，当前进度：1%】
【备注：民心只是一种简单的描述方式，这种能量的本质是一种更加高级的能量】
“更加高级的能量？灵魂能量？”
陈望平思考了一番，他有一种感觉，这种能量似乎就是唐火牛他们孜孜以求，用来从五级突破到六级的能量，也正是为了这种能量，他们才建立了城池，收拢人心。
他抬头看了一眼城主府的方向，有一点点心虚。
不知道这种灵魂能量的采集方式是什么，那龙城主会不会发现自己把他城池里面的民心给拿走了。
不过他想了想，觉得龙城主应该不会发现什么，虽然不知道这些民心的判定标准是什么，但如果按照原来的轨迹，这些人死去了，那所谓的民心肯定也就不存在了。
也就是说自己得到的民心完全是龙城主之外的那部分能量。
暂时还没有冲突。
不过，以后会不会有冲突就不知道了。
陈望平很是感慨，他出手售卖驱寒饼一来是阻止虫神教的阴谋，二来是拯救城里的平民。
没想到却意外得到了五级强者晋升六级的关键能量。
一饮一啄，意趣非常。
陈望平转头对钱多多交代道：“你去在附近租些大别院，把这些吃了驱寒饼但还没彻底治愈的人聚拢其中，做好隔离措施，不要前功尽弃。”
钱多多点点头，询问道：“租些大别院没问题，不过这收费要怎么收？他们身上应该没多少钱了的。”
陈望平现在对这些能提供民心的疫民很是关注，拍了拍钱多多肩膀，把先前对方舟南说过的话加工一番讲了一遍，同样是用以工代赈的方法，有钱的平民就收钱，没钱的就暂时欠账，等治好之后，由钱多多组织，找些能赚钱的活计来还账就行了。
钱多多听完，眼睛一亮，可又有些疑惑道：“前辈，万一治好的人跑了怎么办？那我们不就亏了。”
陈望平道：“不要紧，跑了的人就让他跑了，但要记录好，以后我们和平阁永远不用这人，有他们后悔的。”
钱多多点头道：“行，那我这就去办，等他们好了我就组织要么去挖矿，要么去砍树，都能用上的。”
交代完剩下的安排，陈望平正准备回去，排队队伍中却是跑出来一个老者，拿着手上的驱寒饼，冲着陈望平喊道：“大人留步，我有改良这饼子口感的办法。”
陈望平好奇，让守卫放他进来。
此人正是老刘，他快步走过来，忍住咳嗽，掰开驱寒饼，用手指捻下上面的蛋粉，低声道：“大人，我叫老刘，是个老厨子，我发现这驱寒饼的关键在于蛋液，其余杂粮都是为了补充营养的。”
陈望平道：“没错，看来你吃的很仔细。”
老刘有些得意地扬起头，“大人，我可是老厨子，再说回这饼子，米糠跟粗薯，若是换个加工方式，再掺杂上生蛋液一同蒸制，成本不加多少，但口感会更好，若是大人感兴趣，我可以教给您这的厨子。”
陈望平点点头，他对这加工方式也挺感兴趣，这驱寒饼不是系统菜谱，他交代做的时候也没多仔细，现在要是能有更好的做法，换一换也无妨。
旁边的钱多多立马询问道：“这新做法要多少钱？”
老刘摆摆手道：“不要钱不要钱，说真的，要不是大人的驱寒饼，我现在说不定已经得了风寒死了，哪里还会要大人的钱。”
陈望平正准备说些什么，这时却发现他隐约能看到老刘头上有一个米粒大小的乳白色光点，此时正在缓缓跳动。
这光点跟先前没入身体的那些光点一模一样。
“这是什么意思？意思是我得到了他的民心？他的认可？”
陈望平转头看去，发现先前鞠躬的那些疫民中，十个有八九个头上都浮现着小小的光点，排队的人之中也有零星一两个带有，其余人就照常了。
他暂时也不知道这有什么用，不过就目前来说，应该可以确定老刘不是谁派来捣乱的。
那就试试吧。
陈望平交代钱多多道：“你带他去做着试试看，如果效果好就把下一批驱寒饼都换成新做法，老刘，你放心教，你不要钱，那我们就给你一个健康的身体。”
老刘躬身便拜，“多谢大人，多谢大人。”
钱多多领着老刘去后院厨子处，同时还派人出去招揽那些吃过驱寒饼的疫民，入院居住，和平阁附近井井有序。
此时此刻。
城西的市场之中，一群群穿着类似虫皮材质，带着黑色兜帽之人正在收拢着尸体，遇到还没断气的疫民，他们也不杀死，直接跟着尸体堆在一起，想让他们在临死前再催生出更多的寒虫来。
尸体很快就装满了一整车，他们在外面伪装一番，随即朝着神兵阁的方向隐秘运送过去。
神兵阁中，林刀正高兴地喝着茶，朝着火锤道：“火锤兄，今天的行动真是顺利啊，全靠你散播寒虫，等新的这批寒虫再发育一阵，城里的肉田就更多了，想必能培育出远超平常实力的寒虫王。”
火锤也笑呵呵道：“到时候说不定你我都能多得一次神血灌体呢，一举突破到五级。”
想到突破之后的场景，两人对视一眼，纷纷笑了起来。
突然，密探敲门进入，着急地汇报起来：“不好了，两位大人，珍宝阁在城南新开了一家名为和平阁的铺子，售卖驱寒饼，食用之后可以压制寒毒，先前东西市场跑走的肉田全都去购买了。”

第三百七十七章 来了就别走了
听到这话，林刀跟火锤一下子都坐不住了。
“竟有此事！”
“珍宝阁？是那钱多多！”
“该死！他救龙骄常的东西竟然这么随意？还拿出来卖给肉田？”
密探连忙取出两块驱寒饼递过去道：“大人，这就是他们售卖的驱寒饼，我掰下来一块试验过，确实可以压制寒虫毒性。”
林刀掰下一块驱寒饼，伸手从手指中调出两堆小寒虫朝着驱寒饼上啃噬过去。
这两堆小寒虫根本不敢靠近驱寒饼，转了一圈，原地不动，瑟瑟发抖。
火锤将驱寒饼砸碎，朝着寒虫身上撒去。
顿时，寒虫哀嚎着四下逃散。
两人面色顿时变差了。
林刀询问了一些细节和珍宝阁附近发生的事情，立马跟火锤交代道：“既然他跟关非凡有矛盾，那你立马去联系关非凡，告诉他们我们支持他报仇，提供人手，连夜从地下攻入和平阁，要是能灭就直接灭掉，要是不能就搞清楚钱多多到底在里面加了什么东西。”
火锤点点头，“不惜一切代价，必须要关掉和平阁，这驱寒饼对我们威胁太大了。”
林刀道：“去吧，我也去调查一下龙城主的口风，看看他现在到底有多关注风寒疫情一事。”
夜色渐渐变暗。
和平阁门口却是灯火通明，无数得到消息的疫民安心地排着队。
在钱多多的有心推动下，城里大部分疫民都知道了和平阁售卖驱寒饼，就算是没有钱也可以先记账，等着治好了之后干活还钱就行。
这种救命的好事人人都想要，聚拢过来的人越来越多。
为了防止病情加重，陈望平让人在队伍两边放了火堆用来取暖，热水供应。
而且老刘的独家配方也用上了，现在做出来的驱寒饼材料不变，口感好了许多，吃起来也更快了。
一切都很顺利。
但陈望平却是丝毫没有掉以轻心，他知道林刀跟火锤不可能就这么坐视自己救人的。
一定还有后手。
他一边吸收雷电结晶一边关注着周围的情况。
两个小时后。
陈望平这批带来的大火鸟蛋制造成的驱寒饼全卖光了，一个都没剩下。
和平阁外赶来的疫民刚好吃的差不多了，基本上病情都得到了控制，正在有序地进入隔离区休息之中。
钱多多安排完，回来喝了口茶，正准备跟陈望平汇报一番情况。
突然。
和平阁院中地面的青石板轰然飞起。
十几道四级初期的身影从地下窜出，身上个个洋溢着土系能量。
关非凡充满恨意的声音传出：“全都给我杀！姓钱的，你竟然敢这样欺负我！现在没人帮你了吧，统统去死吧！”
钱多多心里着急，转身就想跑，他虽然也是四级不假，可珍宝阁的供奉今天只来了四五个，肯定打不过啊。
事实也正是如此，发现敌袭的钱家供奉尽职出手，可对方人实在是太多了。
两个打一个，落败只是时间问题。
根本打不过。
虽然他知道陈望平有炮弹，可那东西威力太大，伤人伤己，真要是炸开了，自己一样要跑。
钱多多一边护着陈望平离开一边大喊道：“关非凡，你胆大妄为，竟然私自挑起战斗，不怕龙城主灭了你么！”
关非凡看着眼前的局势，得意笑道：“杀了你，龙城主会拿我怎么样，只要干掉你，我也可以卖驱寒饼，你以为你一个商人还有多大地位？这雷龙城死了你死了我都一样转！”
这时，陈望平睁眼结束修炼，点头道：“说得对，没想到你的认识还挺深刻的。”
关非凡听到这声音，认出这人就是出言用饼买人打自己脸那个，气的满脸通红，大喊道：“来两个人，跟我一起杀了他！”，说完，他就化身一朵充满雷电的云，朝着陈望平裹挟而去，气势汹汹。
钱多多着急地朝后推着陈望平：“前辈你快走，我跟我爹能拦一会，他很能挨打的。”
正在暗中准备出手的钱不尽身体一僵，突然就想一巴掌打在钱多多身上。
到底谁是你老子啊？！
陈望平笑道：“都不用走，都留下来吧。”，说完，他双手齐举，身体中的雷电能量猛然迸发，瞬间沟通布置在和平阁的九颗雷电点，激活九雷阵。
“滋啦滋啦”
顿时，无数的电蛇覆盖整个和平阁，将所有人控制在其中。
关非凡见状色变，他能感受到这阵法之中的恐怖气息，立马身化雷云，漂浮速度更快，准备一击干掉陈望平，毁掉阵法。
看着他的举动，陈望平冷冷道：“做梦。”
下一瞬，九个雷电点中的能量灌注到电蛇之中，迅速将十多个袭击的黑影包裹，进而释放雷电能量。
关非凡立马喊道：“全体防御！”
可这毫无用处。
“滋啦滋啦”
“砰砰”
无数电光在一尊尊土系护盾上炸响，眨眼间就将其护盾炸裂，紧接着电蛇涌动，一道道人影四下炸飞开，浑身冒血。
没有击穿不了的绝缘！
在二十万点雷电能量面前，四级土系护盾就像是一张薄纸。
一击就破。
化身雷云的关非凡见状不妙，转身就想跑，他自身也是雷电异能者，又是化身雷云形态，对雷电的抗性很高，一时间竟然都跑到了门口。
可陈望平又怎么会放过他，只见他翻手取出雷击铁木枝，瞬间冲到雷云附近，抬手一棍子重重砸下。
“轰！”
巨大的力道硬生生将雷云砸散，蕴含其中的雷电能量轰击关非凡，他甚至都没法维持雷云的形态，化作人形跌落下来。
“噗。”
关非凡忍不住吐了口血出来，他害怕了，惶恐地朝着陈望平磕头道：“前辈，饶了我吧，我狗眼不识泰山，我是真的不知道您这么强，我愿意把奇云阁双手奉上，求您饶了我一条命。”
陈望平没搭理他，转身对钱多多道：“去写份地契，让他画押做好流程，东西也搜一搜，自行处理。”
看到呆愣的钱多多猛然一回神，佩服道：“没想到前辈雷电异能也如此高深，放心交给我，我保证让他把骨头都吐出来喂咱家的狗！”

第三百七十八章 噬雷虫
片刻后，钱多多拿着地契和一个沾着血的空间装置回来，高兴地汇报道：“前辈，奇云阁现在是我们的了，空间装置我还没动过，您看看里面有什么用得上的。”
陈望平接过空间装置，暂时还没看，带着钱多多走进审讯的房间。
房间里，关非凡此时身上伤势不重，就是精神状态有些萎靡，很是沮丧，他也知道自己这次太鲁莽了，现在花了这么多的买命钱，再想东山再起已经很难了。
陈望平走过来，抬手一道轻微的电箭打在关非凡身上，帮他集中些精神，直言问道：“关非凡，有人派你来这里面么？你来之前见过什么人么？”
关非凡下意识回忆着答案，他本来回到家里的时候很生气，但也知道不能在城里贸然动手，不然会很麻烦。
不对劲啊，自己为什么过来攻击珍宝阁了？
“是，是火……”
还不等关非凡说完，他突然浑身一抽，身体不住地抖动，瞬间失去了生命气息，倒向一旁。
钱多多震惊了，他快步上前想要看看关非凡还能不能抢救。
陈望平伸手拦住钱多多，同时挥手调动九雷阵之中的能量，将关非凡周围隔绝起来。
下一秒。
关非凡尸体的孔窍处突然涌现出无数泛着雷光的小虫子，迅速啃噬着他的尸体。
钱多多看到这种虫子，立马色变，惊恐地指着道：“这，这是噬雷虫？关非凡怎么会在身上养这种虫子啊？”
陈望平问道：“什么噬雷虫？你认识？”
钱多多取出一张类似通缉令的纸道：“不仅我认识，雷源之地大部分人应该都认识，两年前，有个外号叫噬雷手的五级雷系异能者来雷龙城偷袭龙城主，他在暗中释放这种专门克制雷系能量的噬雷虫，雷系异能者一旦沾染就无法摆脱，打出来的雷电能量全变成这东西的养分了，越打越强，后来雷源之地出手，花费巨大代价请人干掉了噬雷手，灭绝了境内所有的噬雷虫，并且还把噬雷虫列为禁虫，不准任何人养殖携带，入城的时候都会扫描的，而且噬雷虫活体必须要在血肉上生存，不能进空间装置。”
说到这里，钱多多自己也觉得不对劲了，“不对，他关非凡要是有这种克制前辈你的好东西，先前为什么不用，反而被噬雷虫给反噬至死了，那他怎么把这噬雷虫带进雷龙城的。”
陈望平摇了摇头，“这就说明，这些噬雷虫不是关非凡自己养的，这是它背后的人在露肌肉呢。”
谈话间，那噬雷虫已经把关非凡的尸体啃噬的差不多了，此时正开始张牙舞爪地朝着附近的雷电能量爬过去，靠近之后，它们张开宛如吸盘的口，趴在雷电能量上面吸食起来。
陈望平感受了一番，发现这些噬雷虫吸收雷电能量的速度很快，就这么脸盆大的一小团噬雷虫，它们每秒钟竟然能吸收走七八十点的雷电能量。
怪不得雷源之地将其当成禁虫，这玩意不得不禁啊。
既然雷电能量奈何不了它们，那就试试枪械能量。
陈望平翻手取出冲锋枪，用上许久未用的穿甲子弹，对准噬雷虫哒哒哒地射了起来。
“嘭嘭嘭”
穿甲子弹瞬间撕裂噬雷虫的躯体，将其打的四分五裂，泛着雷光的虫血四下飞溅。
毫无抵抗之力。
钱多多看着陈望平熟练地使用冲锋枪，有些惊讶道：“前辈，您，您还会用枪的？”
陈望平此时已经打完一个弹匣了，一边单手更换弹匣一边疑惑道：“用枪很稀奇么？”
这话问出口之后，他这才反应过来有些不对劲。
不对劲的是，自己自从进了雷龙城之后就很少看到枪械武器的踪迹。
明明之前在火牛城的时候还总会看到枪械，猎人会甚至还会挖到能量炮，其余的势力也都会用枪械作为辅助。
可雷龙城里面，无论是各大势力的护卫还是路上行走的商团保镖，基本上都看不到配枪的，只有偶尔一些出去清扫异兽的小商团会携带上枪械。
整个雷龙城里，枪械使用者可谓是凤毛麟角。
难道是雷电能量的影响？
钱多多听到陈望平的询问后，一副理所应当的样子道：“当然很稀奇了，这年头战斗都靠异能，谁还用枪械，枪械又要买枪又要买子弹练习，而且还要经常维护，有那个时间，多练习练习异能不好么？”
陈望平摇头道：“可枪械的魅力就在于能让没有异能的人发挥出强大的战斗力，只要练习过，就算是普通人也能发挥出堪比四级异能者的伤害。”
钱多多耸了耸肩膀道：“前辈，您说的对，可问题是，没有异能的人也没钱去购买枪械或者练习啊，这种条件不成立。”
陈望平皱了皱眉，询问道：“你去过中部其他城市么？火源之地那边也是如此？有没有哪里使用枪械的人多？或者你认识枪械商人么？”
钱多多抬头回忆了下，回答道：“前辈，据我所知，就算是比雷龙城差一些的城市里，枪械使用者也是很小一部分，大家都是锤炼异能的，枪械商人的话，我知道在一些镇子上会有，基本上都是镇子上用来驱赶异兽，自保使用。”
说到这里，他像是突然想起什么一样，取出一个铁皮包裹的小型机械造物。
这东西外面的铁皮很光滑，看起来特意打磨过，上面还有两对小型的螺旋桨，底部有一块打磨过但不是很透明的水晶。
钱多多将其递给陈望平道：“等等，前辈，你问到枪这事，我想起以前珍宝阁还兼顾当铺时收到过这个东西，想要典当这东西那人说它威力堪比三级遥视异能者，还说要是配合枪械的话，围杀四级异能者也没问题，当时我不信，让他用用，他又说什么没有电池用不了这种话，我说这东西肯定进不了雷池，铁的，进去就被雷打坏了，不要，然后他就急了，说我什么都不懂，还说什么不发展枪械，光修炼异能，大家迟早会完蛋的。”

第三百七十九章 时代真相
陈望平追问道：“然后呢？”
钱多多道：“然后我就按废铁价格，十六个铜币收了这东西呗，好家伙，这都三年了，那人也没来赎回去，肯定是骗我的，还好这两年废铁也涨钱了，十六个铜币也不亏，要不是前辈你问，我都想不起来这事了。”
陈望平一边想着那人说的话，一边蹲下来准备拆开这小东西，看看里面是什么。
就在他蹲下来时，突然余光里发现噬雷虫尸体上似乎带着些光芒。
他转头交代钱多多出去清点下损失，把战斗损坏的东西修补好。
钱多多应声离开。
陈望平将小东西收起来，走到噬雷虫旁边，用棍子扒拉开还幸存的几只噬雷虫，伸手捡起冒着紫色跟红色交加系统光芒的三颗血晶。
这三颗血晶都小小个的，葡萄大小。
【噬雷虫血晶】
【用途：提升抗性】
【特效-雷电绝缘：融入雷电能量后可提升1%身体对其他来源雷电能量抗性，上限20%】
【备注：噬雷虫是专门培育出来的一种虫子，它还有许多同类】
看完特效和备注，陈望平摇了摇头，他先是翻手用雷电能量将这三颗噬雷虫血晶卷入。
片刻后，噬雷虫血晶吸收完成，他明显能感觉身体多了些抗性。
看着尚还幸存的几只噬雷虫，陈望平想了想，决定干脆先将其养起来，数量多些再杀一杀，爆些噬雷虫血晶出来。
反正这东西就算是蔓延开来，自己也有解决的办法。
当然，养也不能在这里养。
陈望平叫来金雕，离开雷龙城，朝着方山镇赶去。
路上，他为了防止跟踪，特意换了衣物，用雷电能量洗礼全身。
这么一洗礼，陈望平果然发现鞋子上不知道什么时候沾染了一些虫子，好在雷电能量洗礼一番就电焦了。
“这林刀火锤真是事多啊，不能总是这样被动了，得找机会干掉一个。”
回到方山镇基地后。
陈望平刚进了阵法，抬头一看，突然发现唐希和的房间上空浮现着一颗颗跟小米大小差不多的微红色光点。
这光点的感觉跟自己先前吸收的民心光点差不多，只是颜色不同，大小也更小了一些。
循着微红色光点的位置看去，陈望平发现这些光点都是从基地外面，甚至是镇子外面的南方向传过来的。
光点虽少，但胜在持续，一颗接着一颗，朝着唐希和身上涌入进去。
陈望平笑了笑。
这是好事。
南边是火源之地的方向，他猜测这些东西有可能是唐希和的外公，也就是火源之地的三长老安排来的。
之前听唐火牛说过，三长老自身是六级巅峰强者，肯定早就知道五级晋级六级需要积累什么。
现在看来，他早就在暗中布局为唐希和准备着了。
“看来，火源之地的情况也没有那么糟。”
陈望平微微放松了些，他先是走到基地的煤矿边上，取出镐子手动挖了一个岩石坑出来，又用钢板在岩石坑附近仔细布置了一番，将其做成封闭式的结构，最顶端留下一个巨大的铜排用来导电。
随后，他取出那几只噬雷虫，丢入其中。
颠簸了一路，这些噬雷虫看起来是又躁动又虚弱，似乎没有雷电能量很快就要死去一般。
陈望平封闭上这个大钢盒子，从电网上扯了根线路，直接通到铜排之上。
通电之后，那些噬雷虫立马就感受到了电流，窸窸窣窣爬到铜排之上，大口大口吞噬起电能来。
由于没有石油，石油精炼厂跟化工厂暂时都没开工，所以目前领地的电能还比较富裕，养一些噬雷虫还是没问题的。
说到石油，这也是陈望平的一块心病，他这几天也安排钱多多去打听过黑油一事，可这东西在平常人眼中根本没什么价值，反而还是剧毒之物，一时间也没打听到消息，还需要再找找。
收拢回心思，陈望平走到制造台前，取出那个小东西放上去，选择解析功能，安排制造台拆解起来。
制造台的机械臂迅速挥动，精密地拧下上面的螺丝，拆分开来。
拆开外壳后，陈望平可以确定这东西就是一个简陋的无人机，它的电路板很简陋，焊锡的痕迹很明显，不过能看出焊锡之人是个老手，没有漏锡情况发生，电路板上面的元器件有些已经生锈了，电池也漏液了，显然主板毁了。
继续研究下去，他无奈地发现这个无人机竟然不是无线的，它的电路板上有传输视频信号的接口出去，接口线像是被什么东西咬断了一样，有明显的齿痕，根据陈望平的经验判断，很有可能是虫子咬的。
“有线无人机？虫子咬的？”
再结合上那人说的话和自己最近的见识。
陈望平隐隐觉得这片废土上，似乎有某种势力在有意压制着机械造物的出现，无论是枪、炮甚至手雷，这些东西都被主流思想所抛弃。
人人都在向往成为异能者，没觉醒异能就只能当人下人，苟且偷生。
像是雷龙城里面那些人，倘若自己不管，龙城主是定然不会管的，死了就死了。
难道龙城主不知道要收拢民心？
肯定不是。
只是他觉得这些普通人的民心没用，要收拢也是收拢异能者的。
但是，从火牛城的那次虫潮之中，陈望平学到了很多，也看到了很多。
只有枪和火炮可以不知疲惫地源源不断地击杀虫子。
只有子弹和炮弹才能让普通人也发挥出强大的杀伤力。
异能？
面对无边无际的虫潮，能量用光了就只能等死！
完全放弃枪械绝对是错误的。
陈望平抬头看了看，他似乎看到虫族暗中扶持的势力就像是家中无所不入的虫子一般，将这个世界啃噬的处处都是窟窿。
现在看来，两百年前引爆的核弹看似成功了，实际上有可能是失败了。
他看了看雷龙城，暗暗下定决心。
一定要干掉城里的虫族势力，再把城里值得培养的平民都培养成强兵干将！
跟虫族的战争，远远没有结束。

第三百八十章 人造雷云
收回思绪，陈望平翻出关非凡的空间装置查看起来。
好歹也是个老板，装置里面应该有些好东西吧。
打开之后，他发现里面的东西不多，最先看到的就是一朵一朵泛着雷光的雷云，取出来后能看到这雷云不大，每朵只有五米直径，要是不加以限制，它就会自己飞起来。
有一点像是小时候玩过的氢气球。
先前钱多多介绍过，这东西就是奇云阁的拳头产品，也是关非凡用自己的异能结合雷电结晶弄出来的东西，吸收起来比雷电结晶更快更轻松，但价格也比同等能量的雷电结晶贵了十几倍，百分百的高端产品。
【人造雷云】
【用途：供能造物、修炼用品】
【特效-吸收限制：人造雷云吸收后可提升1000点雷电能量，吸收两次后必须要间隔两个月后才可进行下次吸收】
【特效-稳定释放：人造雷云激活后可在空中释放出稳定的电能，对所有可导电物体附着电能，造成额外伤害。】
【备注：人造雷云的制造方法是关非凡在一份遗迹文件上学到的】
看着雷云的属性。
陈望平总感觉有一丝熟悉的感觉。
吸收这个效果就不说了。
另外一个稳定释放，看起来有一点像是玩植物大战僵尸中的火焰树桩，通过其中的豌豆就会变成火焰炮弹。
这效果对于只使用异能作战的关非凡一点用都没有。
他本身就能导电，根本不需要这效果。
可对陈望平就有大用了啊！
可导电物体。
枪炮手雷坦克全都是啊。
这一排普通子弹打出去，半空中就变成雷电子弹了！
虚浮啊。
“这雷云放在关非凡手里真是暴殄天物啊。”
陈望平清点了一番，一共是找到了【人造雷云】×26，看来已经是关非凡所有的存货了。
继续翻下去，还有六千四百多枚的金币、几十个雷电结晶和一堆食物和杂物。
看完这些，他有些遗憾，看来那关非凡没把制造雷云的东西留下来。
看来，只能用制造台自行解析了。
也不知道这东西能不能解析成功。
他取出一朵人造雷云，放在觉醒了的那台制造台上，选择解析功能。
制造台上银色光芒左右流转一番，总算是浮现出一行提示：
【样本过少，解析失败率极低】
陈望平狠狠心，一个接着一个雷云往上加，一直加到十个，制造台上总算是浮现出提示：
【人造雷云解析中，预计用时五十个小时】
好家伙，五十个小时。
行，等就完事了。
陈望平回到房间中，取出两朵雷云，伸手迅速吸取起来。
别说，花了大价钱造出来的东西就是不一样，这里面的雷电能量很是柔和，吸收起来毫不费力。
不过这也是个问题，幸好只能吸收两朵，要是天天吸收，对这东西产生了依赖性，再想吸收外面的雷电能量就麻烦了。
这一日的夜晚，依旧是在修炼中度过，最近的压力有些大，只要有机会，陈望平就用修炼代替睡觉。
此时此刻。
千里之外的火源之地势力范围内，火鹤城之中。
火源之地三长老唐鹤默默地站在暗处。
顺着他的视线看去，上千个平民正对着一幅画像鞠躬，默念着感谢希和公主的馈赠，念完之后就可以去旁边领取食物。
“希和，希望你一切都好，外公能做的目前只有这些了。”
……
一直修炼到天亮，陈望平收起雷电结晶，瞄了一眼雷电能量。
【36124/36124】
有了雷电结晶、雷龙膏以及人造雷云的三重助力，短短五六天，他增加了将近四千的雷电能量，进度飞快。
“还好走出来了，一直躲在火牛城哪里会有这些资源。”
简单洗漱一番，陈望平煎了四个大火鸟蛋，热了些牛奶，坐着吃了起来。
外面是一天比一天冷，吃些大火鸟蛋才能热乎热乎。
这时唐希和也刚好走出来，看着陈望平的状态，她心里知道是怎么回事。
陈望平招呼道：“早啊，来吃点东西，待会我又要进雷龙城了，你想进城看看么？”
唐希和没急着吃东西，走到陈望平的身后，伸手按着他的太阳穴，轻轻揉动起来，柔声道：“平哥，你这样修炼太累了，别说你只有四级，就算是六级强者也不能不睡觉的，修炼终究是一种消耗，只有睡觉才能缓和精神力。”
陈望平闭上眼睛，靠在唐希和小腹处，轻轻点了点头，享受着片刻的舒适。
“你放心，我今晚就好好睡个觉。”
按了片刻后，他确实能感觉到自己的精神状态好了许多。
陈望平抬头一看，这次发现唐希和身上的红色光点更加明显了，一颗接着一颗朝着她的身体之中涌入。
唐希和疑惑地抹了抹脸，“我脸上有东西么？平哥你看什么呢？”
陈望平笑了笑，“不告诉你，吃东西吧。”
吃饱喝足，两人绕着基地看了看情况。
几天过去，火焰花种子已经顺利萌发，泛着红光的嫩芽很是显眼。
从嫩芽的高度来看，它跟旁边的朝天椒差不多，有可能已经开始靠拢生长时间了。
另外，转悠一圈后，陈望平还从制造台上打了些钢铁围墙挡在火焰花旁边。
不挡不行啊。
转悠时，他明显能看到许多大火鸟透过鸡棚的窗户盯着火焰花，眼神中透露着渴望。
好不容易种的花，可不能让它们祸害了。
这时，鱼塘之中的鲤鱼王苗挥了挥尾巴，示意陈望平过来。
陈望平好奇走过去，路上顺便看了看冰晶之花的长势，兴许是因为冬天，它的长势比火焰花好上许多，此时已经开始长出了晶莹剔透的花骨朵，想必等到它一绽放，立马就可以结出新的果实了。
到了鱼塘旁边，鲤鱼王苗得意地甩了甩尾巴，荡起两团气泡浮到陈望平面前。
气泡里，几十片大小不一的鱼鳞闪闪发光，显然品质很高。
陈望平惊喜地接过气泡，伸手摸了摸小鲤鱼道：“这么多鱼鳞？这么厉害？
小鲤鱼得意地带着好几只刚蜕过鳞片的盲鲈鱼和太阳鱼跳出水面，“卟卟卟”地表示那当然！
我可是鲤鱼王！

第三百八十一章 连环套
陈望平笑了笑，伸手清点了一番鳞片。
一共是三十六枚鳞片，都是带☆的，虽然没带什么特效，但刚好可以用来打造二级生命晶体。
“看来回头得让钱多多搜罗一下雷龙城附近的鱼类和异兽了，目前二级生命晶体积攒速度有些慢了。”
当然，最重要的还是要先找到石油的下落，赶紧继续打造二级机械晶体，尽快升级能源系列。
这段时间虽然没有石油，但好在有铀矿，离心机已经分离出不少铀235了，家里的贫铀炮弹已经攒了十多发了。
拿着就是安全感啊。
他继续跟小鲤鱼玩了一会，随后走到养殖噬雷虫的大罩子旁边，伸手感受了一番。
一晚上过去，这里面的噬雷虫又繁衍了一些出来，此时正在愉快地吞噬着铜排上面的电能。
估计下次回来就可以收获几个血晶了。
这时，唐希和又坐在高台之上，跟着大火鸟们一起修炼了，火能互相促进着，她的进步速度也很快，估计用不了多久也可以抵达四级巅峰了。
陈望平趁机去巨型冰杉禽棚之中取走今天的五十三个大火鸟蛋，回到客厅中敲了下收音机：
【天气预报】
明日雷龙城附近气温小幅降低，小雪，风力四级。
【废土小贴士】
试试利用金钱的力量，不用的金钱就相当于没有。
【不可名状的提示】
从本质去分析。
【风带来的声音】
“你们还敢留在这里啊！和平阁给你们的饼子里其实下了毒的，吃了之后身体舒服，但用不了多久就会死！”
“真的假的啊？你别在这里胡说八道，是不是想把我吓跑之后自己独吞驱寒饼。”
“真的啊！不信你看，那边垃圾桶里刚死了一个，嘴边还有驱寒饼渣呢！”
“我，我不相信你，我还要留在这里。”
“我，我有点害怕，真的假的啊。”
“说来也怪，和平阁为什么要救我们啊，连龙城主都不管我们。”
“别在这里乱讲话，阁主真想害我们，还治我们干嘛！”
“你这乱讲话的人快滚！”
听完收音机，陈望平冷冷一笑。
虫神教还真是精通各种方法来攻击自己。
硬的不行就来软的，开始整上舆论攻击了。
可虫神教肯定想不到，自己这一番举措已经开始拿下平民的民心了。
有了民心，那可就不是一两句话能动摇的了。
他走到制造台前的储物箱，将这段时间陆陆续续打造出来的上百把冲锋枪和上万发子弹都收了起来。
幸好方山镇这的铁矿足够丰富，不然短时间内还真打不了这么多。
陈望平纵身一跃，乘坐金雕迅速朝着雷龙城赶去。
回到和平阁附近后，陈望平很快就在雷达上发现了一大堆觉醒异能的红点藏在平民堆之中，看到自己后，还一副虚弱的样子，试图骗过自己。
他其实也没想到，这才刚刚一天，林刀就已经做出了这么快的应对。
这林刀哪来这么丰富的经验？
陈望平进了屋子，叫来钱多多，先是把大火鸟蛋给他，随后寒声道：“吃过驱寒饼的那些平民之中藏了许多捣乱的，你带着人去休息地，让所有人都坐好，我待会过去说点话。”
钱多多听到这，心里一惊，立马承认错误道：“前辈，是我甄别不仔细，这才让捣乱的混进来了，我这就去处理。”
陈望平拍了拍钱多多肩膀道：“这事不怪你，只能说明敌人太狡猾了，对了，还有个事情，你帮我挂些悬赏，我要找活的鱼苗和活的小异兽，用来养的，不用怕花钱，挂悬赏就行。”
钱多多点点头，“这事简单，雷源之地本身就有下属的赏金商会，我待会派人挂就行了，鱼苗和异兽有什么等级要求么？”
陈望平道：“等级也不用太高，一两级异兽就行，一定要精品，缺胳膊少腿的就算了。”
钱多多点头，“明白，前辈你休息吧，我待会安排好平民后联系你。”
陈望平摆摆手，等钱多多离开后，他从储物格中取出冲锋枪和子弹，迅速配成套装，准备妥当。
片刻后，钱多多过来道：“前辈，都已经安排好了。”
陈望平点点头，缓步走到休息地点，左右看了看，找了两个头上带着光点的平民聊了起来。
聊了一会后，他起身笑了笑，走到一名捣乱的异能者旁边问道：“你叫什么名字？我之前怎么没见过你？”
那人尬笑一番，“小的王二麻子，阁主您没见过也正常，感谢阁主的驱寒饼救我命。”
陈望平笑着拍了拍王二麻子的肩膀，“不用谢，因为马上我就要收回去了。”，说完，他手上凝聚出一团雷光，瞬间麻痹王二麻子全身，紧接着一拳砸在王二麻子身上，瞬间将其击毙。
陡然的变化让周围的人都看呆了，神色各异。
陈望平没解释，身形如电，配合九雷阵将其余捣乱的异能者全都击毙，根本没留活口。
没留活口的原因也很简单。
这些人身上都藏有虫子，就算是直接杀了也可以很容易认出他们的身份。
不需要靠活口来问话。
当然，陈望平觉得很有可能问不出什么来。
果然，还不等其余不知所以的平民发问，这十几具尸体上突然冒出一团一团的噬雷虫，有的吞噬尸体，有的则是朝着周围四下爬去，速度极快。
“啊，噬雷虫！”
“怎么会有这种虫子。”
“离我远点啊！”
“这些人果然有问题！”
就在这时！
休息处的大门外传来匆匆脚步声，伴随而来的还有大喊声：“开门！我乃雷龙城二统领龙可汗，例行检查，三秒钟不开门我们就直接进了。”
“3.2.1。”
“给我踢开这门！”
陈望平听着外面的声音，看着面前的尸体跟噬雷虫，笑着摇了摇头。
有意思。
这虫神教出手还是一环接着一环的。
私藏噬雷虫，还用尸体养殖。
这个罪名一旦安上了可就甩不掉了。
店自然也就开不了了。
算盘打的真好啊。
可惜，这算盘在我这响不起。
“哒哒哒”

第三百八十二章 自由团
十几秒后。
穿着一身铠甲的龙可汗带着五十多个手持长矛的士兵快步走进休息处，来势汹汹，看他脸上，满是怒气。
当然，这怒气是他装出来的。
他此时心里正是高兴之时。
自从离开教里潜伏进雷龙城护卫军中，他的实力提升就变慢了许多，这都好几年了，五级还遥遥无望。
眼下，总算是找到机会为教里立功了。
等抓了这个捣乱的王平，自己也有机会争取神血沐浴了！
龙可汗领头一脚踢碎休息处的门，四下扫视一番，原本准备张开大喊的嘴顿时就停住了。
他用力揉了揉眼睛，有些难以相信眼前的景象。
此时，休息处中，平民们聚在中间的钱多多跟陈望平旁边眼巴巴地看着。
这两人一手拿刀一手拿鸡正在杀着，地面上鸡血淌了一地，旁边还有支起来的大锅，看起来热热闹闹的，很是激情。
似乎是才听到动静，钱多多甩了甩手上的鸡血，热情地朝着龙可汗握手过来，“二统领好啊，您来的可真巧，我们正杀鸡呢，待会留下一起吃点炖鸡啊。”
龙可汗缩手避开钱多多沾着鸡血的手，指着地上的血道：“这是怎么回事？哪来这么多血？”
钱多多一脸困惑，指着鸡道：“二统领，是鸡血啊，不信您就尝尝。”
“尝个屁！所有人都别动，小李，你带人检查一番。”
“是！”
龙可汗一连愤怒地看着周围，他实在是难以相信眼前这景象。
明明在外面时他都已经感受到噬雷虫的出现了。
虫子呢？尸体呢？痕迹呢？
这合理么？
片刻后，其余人搜索回来，老老实实地汇报道：“二统领，并无任何异常，没有发现威胁。”
钱多多笑呵呵道：“二统领真是说笑了，我这能有什么威胁呢？就只是杀些鸡给这些平民补充些营养而已。”，说着，他取出几枚金币，不露声色地朝着其余守卫手里塞去。
守卫毫不客气地收下金币，毕竟他们费尽力气当守卫就是为了拿钱，哪有不收的道理。
可龙可汗却是怒气未收，指着钱多多道：“大胆，你聚众收买人心，是不是想要造反！跟我去一趟执法处！”
他已经听了火锤说陈望平实力不菲，可这钱多多实力很差，专门对着他发力就行了。
在城里这么些年，龙可汗知道自己二统领的身份就是最好的挡箭牌，没人敢对自己动手的。
听到这话，陈望平眼睛一眯，转头拿着刀道：“二统领，这种话可不能乱说，治疗疫民一事也是为了稳固龙城主的统治，帮龙城主拿更多的税收，况且此事龙城主也知晓，反倒是你，私自闹事，要是捅到龙城主耳中，不知道他是何感受？”
龙可汗听到这话，脸上没表现什么，可心里已经有些蔫了。
自己平素跟钱多多等人无冤无仇。
例行公事尚且还说得过去，可要是上纲上线的话，龙城主知晓之后心里肯定会生疑。
不行，不能为了一个钱多多把身份暴露了。
影响了后面的寒虫王事情就更麻烦了。
龙可汗哼了一声，指着陈望平道：“我这就去问问龙城主，倘若他不知道，我还会回来的。”
陈望平看龙可汗这样子，已经知道他心有顾虑，不敢强硬出手了，直接转身道：“请便，下次再过来记得学会开门再来。”
“你！”
龙可汗气不打一处来，愤怒地一巴掌拍在门边的墙上，大跨步地朝着外面走去。
其余守卫见状也都跟在后面离开。
等着他们走了之后，钱多多冲着一行人的背影吐了口吐沫，“我呸！什么东西！还执法队，简直就是强盗！”
这番话也引起了其余平民的共鸣，他们纷纷点头，互相诉苦着自己被欺压的过程。
雷龙城里的平民没有不被欺负过的，他们之间的区别只是有没有被欺负死。
陈望平给钱多多一个眼神，示意他去找人把门修复好。
钱多多也早有准备，迅速叫来一个土系异能者，将大门的位置变成了围墙，顺便还把顶给封住了。
陈望平抬手挂了个灯点亮周围，取出五十把冲锋枪和子弹套装，指着道：“各位，刚才这冲锋枪的威力你们也看到了，击杀噬雷虫轻而易举，需要花费的力气只不过就是勾勾手，如果你们想变强，想拥有为自己赢得自尊的力量，那就走过来拿起冲锋枪，接受枪法训练，我保证会让你们的生活比之前更好，不会受到雷龙城里的种种欺压。”
让他没想到的是，还不等他的话说完，刚说到拿起冲锋枪的时候，五十多岁的老刘就突然甩开头上的厨师帽，跑过去抱住两把冲锋枪，大喊道：“我愿意，我儿子也愿意！”
老刘只是个开始。
下一秒，其余人也纷纷扑了上来，眼神中闪动着希望的火焰。
有希望是一件很可怕的事情。
“奶奶的！觉醒不了异能就不是人了么！”
“老子不用异能也能打死他们！”
“王大人，你就说怎么操练我们吧！”
“老子一定要打死那帮狗日的！”
“大人，能不能再来些枪啊！我也想练枪！”
陈望平见状，索性把剩余的五十把冲锋枪也拿出来，一一分发下去。
很快，在场的九十多人个个手上都拿着冲锋枪，目光炯炯，安静地等着陈望平下一步的命令。
陈望平笑道：“各位，不要叫我什么大人，我宣布，你们以后就是自由团的团员了，我是团长，钱多多是副团长，大家都是为生活的自由而战斗，待会我会安排给你们训练的机会，明天我会从每二十个人中选拔出一个队长，发放一个空间装置，用来装枪和子弹，选拔标准就是枪法。”
“至于现在，老刘，喊上几个会做饭的，把这些鸡给大家伙炖了吃了，喝些鸡汤，下午训练。”
老刘立马大喊道：“是！团长！”
别说，五十多岁的人了，喊起来中气十足的，像是找到人生方向的小年轻一样。

第三百八十三章 缺枪少弹
出了休息处，陈望平交代钱多多道：“两件事，第一件事就是继续把今天吃过驱寒饼的平民带到休息处，等我去辨别，第二件事就是把附近一直到奇云阁的宅子全安排人隐秘些买下来，挖空地面，弄出训练基地，隔音这些找异能者解决，没问题吧？”
钱多多点点头道：“没问题，不过，前辈，不是我说，这些平民真的会有战斗力么？那枪打一些小虫子还行，可真要是对上异能者，异能者有很多办法躲开子弹，甚至远程干掉枪手的。”
陈望平心想我这培养出来本来就是为了打虫子的，他伸手拍了拍钱多多的肩膀道：“老钱，你也跟了我这么多天了，你觉得我到底想干什么？”
钱多多刚准备说，却又摇摇头，经过今天这事情，他也不知道前辈想干嘛了。
陈望平满意地点点头，“不懂就别问了，老实做事。”
钱多多想想也对，问不问清楚都要做，还不如快点干活去，于是便快快乐乐地跑出去安排起来。
陈望平回到房间，先是取出五颗刚才打出来的噬雷虫血晶，闭目吸收了起来。
算上这五颗，对其他来源的雷电抗性已经提升到了8%了，进度很快。
吸收了噬雷虫血晶后，他便走到自由团的训练场之中，开始认真传授打枪的方法。
教这些花不了多少时间。
神枪手都是用子弹喂出来的，让他们自己多练练就行了。
随后，陈望平回到密室之中，继续修炼起来。
目前他还不能离开和平阁附近。
虫神教几次出招未果，肯定要想新的办法来。
得留在这里看着。
此时此刻。
龙可汗作势结束巡查太累了，回到房间，找出一个盒子，打开之后，将一张纸条绑在盒子之中的小型马陆身上，抬手将其扔到地上。
马陆窸窸窣窣地顺着地上的小孔离开，没用多久就爬到了神兵阁的位置。
林刀拿起马陆身上的纸条，打开查看，上述：“未发现任何噬雷虫痕迹，此人有克制噬雷虫的方法，怀疑不是雷系异能者，另外，他的治疗效果很好，我已经感受不到那些人身上的寒虫了，而且他跟龙城主有关系，我不能贸然出手，必须要你们创造机会。”
看完纸条，林刀眉头紧皱，眼下寒虫王的唤醒进度已经十有八九了，尸体跟寒虫数量都足够。
可要是此时唤醒的话，这寒虫王最多只有六级中期的实力，还是无法抗衡六级巅峰的龙长明。
不行，必须要再积累些尸体才行。
他转头对火锤道：“情况有变，先不管这和平阁了，他一天最多也就救一两千人而已，你带人出手吧，就算引起龙长明怀疑也没办法了，大后天就是极寒之日，最适合寒虫王苏醒。”
火锤愤怒地拍了下桌子，“关非凡真是废物，浪费时间，寸功未立，要我说就应该直接扔去当肉田，说不定还有些价值。”
林刀翻手取出一套红色的盔甲递给火锤道：“行了，等拿下雷龙城，有你撒气的时候，出手时穿上这个，内衬里有防电的树皮。”
火锤接过盔甲道：“这还差不多，等着吧，明日傍晚我就能凑齐肉田了。”
接下来的时间里，火锤带着一群虫神教中人，利用先前统计到的信息，直接进入孤身一人或者没有势力罩着的低阶异能者家中，迅速搜刮着肉田。
短短一个下午，偌大的雷龙城比平时多了些安静，少了些热闹。
城主府之中。
龙长明坐在高处，听着管家对城中情况的汇报，听完之后，他转身问道：“和平阁今日还在继续售卖驱寒饼么？”
管家躬身汇报道：“是的，王平先前许诺的加强版驱寒饼也给出来了，效果确实非常好，之前没收到您帮助的几方势力也都想办法拿到了驱寒饼，目前城中的疫情控制的很好，这都是大人治城有方。”
龙长明满意地点了点头，“这王平虽然借机敛财，可终归是好事，稳住了城中的人才能稳住局面，等过了这个冬天，城中再添加些人口，我可以尝试冲击七级了。”
管家再次躬身道：“恭喜大人！”
龙长明笑道：“行了，继续观察城中动向，如有异常，及时汇报。”
“是”
……
到了傍晚时分，今日的驱寒饼再次卖光。
有了昨天的铺垫，今日这上千张驱寒饼很快就为自由团又吸引了四百多的团员。
剔除掉其中的探子和居心不良者，目前自由团的团员数已有五百之多。
这人一多，枪就不够用了，练习的子弹也所剩无几。
陈望平是又高兴又烦恼。
高兴的是，现在产出小光点的人多了几倍，他的民心所向积攒度也已经提升到10%了，进度飞快。
烦恼的是，冲锋枪的打造很耗费资源，家里今天应该又打造出了一百把冲锋枪，可今天昨天这两百把冲锋枪已经把库存的钢板用光了。
按照目前基地的铁产量来说，每天就算是全力打造也只能打造五十把出来，远远跟不上自由团的进展速度，更别说还有子弹消耗。
这还只是一个团而已，连军队都算不上，消耗都如此之大。
必须得想办法弄些金属资源了。
陈望平先安排自由团成员用冲锋枪的单发功能自行练习，随后他走出去，找来钱多多商量着怎么办。
钱多多挠了挠头道：“食物衣服这些都容易买，可铁铜这种金属却是不好买，倒不是城里不允许购买，是因为用这些的人不多，根本没有售卖这些的大商人，如果按照前辈你说的量的话，就算是掏空整个雷龙城小商人的库存也买不到多少。”
陈望平叹了口气，他也听懂了。
没有交易的土壤，金属市场根本就不存在。
如果这也是虫神教的布局，那只能说明虫神教中能人实在是太多了。
等等。
虫神教？
那神兵阁的林刀就是虫神教的啊。
陈望平交代钱多多道：“林刀那个神兵阁是打造武器装备的，应该会存有许多金属资源吧？你去打听一下，看看他们收购和售卖的比例，找下这些东西放在哪里。”
“哦对对对！神兵阁肯定有，我这就去打听！”

第三百八十四章 生命精华与金属仓库
深夜。
林刀清退左右，掀起书桌，露出书桌下面一处人头大小的窟窿。
只见他身体猛然一缩，朝着窟窿中一跃而进。
“嗖”
此时的林刀宛如泥鳅一般，滑溜地进入窟窿之中，消失不见。
片刻后。
林刀出现在城东地面下三百米的地道之中，他沿着地道前行，附近土壤之中的黑色小虫子窸窸窣窣让开路，像是认识他一样。
前行数十米，地道尽头出现一扇精钢制造的大门，四周都死死嵌入岩层之中，很是坚固。
大门附近站在两名身着黑袍的男子，他们看到林刀后，纷纷躬身行礼道：“见过刀护法。”
林刀点点头，询问道：“千足跟毒钩来过么？”
黑袍男子顾忌地看了一眼身后，不想回答。
可他也知道林刀性格暴戾，动不动就会杀掉自己这种虫奴。
他唯唯诺诺地低头回答道：“两位护法正在仓库之中选取资源。”
林刀愤怒道：“又拿资源！这批生命精华全都应该给我！”
话音刚落，精钢大门就被人推开，走出穿着红袍的千足跟毒钩，他们两个饶有兴致地看着林刀，一唱一和道：“这不是刀护法么？寒虫计划进展的怎么样了？”
“我是听说有人在雷龙城里面售卖什么驱寒饼，林刀，该不会寒虫计划进行不下去了吧？”
“真要是不行，那干脆把资源让出来，我们的精英计划很是顺利，前几日都自主诞生了一只精英，短短几日，已经快要进入四级中期了。”
“是啊，说不定再过上半个月，吞噬了这些生命精华，我的宝贝精英实力就赶上刀护法了啊。”
“把嘴闭上！留下我的生命精华！”
此地无人，林刀再也不用忍受挤压许久的怒气了，只见他猛然抬起双手，抬起时双手迅速变化，眨眼间就变成了长达两米的大型刀臂，同时身体也变长了许多，露出了宛如螳螂一般的攻击姿态。
“唰”
刀臂泛着银光闪动地道之中，一道道刀光朝着千足和毒钩杀去。
千足猛然色变，怒吼道：“老刀，你认真的？”，嘶吼中，他体型瞬间膨胀，撑开红袍，变成一只八米长的巨型马陆，张牙舞爪地利用坚硬的甲足挡住刀光。
“嘭嘭嘭”
刀光四溅，打在岩壁上瞬间就冒出一个大坑。
毒钩见状也从红袍之中甩出一根透亮透亮的大毒钩，顺着地面捆住林刀的身躯，大喊道：“行了行了，这批生命精华给你留一半，别打了，再闹下去被龙长明发现了，我们几个都要变成雷长老的血食。”
林刀动作丝毫不减，依旧朝着千足劈砍着，大喊道：“先把生命精华拿出来！”
毒钩无奈地取出十多个光团放在地上，后退道：“给你给你，真是个疯子，跟我们疯有什么用，要是寒虫计划真失败了，你去跟雷长老疯吧！”
这些光团，远远看去，每一个都跟婴儿很是相似，大小相仿，上面还有类似婴儿的痕迹，可仔细看去，就能发现这些光团并不是实物，而是浓郁到极致的生命能量。
很明显，这些生命能量都是从人类身上提取出来的，浓郁到了极致，自然而然变成了人类最开始的样子。
林刀停下动作，翻手收起生命精华，冷脸推开大门，走进仓库。
千足松了口气，嘟囔着：“仗着自己突破了六级就耀武扬威的，等我们也突破六级，一定要让他好看！”
毒钩收起钩子摆手道：“行了，赶紧走吧，看他这样子，发动之日少不了我们在城外配合。”
千足迅速恢复人身，他看了看自己撑破的红袍跟受损的虫足，随手一招，抓来站在旁边的两名黑袍男子，低身啃噬起来。
片刻后，两名虫奴身上的黑袍沾满了鲜血，变成了红袍。
披上红袍，千足跟毒钩离开了这里。
进入大门的林刀直奔储存着金属资源的库存区域，在他身侧的工作区里，数百名穿着黑袍的人各自忙着自己的工作，有的锻造，有的冶炼，认真看去，能发现这些人的目光无神，动作机械，似乎是被控制了一般，宛如牵线木偶。
这地下的金属资源区是一整个用精钢制造出的大铁盒子，宛如几个集装箱叠加起来，门口守卫的人是林刀的亲信。
看到林刀过来，亲信立马站起来道：“大人好，我今天早上刚例行清点过仓库，雷铁、青铜、火煤数量无误，钢铁螳螂族群发育正常。”，说完，他主动伸出自己的刀臂，插入门锁之中，待到严丝合缝后，用力扭动门锁，打开大门。
林刀点点头，站在大门看去。
大门之中，三座小山并排而列，左右看去，一块块锻造好的铁锭上面泛着雷光，整齐地叠加起来，旁边的铜锭上面带着青色光泽，似乎在锻造中添加过什么特殊物资，角落里的火煤宛如粗糙版的火焰结晶，远远也能感受到温热的气息。
除了这些，小山后面还圈有一片区域，用来喂养钢铁螳螂一族。
看到这些，林刀舒服地吐了口气，他只要看到这些年辛辛苦苦积攒下来的资源，顿时就会安心下来。
静静欣赏了十几分钟后，林刀从中取出几十份资源，离开仓库，叮嘱亲信加强看管，重新回到神兵阁之中，忙碌地打造起来。
……
次日，大清早，钱多多就敲响了陈望平的房门，跑进来神神秘秘地对陈望平道：“前辈，我已经查到了，神兵阁从前几年开始就利用各种小商人渠道囤积了大量的铁矿铜矿，可这一年来，他们根本没卖多少武器装备出去，也没大批量运送出城，现在估计还在神兵阁的仓库中呆着呢。”
陈望平直问道：“干得不错，仓库位置知道么？”
钱多多嘿嘿一笑，“大致上知道了，我有个便宜小舅子是金系感知异能，平时喜欢偷鸡摸狗，有一次被人追杀时掉了个洞进去，稀里糊涂跑了好几圈，结果远远感受到了一大批的精良金属，他说就跟小山一样多！”
第三百八十四章 生命精华与金属仓库
已加入书签
下载免费读

第三百八十五章 打造虫王护甲
陈望平：“？？？？”
小舅子还有这种功能？
看着陈望平疑惑的眼神，钱多多取出一张地图指道：“昨晚我逼着他回忆了一晚上，大致推测出那个仓库位置就在城东的屠宰场底下，不过那屠宰场里我没什么人脉，想要混进去有些难。”
陈望平看着地图记下位置，拍了拍钱多多的肩膀道：“做的已经很好了，接下来不用你跟着了，这段时间把你小舅子看好了，别让他出去乱说就行。”
钱多多点点头，“前辈放心，我已经把他关起来了。”
陈望平笑了笑，这姐夫对小舅子可真好。
出了屋子，他叮嘱钱多多派人把之前陆陆续续收购来的小型异兽和鱼类都送到圆山镇去，隐秘一点，伪装成正常交易，做完这些事就回来等着。
随后，陈望平叫上金雕，直接朝着方山镇赶去，他准备先拿了大火鸟蛋过来，争取在雷龙城变故之前多争取一些平民的民心，给自由团增加人手，回来之后，就去打探一下神兵阁仓库的情况，争取摸它一波，再造些武器出来。
路上，他先是打开收音机听了听：
【天气预报】
明日雷龙城附近气温回升，小雪，南风两到三级。
【废土小贴士】
忙碌的时候不要忘记远处的敌人。
【不可名状的提示】
胆子要大！速度要快！
【风带来的声音】
“老大，这雷龙城怎么这么远啊，地图上不是说三天就能到了。”
“再忍忍吧，等到了雷龙城，卖了这批火焰结晶，保证我们兄弟俩吃香的，喝辣的！”
“哈哈，说的也是！这次我们过来肯定立大功了！”
“走，加快脚步。”
听完收音机，陈望平有些想笑。
火源之地还真有人大老远地跑过来卖火焰结晶啊。
要是没有自己的驱寒饼，他说不定还真能赚上一笔。
可现在嘛。
情况就完全不同了。
“到时候让钱多多打听一下，看看是谁派过来的，顺便了解一下火源之地的情况。”
收起收音机，陈望平看了看金雕的属性。
这段时间虽然没怎么管金雕，可金雕自己在城外打打猎，吃吃野外矿石，成长进度也不慢，眼看着就要进入四级中期了。
他拍了拍金雕道：“雕宝，今晚上委屈你伪装一下，跟我进城找点好吃的，行不行？”
金雕撇撇嘴，它也知道最近形势比较严峻，点点头，哔哔表示委屈可以，但要是遇到好吃的得让我吃饱才行。
陈望平保证道：“没问题，一定让你吃饱。”
金雕转过头嘿嘿一笑，它能感受到自己最近快要到五级的瓶颈了，只差机会和能量，就能突破到五级咯，到时候自己就比平哥还厉害了！哼！
到了方山镇附近，陈望平先是绕路去黑树林之中把这两天的大火鸟捡了回来。
昨天忘记这回事了，导致先前抓了几只大火鸟都快变成小火鸭了，个个无力地趴在地上，身上的火焰也淡了许多。
它们看到陈望平过来，眼神中满是幽怨。
陈望平有些不好意思，取出两枚火焰结晶拍碎，扔到这些大火鸟身上。
吸收了这些火焰能量，大火鸟总算是恢复了些元气。
陈望平数了数，这两天的五十个狩猎陷阱一共是抓了三十二只大火鸟，算上家里的，这黑土林里面应该只剩下十多只大火鸟了。
再来一天应该就差不多了。
他把大火鸟都拴在金雕身旁，又把狩猎陷阱重新摆放了一番。
忙活了这么久，总算是要把这些大火鸟全都抓完了。
回到基地后，陈望平把这些大火鸟都扔到鸡棚里，看着满满当当的巨型冰杉禽棚，他心里也很有成就感。
其实他最喜欢的依旧还是忙活自己的小基地，可惜这个时代太多捣乱的了。
高台上，唐希和结束修炼，看着这么多大火鸟笑道：“这么多，这下鸡棚要装满了，还好现在基地里人手多。”
陈望平道：“你安心修炼就好，雷龙城暂时还没什么大事。”
唐希和才不信他说的话，没什么大事怎么会天天忙活，但她也知道，陈望平没喊她帮忙，那最好的帮忙就是认真修炼。
这个时代终究还是拳头说了算。
唐希和起身跟陈望平闲聊道：“基地里也没什么事情，对了，昨晚上那个蓝光灯不亮了，好像是没能量了，我感受了一下，没敢贸然充能。”
“这都快一星期了，没电也正常，我们去看看。”
陈望平牵着唐希和走过去查看，到了蓝光灯附近，明显能看出蓝光照射区的植物长势都比附近更好，艾蒿、黑稻、荸荠看着就很喜人，细化下去，他发现距离蓝光灯六米左右的位置时，植被长的是最好的。
有了这个数据，下次播种时就都可以控制距离播种了。
他拆下蓝光灯中的蓝光宝石，伸手凝聚出雷电能量，从几毫安的电流开始朝着其中注入，电流逐渐增强，直到三安左右时，蓝光宝石开始吸收起能量。
陈望平按照这个电流强度，很快就把三块蓝光宝石都充满了电，重新架了起来，继续照射着下面的植物。
看着陈望平脸上闪过的疲惫神色，唐希和柔声道：“对了，平哥你还没吃早餐吧，你休息下，我去弄一些来吃。”
看着唐希和进了厨房，陈望平也没休息，走到制造台前，取出刚来方山镇那段时间得到的蝼蛄皮跟马陆王壳放在制造台上。
这次去打探仓库位置，有可能会遇到战斗。
由于战斗地点比较陌生，他不打算暴露出模块护甲和惯用的战斗方式。
既然这样，刚才以虫治虫，用这两种材料打造个护甲出来，模糊敌人。
放好两种主材后，陈望平按照自己的理解加了些材料进去，考虑到这次打造没有图纸，可能会损耗材料，他狠狠心，拿了一枚金色鲤鱼王鳞一起添加进去，点击了打造进程。
【虫王护甲打造中，预计用时一小时】
看着提示，陈望平松了口气，例行搜罗了一番大火鸟蛋和新打造出来的冲锋枪和子弹，回到客厅之中准备享受唐希和做的早餐。
第三百八十五章 打造虫王护甲
已加入书签
下载免费读

第三百八十六章 防御形态！全方位防护！
手艺都是练出来的，唐希和最近做饭的次数比较多，手艺也一天比一天好了起来。
今天早上的蛋羹蒸的那叫一个软滑弹牙，旁边摆着的炸鸡腿也是香酥可口。
陈望平吃的不亦乐乎，“太好吃了。”
唐希和得意道：“那当然，我跟着方大娘学的，她最近跟着方大叔过来忙活，时不时就教我做些菜，总是修炼也很累的，刚好做菜放松一下。”
吃饱喝足。
陈望平休息了一会，等着虫王护甲打造完成。
远处，正在研究着人造雷云的制造台上面雷光闪动速度很快，看起来研究进程很是激烈。
他想了想，特意分了一台蒸汽发电机过去，专门给这台制造台供电，用来保证研究进程。
正等着呢。
基地门口传来了欢笑声和招呼声。
循声看去，肖方回来了，只见他跟身后的几人一样，浑身都是干掉的泥巴痕迹，脚上的鞋子也破了些，背后的行李脏兮兮的，看起来很是狼狈。
但狼狈归狼狈，他眼神很明亮。
陈望平远远招呼道：“回来就好，快去休息休息。”
肖方闻声看到陈望平在基地中，立马跳起来大喊道：“陈哥，好消息，我找到硫磺了，还找到黑油了！”
“什么？”
陈望平快步走到肖方面前，惊喜道：“位置在哪？我看看样品。”
肖方从空间装置中先是取出两块硫磺矿石递给陈望平道：“硫磺矿离我们这里不远，就在圆山镇后面，大约一个多小时的车程，表层这些硫磺矿品质不算太高，里面的硫磺矿还可以。”
陈望平接过硫磺矿石查看，发现这两块硫磺矿石对比很明显，简单说，一块带☆一块不带，但总归是硫磺，能做成塑料棒，他笑道：“一个小时不算远，回头探查清楚之后把路修一修，说不定半小时就够了。”
肖方点点头，又从空间装置中取出一团黑乎乎的水草放在地上，指着道：“黑油这个我还没搞清楚，这水草是我们在雷龙城南边的清水镇歇脚的时候看到的，最开始看到那一堆黑乎乎的时候还没注意，可洗手时才发现不对劲，这些黑乎乎的东西都是飘在水里，粘在水草上面的。”
陈望平蹲下来伸手在水草上抹了抹，抿下一块黑乎乎的粘稠固体闻了闻，气味很刺鼻，有原油那股难闻的味道，应该没问题。
肖方继续道：“后来我们就在河里找了找，发现这种水草不多，而且分布也没什么规律，观察了一段时间，也没看到黑油冒出来，又加上补给用光了，只能先回来了。”
陈望平拍了拍肖方道：“已经很不错了，黑油先不管了，你们好好休息下，明天我们去硫磺矿那边安排个生产线，早点把产能提起来。”
肖方点点头，“陈哥放心，那硫磺矿很大的，而且这么久也没人开采，中间指不定攒了多少好东西呢。”
陈望平笑笑，还真是人多力量大，困扰领地的两个资源问题总算是有眉目了。
黑油这事，他准备等忙完了这两天雷龙城的事情再过去探索。
如果按照肖方的说法看，那黑油极有可能是河底下的裂缝里逸散出来的，符合时有时无的情况，要真是这样的话，那工程量可就大了，要重新搭建钻井平台等一系列的工作，急也急不来。
收起沾满石油的水草，陈望平正好看到虫王护甲的制造进入了尾声。
走近看去，打造好的虫王护甲外形上看起来有一点像是皮皮虾的外壳，宽大的甲片一片连着一片，贯穿全身，当然连接处也不是凡品，正是四级变异蝼蛄皮，这样就保证即使是甲壳的薄弱处也具有强大的防御力。
【虫王护甲打造完成】
看着提示，陈望平期待地取下虫王护甲，查看着属性：
【虫王护甲☆☆】
【用途：全身护甲】
【特效-全方位防护：虫王护甲可以抵挡接触的65%元素和物理攻击伤害，削弱元素和物理特效60%效果（上限五级异能者）】
【特效-伸缩自如：移动状态下的虫王护甲可切换为防御状态，切换时消耗一万点雷电能量，切换后不能移动，正面防御力提升至抵挡接触85%的元素和物理攻击伤害（上限六级异能者）】
【备注：虫王护甲把防御做到了极致】
看完属性，陈望平只有一个想法。
这玩意真硬啊！
就算是在移动状态下也可以抵挡三分之二的攻击伤害，还能削弱各种特效效果。
要是切换到防御状态，那正面防御力就更逆天了。
百分之八十五的免伤，而且还能挡住六级异能者的攻击！
说句不客气的，他站在雷龙城里让别人打都不怕。
陈望平迫不及待地穿上虫王护甲，先是在移动状态下活动了一番，发现活动不受什么影响，很是自如，而且属性里没说的是，这东西保暖效果也很好，全身都在覆盖范围内，穿上去就暖和了。
他先是喊来唐希和，对准唐希和的方向使用了虫王护甲的切换形态功能。
注入一万点雷电能量后，虫王护甲牵引着陈望平迅速下蹲，将所有的甲壳并在一起，同时能量涌动在甲壳附近，构成双重防御体系。
陈望平喊道：“用最强的攻击来打我，试试这护甲的效果。”
唐希和看着陈望平，大喊道：“那我打了哈。”，说完，她抬手将蓄力许久的上百只大火蟒一起朝着陈望平正面冲击过去。
“轰！”
大火蟒携着高温和冲击力重重砸在陈望平面前。
这一击威力堪比普通的五级异能者全力攻击，真要是打实了，瞬间就能灭到一个小队。
可这攻击落到陈望平身上时，他却感受到的很是薄弱，就像是有人在给他击掌一般，至于火焰附带的灼烧，先经过削弱，再经过陈望平自身的火抗削弱，到了体感时几近于无了。
虫王护甲防御形态效果相当好！
按照这次测试结果来说，陈望平现在面对空有攻击能力六级火系异能者完全可以立于不败之地。
第三百八十六章 防御形态！全方位防护！

第三百八十七章 选拔小队长
当然，有利就有弊。
承受了这一次剧烈冲击后，陈望平能感受到虫王护甲表面附着的一万点雷电能量已经消耗的七七八八了。
再想激活防御形态，又要重新注入一万点雷电能量才行。
从本质上来说，虫王护甲一方面材质优秀，另一方面它其实是起到一个引导器的作用，引导陈望平的雷电能量变成利于防御的形态结构，挡住攻击。
陈望平收起防御形态，无奈地看着剩余的雷电能量外泄出去，心里盘算了一番，“我现在雷电能量上限是三万六千多点，最多只能连续挡住三次六级异能者的攻击，要是配合上蓄电池和雷电结晶的战斗中吸收，应该还能多挡两次，这应该也足够了。
谁家六级异能者能连续全力攻击五次啊！
陈望平满意地点了点头，转过身，趁热打铁，按照刚才的图纸，重新把其余的马路甲壳跟变异蝼蛄皮也一同安排起打造进度，叮嘱唐希和道：“希和，等这里面的护甲打造好了，你先挑一件最好的穿上，其余的暂时留着，我挑一些人发放。”
唐希和点点头，她也看到了这种护甲的超强防御力，心里同样很期待。
陈望平看了看自己，这虫王护甲虽然好，但却有些扎眼，帅的过于出众了。
得遮掩一下。
他走到服装制造机旁边，添加了些羽绒进去，安排打造个全身的羽绒服出来。
看着需要一小时的打造进程，陈望平有些无奈地想着：“要是能有瞬间打造成品的宝贝就好了。”
现在有了硫磺，二级机械晶体的打造又可以提上日程了，尽快升级科技才是根本。
能源科技许久未升级了，希望能点出些好的图纸。
陈望平握着雷电结晶吸收了一番，等着一小时时间到了，换上覆盖全身的羽绒服，喊上趴窝的金雕迅速赶往雷龙城。
到了雷龙城门口，陈望平取出准备好的平板车，在上面放上一具很是大个的火牛尸体，喊着金雕钻到火牛尸体中间藏起来，藏好之后，用力推着平板车朝着雷龙城进去。
到了城门口，守卫顿时来了精神，小跑过来笑道：“小哥，这么大的火牛，肯定不是你一个人打的吧，你团队呢？”
陈望平笑道：“团队的人还在后面呢，城里的老板想吃新鲜的，让我先送进来。”
守卫一听没其他人帮，立马就凶狠道：“这平板车占地面积太大了，你要交五个人的进门费。”
陈望平装作不服气的样子争辩了几句，无奈地交了进门费，气愤地离开城门处，朝着和平阁赶去。
守卫看他这样子，还挺得意的，将进门费放到腰包里，乐呵呵地寻找着下一个目标。
他花那么多钱买了个守卫当，不捞回本怎么能行呢？
到了和平阁，陈望平推着平板车进去，到了九雷阵覆盖范围后掀开火牛肚子，放出血淋淋的金雕。
金雕抖了抖身子，扇动翅膀哔哔表示想吃牛肉。
陈望平笑道：“吃啊，这么大呢。”
金雕哼哼表示要吃熟的！
这时钱多多刚好进来，看到这么大的异兽出现在城里，吓得后退两步。
陈望平解释了两句，取出大火鸟蛋交代钱多多道：“来得正好，赶紧喊老刘他们做饼，顺便再把这火牛烤了，留三分之一给雕宝吃。”
钱多多心有余悸地看着陈望平道：“前辈，这，这异兽通人性么？要不要吃人？”
陈望平拍了下钱多多的头道：“乱想什么呢，雕宝连生肉都不想吃，老实喂好，我先出去踩点了，晚上回来培训新的自由团员。”
钱多多这才松了口气，拿着东西办事去了。
陈望平想了想，缓步走进训练处。
训练处里的摆放类似靶场，毕竟这些人都是用来当枪手的，光练枪法就足够了。
至于体力和服从性那些，前者一天两天锻炼不出来，后者有着民心光点的存在，完全不用担心。
看到陈望平走进来，训练处拿着枪研究的众人纷纷停下来，站起来冲着陈望平喊了起来：
“团长好！”
“团长中午好！”
“团长，什么时候选小队长！”
“我打靶子那叫一个十有八九！”
陈望平伸手止住他们的讨论，微笑地从储物格取出五千发子弹放在桌子上，朗声道：“子弹在这，靶子在那，每人十发，谁分数高，谁就是小队长。”
如此公平的选拔方法，瞬间就点燃了众人的激情。
“哒哒哒哒”
顿时，靶场里响成一片。
陈望平观察了一会，发现虽然这些人都没觉醒异能，但每个人的天赋终究是有侧重的，有的人打枪速度很快，有的人打枪慢但是很准，甚至还有人用冲锋枪一梭子打完十发全都能上靶，各有千秋。
看完之后，他按照二十人一个小队的编制挑选了成绩靠前的二十五人担任小队长，一一分发了这么久抢来的空间装置。
选出来的这二十五人摸着手里珍贵的空间装置，个个都很激动，不住地看着陈望平。
而这时，陈望平突然发现他们头上的白色光点出现的频率和个头都变大了许多。
“原来民心还可以通过这种方式提升的？”
他冲着众人朗声道：“这次选拔，当上小队长的人都很优秀，但没当上小队长的人也不要气馁，以后每隔半个月都会举办一次选拔大赛，大家都有机会当上小队长，小队长也要认真锻炼，下一次会在成绩靠前的人中选拔出大队长，大家加油。”
众多自由团员纷纷点了点头，干劲十足地拿起子弹练习了起来。
陈望平看着他们的劲头，心里知道自己的子弹供应必须也要充足才行。
只要这自由团培养出来，那以后面对虫族就有很多战术可以使用了。
眼下两个基地的事情都安排的差不多了，是时候出去踩点抢铁矿石了。
陈望平乔装一番，隐蔽地离开和平阁，朝着城东的屠宰场摸了过去。
先看看仓库的具体位置，了解下守卫力量。
第三百八十七章 选拔小队长

第三百八十八章 抢你的资源去！
下午时分，屠宰场已经没多少人了，大家都在收拾着东西，行人不多。
陈望平绕着屠宰场转了一圈，“奇怪，转了一圈，地下一个生命气息都没有，难不成转移了？或者说他们的据点在地下一百五十米以下？”
他走到钱多多以前购置的一处房产，取出矿产探测器朝着地底下探测起来，探测目标选择的就是普通的土壤。
矿产探测器的作用范围足有上千米，很快就构建出一个微缩的光团，显示着附近的地形。
只见这附近的地形中，离着地面三百米以内的土壤还是一切正常，顶多有几个小坑小洞。
可一到了三百米下面，顿时就缺失了许多，其中屠宰场正下方更是缺少了宛如几个足球场大小的面积土壤，外围还有许多地道的形态。
看着光团上面错综复杂的纵横痕迹，陈望平很是惊讶。
真不愧是虫神教啊，挖洞挖的也太好了，四通八达的，真要是发现了什么，无论是跑还是追击都很方便。
可惜啊，再多的地道也顶不住自己有矿产探测器啊。
拿着地图走迷宫还怕走不出去么？
陈望平一连换了几个位置，将屠宰场附近的地道都构建出来。
就是这距离太远了，没法看到守卫力量，只能等着进了地道之后再去探查。
记录完位置，天也差不多快要黑透了。
正是动手的好时候。
陈望平沿着其中一条通道走向和平阁，一路边走边查看着附近的情况。
越看，他越是心惊。
从城东走到城南，将近四分之一的雷龙城地下都已经打满了四通八达的地洞。
这些雷龙城的居民，他们做梦也想不到自己每天都要走过的路下面藏了多少虫子。
等到这些虫子爆发时，雷龙城居民想跑都跑不掉了。
陈望平回到和平阁，探查一番，心里有些紧张。
和平阁以及附近这一整条商铺地底下都有密密麻麻的地道。
说实话，他自己之前也没想到过这种情况，从来没探测过。
好在现在也不晚。
陈望平想了想，“把坑填上肯定是不行，容易打草惊蛇，这样，等抢了那些金属后，先用方山镇挖出来的普通钢板在地面打上一层隔离带看看。”
至于其他地方的地道，他可不打算自己硬抗。
救平民是因为雷龙城的龙长明城主根本不管。
可真要是涉及到整个雷龙城的安危，这龙长明肯定会坐不住的。
只要把这个盖子掀起来，那着急的就是雷龙城的统治者了。
到时候，还能帮自己分担一些虫神教的追击火力。
陈望平想清楚了退路，立马就准备动手开抢资源了。
他利用货车伪装一番，带着金雕重新回到屠宰场附近的居所之中。
进了屋子，陈望平叫着金雕一起配合，迅速在地面上挖出大坑。
金雕扇动翅膀，控制着龙卷风配合旋转刀片，效率比挖掘机还要快，陈望平则是充当辅助，把挖出来的土壤都收入储物格之中。
很快，一人一雕突突突地朝着地面下挖了过去。
虽然说顾忌挖掘的震动，金雕特意控制了速度，没有开到最大马力。
可即使这样，它每分钟也可以挖下五六米，很快就挖到了一百五十米的位置。
到了这个位置，周围的空气已经开始有些稀薄了。
陈望平一边下落一边伸手将周围的土壤拍实，用力保证空气流通。
继续挖下挖了两米后，陈望平总算是在雷达上看到了一群聚集着四处游荡的虫族，领头的虫族红点有青枣大小，看起来应该有三级左右的实力，跟在后面的也有二级的实力，游荡的速度不快，看起来应该是例行游走。
“这些虫子是真的挖啊，足足挖到地下三百米，怪不得没人知道。”
既然已经知道他们所处的岩层，陈望平叫上金雕，不再继续往下挖了，而是直接朝着屠宰场的方向挖去，利用自己一百五十米的雷达优势隔空跑到仓库的头顶上去。
“嗡嗡嗡”
挖掘的震动被泥土传导到虫神教的地道之中。
仓库门口新来的两个虫奴互相对视一眼，左边的虫奴疑惑地讨论道：“这震动似乎有点大，是不是有什么动静？”
右边的虫奴看了看左右，连忙压低声音道：“别声张啊，你忘记我们是怎么过来的了，要是引来了大人，就算是没查出什么来也会要了我们的小命，这离着地面那么远，谁会过来啊，还是老实一点吧。”
左边虫奴叹了口气，点点头道：“说的也是，哎，要是早知道加入虫神教之后会落得这样的境地，当年我说什么也不会加入的，该死，我是真没想到我亲哥哥会骗我。”
右边虫奴道：“我不也是一样，亲妈给我讲加入虫神教就能长生了，还能有异能，现在异能没有，异形倒是发育的很好，妈的！就算有三级实力又怎么样，还不是要在这里当虫子！真该死！”
听着远处的脚步声传来，两名虫奴连忙住口不再说话。
片刻后，林刀的亲信搂着两个妙龄少女，趾高气扬地走过来，喊道：把门给我打开。”
两名虫奴连忙点点头，跑过去打开门，眼馋地看着林刀亲信走进去。
至于这通道里面的震动，谁也没去管了。
半小时后。
陈望平跟金雕成功挖到了屠宰场正上方。
隔着这么多距离，他远远地利用雷达分辨着东西可能会藏在哪里。
“东边活动的虫子很多，应该不是。”
“南北两边的人似乎是在做着什么工作，来回往复的，应该也不是仓库。”
“西边也有一些虫子，可都一动不动的，红点光芒还在缓缓变亮，有点像是正在吞噬着什么，门口的那三四个光点应该守卫。”
“就挖西边了。”
选定了目的地之后，陈望平没急着让金雕往下面挖，而是先原地掉头朝着上面挖了过去。
既然是抢东西，那就要把抢完东西的退路准备好。
一直挖到距离地面仅五米的位置，一人一雕掉头，重新朝着仓库的位置挖了过去。
马上就能把自由团全副武装起来咯！
说不定还能打个坦克军团出来。
第三百八十八章 抢你的资源去！

第三百八十九章 虫体金属！
“唰唰唰”
挖到仓库上方大约七十米的位置时，陈望平突然喊住金雕放慢动作，浑身雷电能量涌动，做好战斗准备。
他从雷达上看到了两队四级虫子带头的巡逻队过来。
从行进的轨迹上来看，这两队虫子就是朝着自己这边过来的，行走的通道应该是附近的一些空腔虫洞。
陈望平迅速交代道：“雕宝，看到之后你就把它们聚拢起来，配合我瞬间剿灭，不给报警机会。”
金雕点点头，它也知道要是露馅了，今晚上就白忙活咯。
一人一雕静静等了一会。
十几秒后。
两波虫子已经冲到了挖洞旁边。
就在这时，陈望平跟金雕主动出击，打穿土壁，一拳砸了过去。
真正见到之后，他才看到这些虫子种类很是丰富，有马陆，有蝼蛄，还有类似螳螂，类似蚯蚓的，一共有二十多只。
可以看到林刀对这里的用心，巡逻队这样的不同虫子搭配就可以在面对各种敌人时都发挥出巨大的战斗力，而且就算是打不过，逃出去的可能性也大一些。
然而种类再多，也架不住能量的洗礼。
金雕牢记着他刚才的交代，一看到虫子就立马挥动翅膀，刮起大风，将所有虫子都吹到一起。
虫子们感受到攻击，有的张口吐出酸液，有的扒地冲撞，有的转头就跑，反应各不相同。
可陈望平此时已经将体内雷电能量聚集了大半出来。
闪耀的电光彻底点亮了这个通道。
“留下来！”
陈望平低声一喝，抬手将三万点雷电能量扔了出去。
粗大的电箭刚一离手就化作无数道电光，瞬间化身无数道雷电精灵，在所有虫子之间辗转跳跃，优雅地将所有虫子麻痹住，还顺手电死了类似蚯蚓的无防护软体虫子。
不用担心雷电能量外泄，毕竟周围的大地就是最好的隔离体。
“效果这么好？杀！”
陈望平跟金雕身形闪动，趁着它们麻痹，迅速一一将其干掉。
刚打了两拳，他就明白为何雷电攻击效果这么好了，取出雷击铁木棍朝着要害砸了过去。
“铛铛”
雷击铁木棍打在虫子身上，顿时就发出了金铁交加的声音。
合着这些虫子体内都吸收了许多的金属物质，提高防御的同时，也多出了个雷电的弱点。
陈望平迅速干掉这些虫子，不给它们逃离的机会。
杀光之后，他一边清理战利品，心里一边疑惑。
奇怪，明明是在雷龙城搞事，虫神教为何还要特意弄出这种金属强化的虫子。
这要是遇到雷电异能者不就废了？
可要是林刀在这里的话，定然很是无语。
他怎么会想到有雷电异能者会特意挖两百多米下来跟虫子打仗？
他当年安排这些钢铁虫子时，意向的敌人是那些误入附近的土系异能者，那当然是越硬越好了。
对付雷电异能者，噬雷虫或是寒虫才是最好的办法。
刚收拢了两具虫子尸体，陈望平惊喜地发现前面这条类似螳螂的虫子身上带着光芒，走近后能看到光芒来源是两条刀臂。
【虫体金属】
【用途：冶炼材料】
【特效-杀虫之利：利用虫体金属打造出来的器械，对钢铁虫族造成额外30%的伤害】
【备注：长久的争斗中，钢铁虫子们演变出了对同族更强的杀伤力，这样才能不断吞噬同类，强大自身。】
看完属性，陈望平美滋滋地将其收了起来。
看来不只是人族内斗，虫子也内斗啊。
内斗好啊，不内斗哪来的30%额外伤害。
而且，这么一来，他也推测出干掉这两队虫子后影响应该不大，自己目前还是安全的。
收拾完这里的战况，一共是收获了【虫体金属】×25。
陈望平直接喊着金雕继续朝下面挖。
就在陈望平跟金雕加快速度挖矿的时候。
几秒后，门口左边那个虫奴睁开眼，抬头疑惑地看了看上面，“奇怪，巡查虫怎么一下子死了两队？要不要汇报上去？”
他问了一会，发现没有回应，转头一看，右边虫奴已经趴在地上露出虫形，躺平喊道：“汇报个屁啊，巡查虫内讧不正常么？要不要我也揍你一顿？大人正玩着呢，会听你汇报么？”
左边虫奴想想也是，闭上眼靠在岩壁上睡了起来。
片刻后。
一人一雕已经挖到了距离仓库五米的位置。
到了这时，金雕放慢速度，一层一层地挖起来。
陈望平瞄了一眼储物格，他现在还不知道储物格同类物品储存的极限。
就那土堆来说，这一晚上装了足足六百多份，还能继续装呢。
这储物格真是宝贝啊。
眼看着就剩下半米厚的土壤了，陈望平喊着金雕弄个金属筒子出来，先戳破这层土壤看看地下的情况。
很快，雕宝造了个金属圆筒出来，上下都做出了开孔。
陈望平拿过金属圆筒，取出两块单面透明的水晶镜片，上下斜插组装了起来，拿起来试了试。
效果还不错。
这是他以前学会的制造潜望镜，现在用起来正是时候。
掏出一截土壤后，陈望平把自制潜望镜放下去，对准眼睛，旋转着看了一圈。
这一看，他倒吸一口冷气。
“呸呸呸”
这地下挖掘现场灰太多了。
陈望平惊讶的是，这地底下的面积着实恐怖，光是这么一圈转着看过去，他都远远没看到空间的边缘尽头。
而且，他之前在雷达上看到的那些南北方向忙碌的人，简单估计一番也至少有一两千人。
陈望平又仔细观察了一番，发现他们似乎是在把矿石搬运到最南边。
最南边的位置似乎躺着什么巨大的虫子，它吞食了矿石之后，又会吐出些什么东西
然后另一拨人又把这些吐出来的东西扔到炉子之中，熟练地冶炼着。
“这些矿石应该就是钱多多之前调查到的那一批了，没想到林刀在地下搞出这么大手笔。”
除了这些人的异常动作，陈望平还观察发现这地底下的人姿态守卫很少，只有零星几个守卫站在关键东西旁边，大部分的守卫应该都是依靠于虫子守卫了。
“雕宝，我先下去，你看我手势行事。”
第三百八十九章 虫体金属！

第三百九十章 抢走一座山
陈望平推开土层，身形如电，迅速落到金属仓库侧面，贴着岩层站定不动，观察片刻。
先前他落下时的土壤都被收入储物格了，眼下并未有什么掉落的痕迹，声响也没有。
从雷达上看，金属仓库正面有三个红点正连接在一起，侧面的红点一动不动，显然是没发现什么。
安全潜入！
他给金雕打了个手势。
片刻后，金雕也落到地面上，下来时它也没忘记堵住洞穴，不留痕迹。
陈望平指着前面的金属盒子的侧面，比划了个长方形的形状。
金雕点点头，抬起翅膀，用翅膀尖做刀，凝聚金属光芒，紧接着，它就宛如划豆腐一般，嗖地一下就把墙壁划出了一个人形的窟窿。
陈望平给金雕竖了个大拇指，伸手将这块钢板取走，领头走了进去，等着金雕进入后，又重新把钢板摆放好。
待他再转过身的时候，金雕已经是一脸兴奋地扑到其中一座泛着雷光的铁锭小山之上，直接张开大口吞吃了起来。
陈望平连忙制止道：“别急，回去慢慢吃。”
金雕摇了摇头，指着旁边哔哔表示平哥你赶紧收别的啊，我能吃多少算多少，这可是别人的东西。
陈望平想想好像也是，他转眼看了一圈，除了金雕吃的铁山以外，另外两座小山似乎是某种铜和某种煤。
虽然认不出来，但他知道这肯定都是好东西。
原因很简单。
这三座小山上面浓郁的光芒都快要把仓库淹没了。
陈望平跑到铜矿旁边，一边伸手收取着一边感慨道：“怪不得外面一直在冶炼，合着铸出来的宝贝全都放在这里了。”
他收取的速度很快，连属性都来不及看，一团接着一团地收取着。
“嗖嗖嗖”
很快，陈望平就看到了储物格的上限：【精品虫铜】×999。
一个格子装了999之后就再也装不下去了。
就在他准备换个格子继续装的时候。
突然，铁山那边，金雕扇动风刃进入战斗状态，似乎是看到了敌人。
陈望平瞄了一眼雷达，发现金属仓库的尾部突然冒出来上百只三级巅峰的虫子，疯狂地朝着金雕方向冲过去。
他一边加快速度一边大喊道：“不用击杀，拦住就行！”
声音刚落，那些虫子就露出了身影。
恰好就是先前遇到过的钢铁螳螂！
而且，这些螳螂明显要比先前看到的那些更加优秀，胸前长着四只刀臂，个个上面都洋溢着耀眼的金属光芒，冲锋的速度极快。
发现敌人后，这些钢铁螳螂突然仰头停住，接着身体猛地一甩，从背后甩出几道金属刀刃，速度极快。
陈望平看的有些惊讶，“这螳螂还进化出远程攻击了？”
“嗖嗖嗖”
上百道金属刀刃飞到金雕身前时，立马就被金雕激发出来的风墙挡住了。
金雕着急地哔哔表示平哥搞快点啊！快扛不住了！
“马上就完事了，加油！”
拖延了这几十秒，陈望平已经把精品虫铜山全都收完了，紧接着就扑到铁锭小山上，双手并用收拢起来。
就在这时，仓库门口的正门也被打开了。
正门处的林刀亲信看到这一幕，人都傻了，立马松开怀中的女子，迅速按下报警器。
顿时，仓库之中铃声大作，所有虫奴都放下手头的工作，拿着武器朝着这边冲了过来。
眼看警报发出去了，林刀亲信大喊道：“该死的小偷！放下东西，饶你一条命！”
陈望平理都没理他，抬手取出冰霜陆战坦克挡在身前，转身继续朝着铁锭搂了起来。
此时，外面的虫奴已经赶到门口了。
林刀亲信看到冰霜陆战坦克的时候吓了一跳，他还没见过这么大的战车。
可下一秒，他眼中就露出浓浓的贪婪。
这么大的战车，那这小偷的空间装置肯定也很大啊。
眼下仓库都封锁起来了，他一个四级异能者，就算是带个扁毛畜生也没用。
这些好东西都是自己的了！
他冲着虫奴们大喊道：“跑快点，冲上去把他给我弄死！”
发了命令后，林刀亲信自己反而后退了几步，守在门口。
眼神麻木的众多虫奴拿起各种武器朝着冰霜陆战坦克砸了过去。
就在这时，还在操控风墙的金雕猛地一转身，钻入陆战坦克之中，踩着油门扒着方向盘朝着虫奴的方向冲了过去。
虫奴的各种武器打在冰霜陆战坦克上，立马就打出了一道一道的凹痕，显然他们的武器品质也很高。
可接下来，金雕操控的坦克直接撞在虫奴之中，瞬间就碾死了一批实力弱小的。
地面上，就算是那些没被碾死的虫奴身上也冒出了一层一层的冰霜，冻结在原地动弹不得。
拖延了这么一会，陈望平已经把铁锭小山也收的干干净净，他用力朝着钢铁螳螂扔出二十枚减速胶囊和剧毒胶囊，转身跑着最后一座煤炭山跑了过去，伸手迅速收取起来。
“砰砰砰”
胶囊在空中炸开，顿时化作粘稠的泥潭，拖慢钢铁螳螂的行动速度，又为他争取了宝贵的十几秒。
看到场上的局面，原本还在躲着的林刀亲信傻眼了。
他从没想到过跑过来偷东西的人会有这么多手段。
看来只能自己亲自出手了。
只见他转身抓住先前那两名女子，抬手将其弄死，低头啃噬几秒，身上衣服猛然炸开，露出两条刀臂和虫体结构的下半身，伴着身上的血腥朝着陈望平冲去。
“害我虫化！给我死！”
陈望平眼下正收的开心呢，他瞄了一眼这人的实力，四级中期，很是强大。
可这次过来不可能全歼敌人的，那就要考虑到实力的保密性，最好是不动用热武器，以免被人提防。
考虑了几秒，他翻手取出两枚火焰结晶，直接注入雷电能量，朝着林刀亲信砸了过去。
这是一种财大气粗的打法，直接引爆火焰结晶里面的能量，将其中一半左右的能量当炸弹用。
换在平时，完全就是暴殄天物，浪费资源。
可用在现在却是再好不过。
“轰轰！”
火焰结晶凌空炸开，化作熊熊火海隔绝双方。
第三百九十章 抢走一座山

第三百九十一章 抢光开溜
趁着火海存在，陈望平收起陆战坦克，又快速收了一波煤矿，顺便还瞄了一眼这些煤矿的名字。
火煤。
火煤？那是不是可以直接燃烧？
仓库中，火焰结晶燃起的火焰烧的快，去的也快，眼看就要变小了。
陈望平也没多想，随手踢飞一堆火煤扔到火海之中。
“噗噗”
别说，这火煤沾火就燃，瞬间就把火势加大了。
陈望平满意地转过身，继续收拢了起来。
金雕看到火焰有效，也学着陈望平的样子，用翅膀扇动一大堆火煤，把火焰燃烧到钢铁螳螂面前，挡住它们，同时还扇动翅膀帮助火焰燃烧。
看着金雕的动作，陈望平拍了下金雕的小脑袋瓜道：“省着点用，这都是咱们自己的东西。”
“哔哔！”
金雕哼了一声，表示那你快点装啊，我们得赶紧跑了。
陈望平也正有此意，手上动作加快，很快就收了一大半的火煤山。
“啊啊啊啊！！！”
看着面前的火焰，林刀亲信内心恐惧，但它更怕自己被责罚，只能忍住疼痛穿过火海。
还不等他看清楚情况，突然一道棍子凌空砸中他的左手，硬生生把左手的刀臂打成一个怪异的形状，直接骨折。
陈望平拿着雷击铁木棍，空中挥舞一圈，再次朝着林刀亲信头上砸了过去，“老老实实等着火焰熄灭不好么，非要过来找死！”
就在这时，一道金属利刃朝着陈望平飞来，角度刁钻，难以躲避。
陈望平空中变招，拿起雷击铁木棍上挑，挡住金属利刃。
“嗖”
让他没想到的是，虽然挡住了金属利刃，可这金属利刃竟然瞬间就斩断了雷击铁木棍，二者同时落地。
顺着金属利刃方向看去，林刀面色狰狞，胸前衣服早已爆开，露出大部分虫族特征，胸前长着三道锋利的金属利刃，旁边还有一个空缺的利刃位置。
他不认识陈望平的伪装，但作为虫族，他分辨信息素的天赋极其强大，立马就认出了陈望平的真实身份。
林刀一边冲过来一边愤怒道：“王平，你胆子可真大，卖什么驱寒饼坏我好事还没找你麻烦，你竟然自己送上门来了，给我死吧！”
陈望平冷哼一声，伸手卷走最后的几块火煤，转身就跑，“没找我麻烦？关非凡不是你们喊过来的么？装什么善人？东西放在这里不用太浪费了，抢就抢了，你能怎么样？”
林刀越冲速度越快，同时也不再掩饰自己五级中期的实力了，身上的能量波动很是渗人。
眼看就要追上王平了，林刀怒吼道：“抢我东西，拿你的命来买单！”
让他没想到的是，听到这句话后，那王平不退反进，主动转过身来，双手萦绕着雷电能量朝着自己甩来一堆小飞刀，同时身体下蹲。
看到这一幕，林刀大喜，右刀臂高举，重重劈下。
他很有自信，自己特意没有解除虫化的刀臂无往不利，死在刀下的五级都有一大堆，更别说是一个区区四级中期的雷系异能者了。
刀臂携着刀光挥下，瞬间将雷电小飞刀劈落到一旁，重重地砸在陈望平身前。
可砸下的一瞬间，林刀顿时色变，猛然想要回收刀臂。
不对劲！
切开血肉怎么可能会是这种触感？
除非。
这王平挡住自己的攻击了？？？
怎么可能！
另一边，陈望平喉头一甜，看着虫王护甲上瞬间消散的雷电能量，心思如电，“这林刀的攻击力堪比六级了，就算是削弱了大半，余下的威力依旧会对我造成轻微内伤。”
有了这次的经验，下次他就知道该怎么应对真正的六级异能者了。
收回思绪，他再次给虫王护甲注入一万点雷电能量，保证防御的同时高举双手，激活双手磁场，直接朝着林刀的刀臂轰击过去。
无形的磁场瞬间覆盖林刀的刀臂附近，强度极高。
本来，林刀感受到雷电能量覆盖过来，心里还有些提防。
可真正等到这能量覆盖过来之后，他却惊讶地发现自己并没有任何损伤。
看着陈望平发白的脸色，林刀哈哈大笑道：“我还以为你真有本事挡住我一刀，现在看来只不过是强撑着，给我去死吧！”，说完，他猛然抽出双手刀臂，准备再来两刀解决掉王平。
可就在林刀抽刀这个动作做完的时候，一道道强烈的电流瞬间从刀臂之中生成，电的林刀身体内部麻酥酥的，动作变形，身体失灵。
“这，这是什么攻击！”
陈望平得意地甩过一道电箭砸在林刀脸上，打的他面容扭曲。
没文化真可怕。
拿着金属切割磁感线，不电你电谁？
行了，今天不想露出底牌，就不跟你斗了。
当然，也是因为雷达上显示火锤正在飞速赶过来。
要是那家伙实力也这么强，自己不用热武器打起来就很费力了。
这次过来的目标都完成了，开溜。
趁着林刀还在麻痹之中，陈望平跃上金雕，迅速冲出金属仓库，沿着之前的孔洞离开。
出仓库时，他刚好看到火锤愤怒地冲过来，浑身洋溢着火焰，双手变成了类似锤子一般的大鳌，显然攻击力也不会弱的。
陈望平冲着两人摆摆手，大喊道：“再见了，感谢你的金属资源！品质真不错。”
说完，一人一雕就钻入通道，朝着上方逃去。
两秒后，林刀离开了麻痹状态，面容扭曲地一跃而起，喊着火锤一起沿着通道朝着上面追过去。
陈望平感受到后面的两人追来了，抬手对着下面的通道，直接把先前收进来的土壤释放出去用来拦路。
下方的林刀见状，胸前的三道金属利刃猛然伸长，化身刀刃风暴旋转着，瞬间就击碎土壤，继续向前追去。
他还从没吃过这么大的亏！
一定要找回场子来！
陈望平眼看土壤没用，索性在土壤之中加了些减速胶囊，这回效果就很好了，很快就拖延了林刀火锤的速度。
金雕飞到通道拐角处的时候，提前请示了陈望平一番，往哪里飞？
陈望平指着头顶上笑道：“往上飞，先把这事闹大，看看他龙长明还坐不坐的住！”
第三百九十一章 抢光开溜

第三百九十二章 林刀的笑
看着陈望平的路线，追在后面的林刀也发现了不对劲。
他不傻，呆在雷龙城这么久了，他深知自己这里的事情一旦暴露了会是什么结果。
林刀咬咬牙，抬手又从胸前取下一枚刀片，对准陈望平的方向用力扔去。
陈望平是知道这刀片的厉害的，立马转身跳下金雕身上，身体缩低，进入正面防御姿态。
刀片撞到虫王护甲上，顿时就打出一连串的火花。
可刚不克刚，下一秒刀片就被虫王护甲弹飞了。
刀片旋转带动着周围的土壤四下乱飞，掺杂在其中的石块也到处飞舞，砸在旁边嘭嘭嘭的，声音很大。
借着这个声音，林刀迅速对着火锤打了几个手势，交代了几句话。
紧接着，火锤停下追击的动作，转身朝着下面冲去。
陈望平眼看刀片飞远了，立马转身再次跳到金雕身上，朝着地面冲去。
片刻后。
眼看飞到了通道顶上，金雕迅速控制风刃冲破最后几米的土壤，顿时破土而出。
此时正值晚上，屠宰场里也没多少人，黑漆漆的。
陈望平回看雷达，林刀还在奋力追赶，他微微一笑，取出五枚火焰结晶，对着通道直接扔了进去。
林刀此时也马上就要追到了，他一抬头看着掉下来的火焰结晶，怒骂道：“靠！王平你找死！”
陈望平在空中回看林刀，笑道：“是我找死还是你找死？躲在城里偷偷打造兵器，我倒要看看龙城主能不能看过去，你放心，我不会告密的，这些材料就当封口费了，你有追我的功夫还是赶紧回去收拾残局吧！”
话音刚落，火焰结晶也跟着炸开了，剧烈的爆炸波动混着火焰瞬间就点燃了夜空，逸散的火焰把屠宰场里面的杂物也点燃了，整个屠宰场都熊熊燃烧起来。
“嘭”
林刀用双臂挡在眼前，冲出火焰抵达地面，他瞄了一眼身上的焦黑，冲着陈望平怒吼道：“王平！你给我等着，这笔账我迟早会跟你算清楚！”，说完，他就立马飞到四周寻水灭火，收拾残局。
陈望平哈哈大小，“来啊，我等着你跟我算清楚，你打都打不伤我，能奈我何？你有本事就把钱家人都杀光，你看我会不会心疼！”
正跑过来接应的钱多多听到这话，顿时就快要心梗了。
不过，他跟人打交道极多，心里清楚陈望平越是这么说，那林刀越不可能冒着大不韪过来灭门自己。
飞到一旁的林刀恨的直咬牙，可他胸前攒下来的本命飞刀就剩下两把了，不能再这么浪费了。
陈望平眼看林刀不理自己，继续哈哈大笑几声，转身就走，叫着金雕直接飞往方山镇。
这趟过来的时机实在是太好了。
那林刀就算是再生气，也不可能为了这些材料破坏大局。
而且，说不定他还想着等灭了雷龙城之后还能把这些材料抢回去呢。
可惜，材料肯定是会回去的。
只不过是以炮弹的姿态！
屠宰场的火焰越燃越烈，附近的城卫军也迅速收到消息，带着兵器跟水赶过来，一边灭火一边调查情况。
林刀也装作刚抵达此处的样子，一边帮忙灭火一边掩饰战斗的痕迹。
他朝着城卫军走了几步，眼看有人要去调查中间火焰结晶烧出来的大坑，狠心咬了咬牙，走过去就是一个平地摔。
“嘭！”
将近一米九高的打铁肌肉大汉倒在地上。
那是根本没人敢扶的。
地上立马就出现了一个人形的大坑。
趁着倒下的时候，林刀动作很快，立马就往陈望平跟金雕冲出来时的洞中扔了许多打造时候的废渣。
他肯定是不能在众目睽睽之下把洞堵住，只能把洞里面的东西填满，不让其他人继续较真就好了。
做完这些，林刀灰头土脸地起来，自嘲地笑笑道：“我还真是老了，丢脸了，几位可不要说出去，有空时去神兵阁取份趁手的兵器，我林刀请客了。”
原本心里还有些异样的士兵一听到后面这话，赶紧小跑过来帮着林刀扑打着身上的灰，笑呵呵道：“林阁主放心，我们嘴巴都很严的，您也是个热心人，过来帮忙灭火，要我说，肯定是那些个杀猪佬在这烧垃圾，不知道烧坏了什么东西炸开了。”
说完后，将领喊着士兵凑过去装模作样的检查了一番，摸到了废渣后立马就得出了结论。
就是有狗娘养的在城里烧垃圾，发现事情闹大了就跑了！
甚至还把神兵阁的林阁主波及了。
谴责！
领头的将领转身笑呵呵道：“林阁主你放心，这事我们肯定好好调查，明天就去跟您一个结果。”
林刀心里松了口气，取出金币递给领头的道：“那就麻烦大家了，这点车马费大家拿去喝喝茶。”
半个小时后，屠宰场的事情告终，林刀也身心俱疲地回到神兵阁。
过了一会，火锤也已经回来了，他一身的灰土，显然是忙活了好一阵。
林刀指了指旁边的座位道：“东西都收拾好了么？损失如何？”
火锤坐下喝了口水，“有看到的虫奴都处理掉了，肯定不会被千面和毒钩知道的，自然也传不到大人耳中，至于损失，一路上那王平干掉了几只巡逻队，这些无所谓，最大的损失就是金属资源仓库，全被他搬空了。”
虽然之前就猜到了，但真正听到时，林刀还是忍不住心疼。
那可是他辛辛苦苦攒了许多年的资源啊，全都是精品矿石，留着以后出去给自己建城的时候用的。
现在全没了！
这要是被他打造了……
等等！
想到打造，林刀突然哈哈大笑起来。
旁边的火锤看的有些发毛，后退了两步，悄悄躲开。
林刀看着他的动作，突然止住笑声，没好气道：“躲个锤子啊！我是笑那王平实在是太外行了，我积攒下来的这些资源可全都是精品！打造成兵器需要极高的火焰和长时间的煅烧，就算是他抢走了，这么短的时间里，他也根本用不完！等我们发动寒虫计划时，到时候全都能连本带利的拿回来！！！”
“到时候，我要狠狠折磨死他！”
第三百九十二章 林刀的笑

第三百九十三章 发财！
此时此刻，被林刀挂念着用不完资源的陈望平正在一脸兴奋地盘点着收获。
“这下是真发财了。”
“还真是杀人放火金腰带啊！”
这一波下来，储物格里多出了【精品雷铁☆☆】×999×7、【精品虫铜☆☆】×999×8、【精品火煤☆☆】×999×8。
三种资源全都是七八千块！
而且属性也都很不错！
【精品雷铁☆☆】
【用途：锻造材料】
【特效-雷电穿透：利用雷铁打造出来的武器对于雷电防护具备穿透效果】
【特效-雷电防护：利用雷铁打造出来的护甲对雷电具有防护效果】
【负面特效-高温冶炼：雷铁冶炼的温度要求极高，需要用钢炉配合火煤才能冶炼】
【备注：雷铁是雷池之中的特产，林刀搜集多年】
【精品虫铜☆☆】
【用途：锻造材料】
【特效-虫体防护：利用虫铜打造出来的护甲在虫族使用时有额外体力加成】
【特效-高纯度：从虫体之中提取的虫铜纯度极高】
【负面特效-高温冶炼：虫铜冶炼的温度要求极高，需要用钢炉配合火煤才能冶炼】
【备注：虫铜是林刀从吞噬铜矿的虫子身上提取出来的，为了这些虫铜，他整整毁了五座雷龙城铜矿】
【精品火煤☆☆】
【用途：冶炼燃料】
【特效-持续高温：火煤可以缩短冶炼时间，冶炼稀有材料】
【备注：火煤是煤矿之中的精品，只有在火山口附近的煤矿才会产出】
看完属性，陈望平很庆幸自己动作麻利，把所有的资源全都划拉回来了。
尤其是火煤。要是没有这东西，无论是雷铁还是虫铜都没法冶炼了。
而这其实也是给陈望平提了个醒。
以后要是得到好的金属材料，那必须也要得到好的燃料，否则就只能干瞪眼了。
陈望平迅速在基地里安排起来，所有钢炉全部停下当前任务，全力熔炼雷铁跟虫铜起来。
冶炼着冶炼着，他惊喜地发现由于这两种矿石的纯度都很高，所以在冶炼的时候出产比也很高。
换算下来，大约十枚雷铁矿石和十块虫铜就可以配合辅料打造出一把雷铁冲锋枪加上一千发虫铜子弹。
这么算下来，这波抢回来的资源就算是武装十个自由团都足够了！
当然，这么好的东西，陈望平也不舍得一次全用光。
他打算先打造五百发雷铁冲锋枪和配套的虫铜子弹出来，配给自由团绝对是绰绰有余了。
而且，他这次回来还打算把火箭队也带过去，为了保护这些自己人，还得打造一些加装护盾的模块装甲出来。
防御有了，火箭队的攻击也不能落下，起码要打造三十发雷铁火箭弹出来配合着。
一堆规划下来，陈望平无奈地发现手头的雷铁就只剩下不到一组，只有八百多个了。
面对一个建造好的基地，还真是花资源如流水啊。
陈望平看着雷龙城的方向，心想着：“希望林刀能给力一些，好歹也是当了这么多年的头头，按理说至少也会有好几个仓库啊，先让他休息两天恢复些元气，过两天再去找找。”
薅羊毛，不，薅虫子毛这事不能操之过急，得徐徐图来，万一真逼急了，人家提前发动寒虫王出来，那自己就没时间培训自由团员了。
陈望平在基地里算了算时间，自己现在待到明天早上的话，基地可以打造好一半的东西出来，估计要待到下午才能全打造完。
干脆就在家里等着了。
忙碌了一天，他也有些疲惫了，回到屋子里洗洗睡了。
次日。
大清早陈望平就醒了，他看了一眼唐希和房间外萦绕的火焰能量，惊喜地发现她正处于突破状态，眼看着就要突破到四级巅峰了。
这是个好消息。
陈望平看了看自己的雷电能量，距离巅峰也很快了。
他一边吃东西一边取出收音机拍了下。
【天气预报】
明日雷龙城附近气温降低，大雪，北风五级。
【废土小贴士】
稳定的环境更有利于发展。
【不可名状的提示】
该出手时就出手。
【风带来的声音】
【林刀跟火锤的谈话（略）】
听完收音机，陈望平满意地点了点头。
这林刀不错，是个能办大事的人。
面对这么大的损失也能忍得住。
不过林刀的想法其实也没错，毕竟自己的人设是一个想要笼络平民民心的人，肯定是要继续留在雷龙城的，本职跟冶炼根本不沾边，就算是出手也可以理解为报复关非凡的事情。
要是没有基地的话，这些资源根本没法利用，只能白白看着，回头还是会丢。
然而，任凭林刀想破头也想不到自己有个能冶炼雷铁的基地，甚至还可以快速打造。
这才短短几个小时，那些资源已经变成了成品！
陈望平颇有成就感地看向制造区，这一看，他惊喜地发现先前解析人造雷云的那台制造台上面浮现出了解析完成的图标。
他走过去，触碰制造台查看起来：
【人造雷云解析完成】
【你得到了人造元素云彩的图纸】
【人造元素云彩】
【用途：供能造物、修炼用品】
【材料：各类元素结晶（建议使用火焰结晶）、【钢板】×10、【集成电路板】×5、【塑料】×5】
【特效-稳定释放：人造元素云彩激活后可在空中释放出稳定的元素能量，对所有友方物体附着能量，造成大量额外伤害。】
【备注：人造元素云彩是战争用品】
看着图纸，陈望平满意地笑了笑。
总算是研究出来了啊！
看着人造元素云彩只有一个特效，陈望平反而还很高兴。
这么看来，人造雷云那个能增加雷电能量的特效完全就是关非凡狗尾续貂硬加上去的。
真正的人造元素云彩是战争用品，哪里会用来修炼！
特效越单一，效果说不定就越好。
他看着材料里面的提醒，索性摸出摸出一枚带☆的火焰结晶，跟着其他材料一起放在制造台上，选择打造。
【人造火云正在打造中，预计用时2小时】
第三百九十三章 发财！

第三百九十四章 硫磺矿的惊喜
眼看还要打造一段时间，陈望平索性叫着金雕，飞到硫磺矿附近查看下情况。
黑油矿的话，他总感觉情况会有些复杂，暂时还腾不出手来去弄。
硫磺矿附近此时已经是一片热火朝天。
十几名火山部落的人肩膀上绑着红色丝带，他们当指挥的，旁边的上百名方山镇和圆山镇居民则是手里拿着矿镐，对准地面上的硫磺矿挖掘起来，旁边售卖水的，售卖盒饭的都已经摆好了摊子，一副热闹的景象。
陈望平在空中转了转，看到肖方正在跟方舟南谈些什么，于是也落下去。
看到陈望平，两人连忙行礼。
肖方高兴道：“平哥，你来可真是太好了，我正有个好消息要跟你说，你跟我来里面看。”
方舟南也是笑呵呵道：“你们去看吧，我就在外面继续守着这些人，以免有不懂事的乱来。”
之所以这样说，是因为他自己很懂事，知道山洞里面的情况不适合自己看。
到了山洞里面，陈望平看到这里整齐地摆放着十多个电力采矿机，此时都在工作着，采集着硫磺，旁边还摆放着蒸汽发电机和抽水泵。
肖方走到最左边的采矿机旁边，捡起一块焦黄焦黄的矿石道：“平哥你看，这矿山里面果然有高品质的硫磺，像是这种硫磺，要是放到火源之地上去售卖，起码能卖到五枚银币！一块就是五枚银币，这整整一座山，价值近万金币啊！这下真是发财了！”
陈望平惊喜地接过矿石查看，能看出这矿石的硫磺纯度很高，表层的粉末很是细腻，仿佛是提纯过一样。
【精品硫磺☆☆】
【用途：工业材料】
【特效-强大威力：精品硫磺的燃烧率更高，打造出的炮弹威力额外提升100%】
【备注：只有特殊的地质环境才能出现精品硫磺】
还真是好东西啊！提升百分之百的威力！
从名称上来看，这些硫磺的品质跟自己抢来的那些都差不多了。
陈望平拍了拍肖方的肩膀道：“干得不错，这次能发现这么好的硫磺矿，你居首功，等打完这场仗，我给你好好奖励一番。”
肖方点点头，有些不好意思地搓了搓手道：“平哥，你下次进雷龙城的时候，能不能帮我找些好看妹子的联系方式，咱们方山镇留下的人全都是老弱病残，实在是没法下手啊。”
陈望平听到这需求，哈哈大笑，“好，你放心，我肯定把这个问题解决，不让我们火山部落的兄弟们打光棍！”
肖方连连点头，指着周围道：“那就好，多谢平哥，平哥，你看这周围，我感觉抽水泵抽上来的水应该就是基地那边的水，底下应该是同一条地下河，要是能在地下河岸附近建立传送带的话，那距离就短了很多，而且也不怕被破坏掉。”，说到这里，他指了指外面道：“这几个镇子里面也不是铁板一块，我特意没让他们知道我们有挖矿机这事，不然可能会有麻烦。”
陈望平伸手在水里撩了撩，看这个水质确实有些像是地下河，不过要仔细看了才能确定。
就是不知道那个精英计划是什么时候发动，现在的地下河可不安静，别说传送带了，人下去都要遇到虫子。
还是等解决了虫神教的事情之后再做安排。
他对肖方道：“传送带先不急，左右距离也不远，你们就用空间装置来运输，这边你要盯好，有什么困难就说。”
出了矿洞，方舟南也走上前汇报道：“大人，目前镇子上有一半的人都来黄矿这里打工挖矿了，之前那些难民借的钱已经还了大半，剩下的人干活也都很积极，钱我昨天已经送到您领地去了。”
陈望平点点头，“干得不错，我最近在雷龙城发展，你好好锻炼一番，等发展的差不多了，我就派你去雷龙城管理人手。”，说完，他取出十颗火焰结晶给方舟南，“这些属性结晶你先收着，等到了雷龙城之后自己拿去换成所需属性的，好好干吧。”
看着十颗元素结晶，又想着自己竟然能去雷龙城发展了，方舟南一时间高兴的手舞足蹈，心想自己这下终于抓住机会，跟着贵人了，他连忙道谢道：“大人放心，我一定好好管理。”
陈望平笑着点了点头，离开硫磺矿。
这两人关系亲疏不同，所需不同，对待的方法自然也不相同。
回去的路上，陈望平远远看着雷龙城的方向，又看了一眼雷龙城北面那座上空始终萦绕着滚滚雷云的雷源之地，心里想法颇多，“也不知道雷源之地内部到底是个什么情况，这雷龙城要是真的被虫子占领了，他们人会不会出来？”
回到基地，他收回思绪，取出雷龙膏继续涂抹起来。
涂抹到今日，雷龙膏的痛苦已经叠加的很深了，让他有些承受不住，一边涂一边龇牙咧嘴地疼。
涂完全身之后，陈望平眼睛都红了，他看了看周围，突然想到个办法，取出几块冰晶铁板放在周围，直接脱光衣服躺在上面。
“嘶！”
冰晶铁板的降温效果极好，刚躺了几分钟陈望平就感觉自己快要凉了。
当然，皮肤接触的地方已经都有点冰麻了，疼痛减少了许多。
他缓和一会后，抓住这个时间，同时取出三颗雷电结晶，两颗抓在手上，一颗放在胸口，闭目努力吸收起来。
面板上的雷电能量储能上限不断提升着。
五个小时后。
陈望平把这三块雷电结晶全都吸收的干干净净，吸收到现在，他每一块雷电结晶的提升已经比不上之前了，效果会有一点点衰减。
他瞄了一眼属性，雷电能量储能上限目前是【40121/40121】，成功突破四万，但却还没有晋级到五级的意思。
看来，这个门槛要五万才能打破了。
“光靠雷电结晶怕是有点慢，接下来得迅速发展电力，借助系统奖励突破了。”
就在陈望平准备起来穿衣时，唐希和端着粥推门而进，“平哥，吃饭啦！”
下一秒，四目相对，双脸通红。
第三百九十四章 硫磺矿的惊喜

第三百九十五章 神兵阁找麻烦了
几分钟后。
唐希和脸红地把粥推给陈望平，“坏平哥，哪有修炼不穿衣服的。”
陈望平无奈地猛喝了一口粥，什么也没说。
这种事，男人总是不能说什么的。
好在这肉粥煮的味道很不错，刚好补充了一波先前修炼消耗的体力。
吃饱喝足，陈望平询问唐希和的修炼进度，看看她有没有机会突破五级。
唐希和摇了摇头道：“别看我现在已经五级巅峰了，但现在限制住我的不是能量，而是对于火焰的理解，我目前见识过的火焰，或者说对于燃烧的理解只能达到这个地步了，再想要提升，需要见识更多的火焰，或者更多的燃烧过程，对了，今天上午的时候，我看那个钢炉里面的锻造过程就很有感悟。”
陈望平若有所思地点了点头，他在想自己会不会也是卡在同样的位置。
不过这东西急也急不来，是要靠积累的。
他对唐希和道：“那既然我们现在都没法迅速提升异能实力了，干脆专注研究领地实力了，待会我先取走一部分的枪支子弹，你等着剩余的造好之后就继续布置蒸汽发电机和抽水泵线路，尽快提升领地的发电效率。”
唐希和点点头，她也正有此意，毕竟领地建造的越好，以后实力提升的就越快。
片刻后，陈望平走到制造台前，取下打造好的人造火云，查看起属性：
【人造火云】
【可用火焰结晶或其他火焰能量充能】
【当前能量点：2000/2000】
【特效-稳定释放：人造火云激活后可在空中释放出稳定的火焰能量，对选中物体附着火焰能量，造成额外伤害。】
【备注：人造火云很适合跟子弹进行配合】
看完属性，陈望平满意地笑了笑，取下这朵人造火云，对着旁边的空地释放起来。
人造火云的外形有一点像是火烧云，通体流线型，上面带着微微的火光，释放出来后，它一落地就自然飞了起来，同时陈望平视野中出现了一个高度和大小的调节框。
调节好高度和大小之后，他取出一把雷铁冲锋枪，对着旁边的岩壁射了过去。
“哒哒哒”
三连射之后，三发带着些许雷光的子弹打在岩壁上，雷光四射。
“等等，火焰能量呢？”
陈望平再次打出三连射尝试起来，这才发现射击的时候，一定要让人造火云在子弹的轨迹范围内才可以进行附着，每一次附着消耗一点能量点，这样打出来的子弹上面就是雷火交加，打在岩壁上的时候弹壳表面通红通红的。
这要是打在血肉上，那伤害和疼痛值不用再多说了。
陈望平对这东西很是满意，而且他还在想，人造雷云和人造火云都是造成伤害的。
那要是人造水云和人造木云呢？是造成伤害还是会有其他特效？
等回去之后收集一下其他的元素结晶打造别的云彩试试效果。
雷龙城什么都好，就是元素属性太单一了，由于离着雷源之地太近了，其他元素属性的异能者几乎没有。
陈望平收起人造火云，看了下雷铁冲锋枪也打造好一大半了，翻手卷起，叫着正在大口啃噬雷铁铁板的金雕朝着雷龙城赶去。
金雕哼了一声，一口吞下雷铁铁板，顿时羽毛上电光四射，看起来很是刺激。
“慢慢吃，等到了城里还有你的。”
接近傍晚时分，陈望平赶在关城门之前进了城里，他依旧让金雕守在城外，以便接应。
雷电能量提升之后虽然没突破五级，但还是有很大好处的，他现在可以清楚地感受到覆盖着整个雷龙城的大阵上面那些雷电能量的流转。
能看到流转，自然也就可以看到薄弱点。
一路走过去，陈望平找到了四个薄弱点，估算一番，一发标准炮弹肯定能打穿的。
能发现这一点自然是好事，真要是发生些什么，还可以破阵离开。
到了和平阁附近，陈望平发现今天过来排队的人少了许多，而且身上还带着一些伤。
钱多多此时也没在和平阁门口，不知道去哪了。
而且，他还在雷达上看到自由团的人全都聚集在训练场地门口，似乎想要冲出去。
陈望平迅速赶往训练场，打开门一看，发现钱多多正在这里大声地劝说着：“大家冷静冷静，不要着急，一切都要等着王平团长回来再说，你们现在子弹都打光了，怎么跟别人斗啊！”
说完这些，他也看到陈望平了，顿时松了口气道：“前辈，你可算是回来了，再不回来我可算是拦不住了。”
“放我们出去报仇！”
“奶奶的，竟然耍阴招！就算是拼也要灭了那帮人！”
“欺负我们自由团！不可忍受！”
“团长，快给我们子弹，我们要干掉他们！”
看着闹哄哄的场景，陈望平冷哼一声，四级巅峰的气势猛然放出，瞬间就让现场的人都安静下来。
他转头看向钱多多道：“说说，发生什么事情了。”
钱多多擦了擦刚冒出了的汗，汇报道：“前辈，是这样，从早上起我们这里排队的人就变少了许多，我觉得奇怪，就派人去调查，结果发现是神兵阁派人守住几个路口，但凡是看到要过来看病的疫民就立马把人打回去，真正能到我们这里排队的，都是病情没那么严重的或者腿脚麻利的，真正严重的全都过不来了。”
陈望平皱皱眉，这神兵阁的反击来的真快。
钱多多继续道：“于是我就派人找了个守卫力量弱一些的打了过去，结果那帮人是有备而来，刚一动手就叫来了城卫军的二统领，把我们的人都抓起来了，好在我当时没出面，不然也要麻烦，再后来，你就看到了，团里的兄弟忍不住了。”
陈望平点点头，转头道：“大家的心情我可以理解，但我也要立下规矩，军令如山，没有命令时谁也不准轻举妄动，再有下次，谁乱动就开除谁！”
说完狠话，他又继续道：“至于这次，这样的小事还不用自由团露面，我们可以解决，这次回来，我带了更多的枪和子弹，你们要做的就是狠狠练习枪法，随时做好战斗准备！”
“是！团长！”
第三百九十五章 神兵阁找麻烦了

第三百九十七章 打人要打脸
安抚了自由团啊的兄弟之后，陈望平迅速带着钱多多朝着路口赶去。
通过雷达，他找了一个难民最多的方向，同样也是守卫力量最充足的方向。
那就是北面的大路口。
由于雷龙城的地势原因，北面是最冷的，自然也是病患最多的。
神兵阁足足在这里路口安排了二十名装备精良的三级强者，上百名二级强者，气势汹汹地守住路口。
遇到有正常行人过去，他们都会放行。
可要是遇到生病的人，他们立马就露出一副为了整个雷龙城考虑的样子，直接强行架着这人到旁边的帐篷里面。
陈望平赶到时，他能看到帐篷里面已经聚集了二十多人，都是奄奄一息的重病患者，要是再拖下去，说不定立马就死了。
两人靠近之后，陈望平眼看人多，故意大声呵斥道：“你们这是在干什么！神兵阁的人什么时候管起雷龙城的事了！难不成这雷龙城是你们神兵阁开的？”
听到这话，火锤从旁边的马车上走下来，行走间火焰涌动，一副想要动手的样子。
先前看守仓库的那位林刀心腹，林忠此时也在现场，他看到陈望平之后同样怒火中烧，但他知道不能坏了大计，赶紧伸手拦住火锤，走过来皮笑肉不笑道：“王老板，这饼可以乱吃，话可不能乱说，明明是二统领委托我们神兵阁帮忙维持城内秩序，阻止这些生病之人四下流窜，扩散疫情，害了全城啊。”
钱多多走上前冷笑道：“维持秩序？那你打算怎么对待这些人？你有治疗的本事么？”
林忠耸了耸肩道：“我们只管帮健康的人维护健康，怎么对待这些人是二统领的事情，你有事情就去找二统领说啊。”
现在是大白天，神兵阁就是欺陈望平不敢明目张胆地动手，而且为此还特意扯出二统领来背书。
陈望平笑了笑，走过去拍了拍林忠的肩膀，继续大声道：“我看这二统领不是雷龙城的二统领，怕是你们神兵阁的二统领，另外，我今天才知道原来你们神兵阁的宗旨就是见死不救，难怪能发财，真狠心啊。”
北面大路口是雷龙城的交通要道，此时又正值下午结束一天工作的时候，来往的路人很多，看热闹的人自然也很多。
就在这时，帐篷口突然被一个人撞开。
撞开帐篷口，这人重重地倒在地上，浑身虚弱，能看出是个重病患者。
他不顾脸上的血痕，抬头冲着陈望平大喊道：“王老板，钱老板！你们终于来了，快救救我爸，我爸马上就要撑不住了！求求你们救救他！”
陈望平立马回应道：“别担心，我带了驱寒饼过来，马上就能救你爸了。”
说完这些，他拿出驱寒饼就朝着帐篷的方向走过去。
可他刚一动，神兵阁的那些人就全都聚拢了过来，一副要动手的样子，早在出发前，他们收到的命令就是阻止陈望平跟疫民接触，虽然不知道他收拢疫民干嘛，可他想做的事，神兵阁就要阻止，报仇出气！
看到这一幕，钱多多直接用异能加持，扯着嗓子大声道：“你们这是干什么！你们口口声声说是为了阻止疫情扩散，为了雷龙城，可现在我家阁主想去治疗疫民却又阻拦，你们神兵阁是不是想让他们这些大活人都死在这里！穷人就不是人了么？买不起神兵阁武器的人就不是人了么！”
林忠听到这话，一时语塞，他发现情况有些不对劲了。
附近看热闹的人看向神兵阁的眼神都变得冷漠，甚至生气了起来，更有甚者已经跳出来喊道：“你们神兵阁要干什么！人家来治疗还拦着！”
“太坏了，再也不去神兵阁买东西了！”
“执法队呢？执法队就让他们这样胡来？”
“我才不相信龙大人会下达这样的命令！”
“这些神兵阁的人是不是想把疫民窝藏起来搞破坏！”
陈望平听着周围不断跳出来发言的人民，心里也很是感慨。
人民群众的智慧是无穷的啊。
最后那句话还真是说对了，这帮人就是搞破坏的。
陈望平眼看气氛到了，浑身雷电能量涌动，直接撞开挡路的四五个人，身形如电，很快就冲到帐篷附近。
火锤一看到陈望平冲进来，大喜道：“还敢冲进来，自寻死路！”，说完，他浑身冒起灼烫的火焰，以手为锤，一个右挥臂朝着陈望平重重砸去。
这一击势大力沉，光是逸散的灼热拳风就已经把周围的帐篷全部灼烧点燃。
他有把握，这一拳就能把这个该死的家伙当场打死。
看到这一拳，钱多多心生恐惧，他知道自己肯定是接不住这堪比五级强者的一拳，这力道太强了！更别说肯定会二次爆发的火焰伤害。
前辈能接下来么？
就在这时，陈望平冷哼一声，双手比划一番，原地微蹲，藏在衣服之下的虫王护甲瞬间构建成防御姿态。
“嘭！”
锤子般的火拳重重砸在虫王护甲上，发出了巨大的碰撞声。
可砸中的一瞬间，火锤立马色变，他感觉自己的拳头仿佛打到了一座山，一块精钢，根本打都打不动。
反而他自己被反震力震的内脏受损，喉头一甜。
“又是这该死的护甲，可又有什么用，挡得住物理攻击，挡得住我火焰灼烧么？烫也要把你烫死在乌龟壳里！”
下一秒，火锤就难以置信地瞪大了眼睛。
火焰包裹中，陈望平毫发无伤地随意拍了拍肩膀上的灰尘，抬头冷哼道：“就这？来而不往非礼也，你也吃我一招！”
说第一个字的时候，陈望平就已经身形化电，手中握着上百发雷电子弹，重重一巴掌拍在火锤的脸上，说到最后一个字的时候，他已经回到原地站着了。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭”
无数道爆炸声在火锤脸上和胸前炸开，瞬间就炸的他倒飞而去，浑身冒血，狼狈不已。
“盔甲不错，可惜防不住你这人不要脸，干脆拿来当你的买命钱。”
第三百九十七章 打人要打脸

第三百九十八章 民心相助
打飞了火锤之后，陈望平立马冲到那跌落的年轻人周围，将驱寒饼打成粉末，混着水弄成糊糊递给他。
让人感动的是，即使自己已经气若游丝，这小伙子还在喊着：“别，别给我，给我爸，我还能撑住。”
陈望平直接抬手往他嘴里灌着，安慰道：“别急，都有的，我这就进去。”
这时，神兵阁其余的人都冲过来了，异能涌动，眼看就要出手为火锤报仇了。
他们虽然单体实力比不上陈望平，可个个都想着蚁多咬死象，出手根本不怕的。
钱多多此时刚扒了火锤的盔甲，看到老板被围攻，挥舞着一身的肥肉就朝着人群中冲过去，金系异能爆发，倒也算是勇猛。
“不准动手！你们在干什么！”
一道大喝声传来，循声看去，竟然是神兵阁不断提起的二统领。
二统领着甲从坐骑上跳下来，冲着周围的人拱拱手，转身冲着林忠怒斥道：“你们神兵阁这是在干什么，曲解我的意思，简直就是胡闹！所有人都给我散开，给和平阁让出救治通道来！”
林忠看着二统领，差点没反应过来，要开口发问。
这时，满脸流血的火锤恶狠狠道：“好，我们走，姓王的，你给我等着。”
陈望平笑道：“你先把血擦干了再说这种话，那样会更能骗得过你自己。”
火锤咬了咬牙，挥手带着神兵阁的人狼狈离开。
陈望平大声交代钱多多道：“立马派出马车，把神兵阁拦下来的那些疫民全都送到和平阁，我和平阁就是看不得大家受苦，每一条人命都要救！”，同时传音交代他去传给消息。
“好！”
“说得好！”
“大家都是人！神兵阁算什么狗东西！”
钱多多领命离开，头都要抬到天上去了。
就这么短短一会，吃了驱寒饼的那小伙子已经能站起来了，起来后第一件事就是跪谢陈望平。
陈望平抬手将其扶起，取出驱寒饼递给他道：“快去里面救你父亲吧，不要耽搁了。”
照顾完帐篷中的人后，陈望平眼看那二统领转身想要离开，快步拦住笑道：“今天还要多谢二统领解围，另外，我想问下我和平阁之人犯的是什么事情，什么时候能放出来？”
二统领头都没转，一副公事公办的样子道：“你和平阁之人无故斗殴，须关押五天反省，罚款钱掌柜倒是交过了，你就等着五天后领人吧。”
陈望平哦了一声，瞄了一眼雷达，直接笑道：“原来帮助龙城主清剿疫情也算是无故斗殴，我今晚就去找龙城主聊聊这事情，看看到底是他的意思，还是你二统领的意思，说不定那神兵阁没听错话呢，你这是在打自家人演戏呢？”
二统领此时正是一肚子怒火，原本火锤拿出这个计划的时候他就不赞同，现在火锤先手攻击又打不过别人，落的个名声被踩人还被打的下场。
自己不过就是打算关他和平阁的人一些时日，打断些手脚给点教训。
这王平竟然还不愿意吃亏，难不成这亏全让我们虫神教一家吃？
要不是为了顾全大局，他现在就想动用虫军杀了这王平！
怒火交加之下，二统领愤而转身，伸手指着陈望平鼻子道：“王平！你不要太过分，动不动就龙城主龙城主的，你以为我怕他么！少拿他来威胁我！今天这人我关定了！谁来也没有用！”
话音刚落，二统领畅快不已，浑身舒爽。
然而，他却发现陈望平一脸笑意，丝毫不生气，反而还戏谑地朝着自己身后指了指。
突然，二统领感受到了一股无比熟悉的气息在自己身后浮现。
他仿佛中了缓慢异能一般缓缓转过身去，脸上满是惊恐。
“啪啪”
龙长明黑着脸鼓了鼓掌，随后拍了拍二统领的肩膀道：“龙可汗，你不怕我？真不错啊。”
被拍了两下，龙可汗总算是回过神来，连忙躬身道：“城主，我那是气话，我怕您，非常怕您，您说的话对我来说就是唯一的行事准则。”
龙长明不想让这样的家丑被陈望平看到，直接一脚将龙可汗踢飞道：“狗东西，把和平阁的人都送回去，自己去领五百棍。”
飞出去的龙可汗在空中还调整身体躬身道：“多谢城主！”
堪称态度做到极致了。
龙长明此时心情也不好，他冲着陈望平微笑道：“不知道王阁主说的大好事是什么？如果是这个的话，那未免有些戏谑了。”
陈望平摆摆手道：“龙城主说哪里的话，我可不敢调侃您，我这前不久又找了几颗等级很高的火鸟蛋，您看看家里还有没有需要的，没用也可以备着，这寒潮迟迟不退，怕是有心人推波助澜啊。”
龙城主收下火鸟蛋，深深地看了陈望平一眼，“王阁主有心了，我回去会调查的，有空去我那里喝茶。”说完，他也不见有什么动作，直接就离开了此地，留下一个淡淡的残影。
陈望平心里暗暗想道：“看来这龙城主实力也很强，那么问题来了，虫神教的寒虫王到底有多强，足以抗衡六级巅峰的龙城主？还是说，他们另有外援？”
他心里更紧迫了些，得加快训练自由团的步伐了。
好在现在人越来越多了，优中选优，总能挑出神枪手的。
只要能打向前方，那么就能发挥作用。
毕竟，在虫潮的恐怖数量面前，只要你不调转枪口，那肯定能干掉虫子的。
等着火箭队的人抵达，训练效率又会提升一波。
回到和平阁后，陈望平看到钱多多已经派人把各方拦住的病患都带回来了，正在有序救治之中。
有意思的是，病房之中，北边路口看到陈望平救人全程的那些人全都变成了宣传员，即使虚弱也要用力宣传着陈望平的威武气派，宁愿受伤也要救人的事迹。
渐渐地，其余几方路口的人也都受到了感染，头顶渐渐凝聚出浓郁的白光飘向陈望平这边。
【民心所向聚集中，当前进度：11.2%】
【10%进度奖励：雷电能量伤害额外提升10%、移动速度额外提升10%】
第三百九十八章 民心相助

第三百九十九章 升级能源科技
看着面前的提示，陈望平原地跳了跳，感受了一番。
对于他现在的实力来说，百分之十的提升就已经很明显了。
堪称来去如风，速度极快。
他看了看远处源源不断的白光，若有所思道：“怪不得高阶异能者都在收集这些民心，合着民心累计多了，还会给异能带来正向反馈，现在都有百分之十了，那要是累计多了，伤害说不定能提升翻倍。”
看来救人这种好事还是要继续坚持下去。
过了一会，钱多多满头大汗地跑过来，朝着陈望平笑道：“前辈，先前龙可汗关押的那些兄弟们都已经回来了，身上没什么伤势，您可真厉害啊。”
说完，他从空间装置中取出先前火锤身上的那副护甲，递给陈望平道：“前辈，这是先前火锤身上的那副护甲，这护甲防雷性很不错，能挡住近四成的雷电能量呢！”
陈望平接过火锤的护甲，伸手凝聚出一股雷电能量，朝着护甲上面扔去。
“滋啦滋啦”
雷蛇闪动，落到护甲上面之后只有六成能冲进去，其余四成雷电能量都被隔绝在外。
他疑惑道：“四成的雷电能量阻拦，很强么？”
钱多多点点头道：“已经很强了，要知道这可是雷源之地领地，雷电异能者是最多的，有了这幅护甲，平日争斗平白都能占便宜，一般人的护甲只能阻拦一成或者两成的能量，毕竟雷电能量伤害是最高的，爆炸力又强，普通金属护甲根本挡不住，只能用特殊材料。”
陈望平收起火锤的破护甲，拍了拍钱多多的肩膀，“小钱啊，跟着我做事，眼界一定要放宽一些，区区四成而已，在我眼中跟垃圾没什么区别。”
说完，他从储物格之中取出了一副天然橡胶护甲，递给钱多多道：“最近表现不错，这幅雷电克星护甲给你用了，效果你待会自己试吧，不要给其他人知道。”
钱多多接过厚厚的天然橡胶护甲，心里有一点点怀疑，但他依旧是高兴的。
在他的理解中，陈望平给自己东西，就算是普通护甲，那也是把自己当成自己人了。
“谢谢前辈，我一定会好好表现的！”。
“去吧，好好安置疫民，明天早上我会再带一批火鸟蛋回来。”
“好嘞！”
钱多多高兴地抱着天然橡胶护甲跑回院子之中。
跟在暗中的钱不尽一脸无奈，拦住道：“跑什么跑，什么雷电克星护甲我从来没听说过，这能比得上火锤那副护甲的？那可是林刀亲自操刀的精品啊。”
钱多多瞥了钱不尽一眼，“人家王前辈骗我们有意思么？来，我穿着护甲，你用雷电结晶驱动能量打我试试。”
说完，钱多多迅速穿上天然橡胶护甲，上下晃了晃，有些气喘道：“这东西还挺紧的，穿上之后动弹有点费劲。”
钱不尽无奈，他还是有点不相信这护甲效果会好，看起来肿肿胀胀的，不像是什么精品，他翻手取出雷电结晶，在其中注入能量，由于他不是雷电异能者，只能用暴力方法将雷电结晶引爆，将其当成炸弹一样扔出去。
“嘭”
雷电结晶飞出，碰到钱多多的一瞬间就轰然炸开，变成无数的雷蛇上下交织。
钱不尽看的有些紧张，连忙准备把儿子救出来。
那可是亲儿子啊。
可还不等他动作，钱多多惊喜地声音就传出来了：“我靠！太好用了！！老子没事！！”
钱不尽：“........这死小子跟谁老子老子呢？”
雷蛇褪去后，钱不尽看到看似臃肿的天然橡胶护甲上面出现一层淡淡的黑色粉末，但里面的钱多多毫发无伤，发型都没乱。他走过去毫不留情地一脚把儿子踢出去，自己穿上试了试，感慨道：“看来这王前辈实力真的是深不可测啊，驱寒饼不说，光是随手拿出的这雷电克星护甲就能震荡雷源之地了，儿子，这东西你一定要藏好，保命时再拿出来用，千万不能暴露。”
说完，他转头看着陈望平的方向，对地上的钱多多认真道：“儿子，你说要是咱俩交换工作，我是不是也能争取一件？”
……
此时，陈望平正在回方山镇的路上，他一转头，发现原本陆陆续续进账的民心能量中突然多了一颗大号的能量，很是突兀，就像是谁一下子变虔诚了般。
“能量这么浓郁？哪来的强者？”
想了一会，他猜想只能是钱不尽了，肯定是他看到儿子得到好东西，也动了心思。
早知道这父子俩对天然橡胶护甲这么感兴趣，直接给他们送一套床垫枕头护甲。
别的不说，能种的玩意基地里都管够。
到了方山镇之后，陈望平直奔制造台前面，伸手捞起打造好的二级机械晶体，瞄了一眼储物格。
【二级机械晶体】×187。
总算是攒了不少，可以升级科技了。
他立马点出科技树，选中许久未升级的能源科技，投入一百个二级机械晶体。
【恭喜你成功升级中级能源科技】
【你解锁了能源系列【三级蒸汽发电机】图纸、【大型太阳能板】图纸、【精炼电炉】图纸、【铀燃料棒】图纸】
【节能图纸：三级蒸汽发电机】
【材料：【二级蒸汽发电机】×1、【钢板】×20、【磁铁】×20、【处理器】×5】
【加工方式：三级制造台】
【备注：最高等级的蒸汽发电机】
【节能图纸：大型太阳能板】
【材料：【小型太阳能板】×5、【磁铁】×10、【处理器】×2】
【加工方式：三级制造台】
【备注：大型太阳能板会发生质的变化】
【精炼电炉】
【用途：通过消耗电能来进行更高效率的冶炼】
【材料：【集成电路板】×10、【钢板】×20、【标准混凝土】×5】
【打造方式：二级制造台】
【备注：精炼电炉消耗电能很恐怖】
【铀燃料棒】
【用途：核反应堆的燃料】
【材料：【铁板】×10、【铀-235】×1、【铀-238】×19】
【备注：铀燃料棒辐射过大，只能在核反应堆中燃烧，无法直接用于载具】
第三百九十九章 升级能源科技

第四百章 超强精炼电炉！硫磺矿异变
看着新出现的图纸，陈望平第一反应就是得继续升级生产科技了。
无论是三级蒸汽发电机还是大型太阳能板，都需要三级制造台才能打造。
还差的十几个二级机械晶体还要打造一阵。
那现在干脆先打造精炼电炉跟铀燃料棒出来试试看。
陈望平找出精炼电炉的材料，一一投入到制造台上，点击打造：
【精炼电炉打造中，预计用时一小时】
“又是一小时啊，希望三级制造台打造速度可以快一点。”
随后，陈望平又翻出铀燃料棒的材料，不过，这次打造前，他特意先用标准混凝土建造了个密闭的屋子，将制造台跟电路都连进去，随后才添加材料选择打造。
毕竟是跟辐射沾边的，还是谨慎一些的好。
【铀燃料棒打造中，预计用时半小时】
看着打造进程都开始了，陈望平走到种植处，查看着最近这些植物的进度。
黑稻艾蒿那些还是跟之前差不多，有着各种加成，艾蒿马上就要成熟了，又可以收获一波。
除了这些收获过的，三十多棵火焰花的长势也非常不错，明显能看出它们的生长频率正在朝着朝天椒靠拢。
朝天椒长高，它们也长好，朝天椒结骨朵，它们也结骨朵。
要是能一起开花的话，那火焰花的培育就相当成功了。
陈望平摸着火焰花，感慨道：“当初种植火焰花是为了在雷龙城打开局面，没想到现在局面打开了，花还没开，未来总是意想不到的啊。”
看完了植物，他又看了看动物。
先前钱多多找寻的那些鱼苗跟小型异兽都送到基地中了，他先前挑了挑，大概有一半带着系统光芒，可以作为常规养殖动物，另外一半虽然没作为系统生物，但交给火山部落的人随便养养，养大了也能当肉食来源，都能利用起来。
动物们的成长速度也很不错，毕竟领地内部有着光环，减少生病几率，那真就是个吃嘛嘛香。
闲逛了片刻，陈望平感觉心情前所未有的轻松，先前几天，他除了奔波就是修炼，都没有像是现在这样放松心情，隐约间，能感觉胸前的雷电嫩苗也在欢呼着。
回到制造台前，他看到铀燃料棒已经打造好了。
陈望平将其取下，从外观上看，铀燃料棒就是一根绿油油的短粗棒子，远远看去有一点像是啤酒瓶，拿起来沉甸甸的。
查看属性：
【铀燃料棒】
【用途：燃烧释放能量】
【特效-高能量燃烧：铀燃料棒会释放出高强度的能量，连接换热器和汽轮机后可产出大量电能】
【负面特效-辐射：燃烧过程中会外泄辐射，对周围的生物造成伤害】
【备注：铀燃料棒燃烧后会变成乏燃料棒，投入离心机后将会回收少量铀矿】
陈望平掂量了一番铀燃料棒，“高能量燃烧？会释放出辐射？”
有点可惜，这东西要是能塞到坦克里面，那坦克肯定超级猛。
还是等着继续升级下一次的能源科技，点出核反应堆之后再来用这东西吧。
继续休息了一会，精炼电炉也打造好了。
陈望平挑了个空地，将精炼电炉放下。
从外观上看，精炼电炉宛如一个机械化的吞噬巨兽，四周的标准混凝土高高撑起，粗大的进料口和出料口彰显着它的冶炼能力，即使还没动也能感受到它的威力。
【精炼电炉】
【等级：三级生产设备】
【最大功率：100kW】
【原材料储存数：500】
【燃料储存数：50】
【效果-电弧熔炼：精炼电炉冶炼精力更高，产出的金属板材必定为☆级及以上】
【效果-高质量回收：精炼电炉可以回收任何淘汰设备中的金属】
【耐久：10000/10000】
【备注：精炼电炉唯一的缺点就是耗电】
看完属性，陈望平默默地感觉有点肝疼。
一台就是一百千瓦啊。
就连石油精炼厂也只有六十千瓦啊。
这精炼电炉也太耗电了。
当然，系统向来是一份消耗一份产出。
消耗大，说明这东西冶炼的效果肯定也更好。
别的不说，光是从属性就能看到它产出的金属板材品质会更高。
陈望平先是给精炼电炉连上电，随后取出火锤的那件护甲扔了进去，准备看看能产出什么好东西。
安排好这些，旁边新的二级机械晶体还没打造好。
陈望平走过去看了看，发现钢板硅板都不缺，就是缺少了电池之中的硫酸。
今天肖方还没回来送硫磺，那他打算干脆自己过去拿了。
刚准备出发，唐希和走出来问道：“平哥，你打算去哪？我现在的火焰感悟几乎到顶了，苦修用处也不大了，想跟着你四处逛逛。”
陈望平笑道：“那就一起去吧，我准备去硫磺矿取些硫磺回来，今晚上带你去雷龙城看看。”
“好啊好啊。”，唐希和纵身跃起，落到金雕后背，惊讶道：“平哥，金雕这几天长了不少啊，而且颜色也变好看了些。”
陈望平低头看去，他天天跟金雕相处，还真没注意，现在一看，发现金雕的羽毛上面更加富有金属光泽了，而且体型也大了许多，看起来一副马上就要突破的样子。
“可以啊雕宝，最近偷吃什么了，长的这么快。”
金雕听到之后，小眼珠转了转，得意地拍了拍肚子表示就是雷铁啊！之前它吞了超级多，今天慢慢消化，效果立马就出来了。
陈望平笑道：“那还挺不错，有机会带你去雷池里面，让你放开了吃！”
金雕点点头，吸溜了下口水，用力挥舞翅膀朝着硫磺矿赶去。
到了硫磺矿之后，陈望平刚准备落地，突然感觉到有些不对劲。
他对唐希和道：“希和，你有没有感受到周围似乎太热了。”
唐希和道：“热？不热啊，这不是气候刚好。”，说完，她也反应过来了，看向四周，惊讶道：“奇怪，不对劲啊，明明是冬天，这里怎么像是春天一样，我就说怎么过来之后这么暖和呢。”
陈望平来不及解释了，大声朝着底下的人喊道：“所有人，立马撤退，离开矿洞，肖方，组织全员撤退！”
这里不对劲！
第四百章 超强精炼电炉！硫磺矿异变

第四百零一章 升级采集科技
正在挖矿的人还觉得有些奇怪，可听到镇长都发言了，纷纷放下手头的活，从各个洞口跑出来，朝着陈望平身后跑去。
短短三分钟，肖方清点好人数，对陈望平汇报：“平哥，已经全都撤出来了，不过，这是出了什么事情？”
陈望平递了个毛巾给他道：“热不热？”
肖方擦了擦汗，恍然大悟，立马叫着那几个火山部落的自己人过来，一边使用异能，一边趴在地上感受起来。
只见一缕缕的硫磺雾气从他们身上逸散出来，又顺着地面上的缝隙逸散到地底下，不断地传递着信息。
陈望平也没闲着，取出矿产检测器，避开人群仔细观察起来。
从矿产探测器的光影中，底下的矿脉之中变化并不大，也没看出什么火山爆发的迹象。
奇怪，那这温度是怎么回事？
片刻后，肖方面色奇怪地站起来，跟着旁边的人商量了一番，对着陈望平道：“平哥，根据我们几个的经验，这底下的火山应该是复苏了。”
陈望平问道：“复苏了？那会不会爆发？”
肖方摇摇头道：“这个事情说不好，复苏的话其实就是火山底下的熔浆又重新开始流动了，可它到底会不会喷发上来，还需要其他条件，但是，就目前的情况来说，这对我们有利无弊，由于火山重新流动，那么有可能会把一些奇异的矿石冲到矿洞上层，一路开采下去，有可能会收获到好东西。”
陈望平皱了皱眉，“危险性大不大？我对火山喷发不怎么了解。”
肖方解释道：“危险不大，因为火山喷发是有一个过程的，不会说炸就炸，接下来我会安排经验丰富的族人在这里轮班看守，一旦遇到就立马喊人撤离，也来得及的。”
听到这，陈望平松了口气，还好只是复苏，不是喷发。
不然别说方山镇，就连雷龙城也要受到巨大影响。
他回头看了看矿工，想着既然都叫出来了，干脆放半天假，让他们休息休息。
打发走矿工，陈望平安排肖方回去把硫磺矿扔到生产线上去。
正准备回去，唐希和扯了扯他的衣服，低声道：“平哥，这里的火元素有些特殊，我想在这里修炼修炼。”
陈望平看了看周围满是硫磺的气息，取出艾蒿化石递给她道：“修炼可以，随身携带这个，走吧，我们一起进去看看，我也挖点硫磺矿。”
两人进了硫磺矿，这里面的温度比外面还要高。
考虑到火元素是从地底逸散出来的，两人直接冲到了目前矿洞的最底层，也就是距离地面足足八百米深度的位置。
到了这里，呼吸的空气都灼热无比，让人有些难以承受。
好在，一路上唐希和都在收拢着附近的火元素，不断地把温度降低着。
到了位置后，唐希和直接闭目投入修炼。
陈望平则是先取出电力采矿机，连接电路后选择旁边的硫磺矿打造。
可这时，电力采矿机上面浮现出一行提示：
【当前温度过高，耐久损耗翻倍，请降低温度或使用特种采矿设备】
“特种采矿设备？”
陈望平还是第一次见到这词汇，不过也很容易想到，它指的应该是能在特殊环境作业的设备，像是这里温度太高的话，用寒冰铁矿石打造的采矿机肯定更适用，假如去雷池挖矿的话，那肯定要用雷铁打造的器械。
方案很容易想出，就是这个资源嘛，太难凑齐了。
还是自己上吧。
平时上面那些矿就够普通电力采矿机挖的了。
陈望平取出矿镐，对着旁边的硫磺矿挖了起来。
“哐哐哐”
矿镐挥舞，硫磺矿落下。
他捡起查看属性，发现这里的硫磺矿品质更高，随手挖的都可以达到【硫磺矿石☆☆】的级别。
“开采环境越差，好东西肯定越多。”
陈望平收起矿石，卖力地挖了起来。
挖矿的时间总是过得很快。
五个小时过去，他储物格里装了满满一组的硫磺矿石，甚至都把周围挖空了。
正准备休息一会，余光里，突然一道光芒闪过。
陈望平转头一看，发现先前挖过的一处矿点根部冒出了火红色的光芒。
他走过去对准光芒继续挖了起来。
“哐哐哐”
三下过去，矿点残余应声而碎，露出了光芒的真面目。
竟然是十五颗通红通红的铜矿石，上面还有一圈一圈仿佛年轮般的奇异纹路。
【地心熔铜】
【用途：打造加速器械】
【特效-地心年轮：地心熔铜历经时间，可大幅提升器械生产效率，并有几率进入地心加速状态】
【特效-地心加速状态：进入地心加速状态后，器械的效率将会在牺牲耐久情况下大幅提升】
【备注：这是来自地心的宝物】
“地心年轮？金属矿石也有年轮？”
看着这东西的属性，陈望平立马就想到该怎么最大程度利用好它了。
将其打造成电路板和集成电路板，然后再打造成速度插件。
这样一来，插件可以灵活使用，提升各种器械的打造效率。
就这么干了。
这时，唐希和也睁开眼睛，她面色通红，显然是吸收了不少火元素，“平哥，你先回去吧，我继续修炼一番，不用担心。”
陈望平拿过装满食物的空间装置递过去，点点头，离开矿洞回到基地。
他先是把地心熔铜按照刚才的思路安排好打造，随后走到二级机械晶体制造台旁边查看情况。
数量已经够一百个了。
他熟练地唤出科技树，对准生产科技正准备升级。
可这一看，他才发现生产科技已经是中级了，下一级需要五百个二级机械晶体。
瞄了一眼科技树，眼看采集科技还没升级，那干脆先升级采集科技了。
投入一百个二级机械晶体，科技树光芒一闪，浮现出一张张崭新的图纸。
【恭喜你成功升级中级采集科技】
【你解锁了采集系列【中级电力机械臂】图纸、【中级传送带】图纸、【中级电力采矿机】、【钢制储物箱】、【垃圾清理机】
第四百零一章 升级采集科技

第四百零二章 【绝缘钢板☆☆】
这还没完事，紧接着，科技树上机械部分全都亮了一番，浮现出一行新的提示：
【恭喜你将所有机械科技都升级为中级（四级）科技，你获得了新的图纸：【万能维修机器人】
看着提示，陈望平眼睛一亮，先是点选出万能维修机器人的图纸查看起来。
先前基地中那些维修机器人不算是系统图纸，修复的速度只能说一般，而且耐久掉的也很快，动不动就要互相维修一番才能投入工作。
你修我，我修你，修完之后都不是满耐久了。
【万能维修机器人】
【用途：维修任意系统器械】
【材料：【钛板】×10、【处理器】×5、【钢板】×10、【磁铁】×10、【电池】×20、【木炭】×20】
【打造方式：二级制造台】
【备注：万能维修机器人耗电量较大，但效率很高】
“竟然要用钛板？还好在方山镇发现了一批。”
“不过这木炭是用来干嘛的？”
陈望平没多想，拿出材料放在制造台上，直接选择打造。
【万能维修机器人打造中，预计用时一小时】
趁着这段时间，他调出采集系列的图纸看了看。
先是点开垃圾清理机查看起来：
【垃圾清理机】
【用途：深度清理领地内出现的垃圾】
【材料：【兽毛】×50、【集成电路板】×20、【钢材】×20、【磁铁】×5、【电池】×20】
【备注：垃圾清理机可以减少人力】
陈望平看着这东西的材料，兽毛、磁铁？
有点意思。
也同样安排了两台打造任务，时间同样是一个小时。
除了垃圾清理机以外，其余的图纸都是老图纸的升级版，添加的材料也大同小异，都是钢板电路板之类的，直接安排对应的制造台升级图纸使用即可。
不过这样一来，钢板的数量又有些跟不上了，出现了断档。
陈望平走到精炼电炉旁边，发现先前火锤那件护甲已经锤炼完成了，最终精炼出五块夹杂着蓝紫色的钢板：
【绝缘钢板☆☆】
【用途：降低雷电伤害】
【特效-中度绝缘:根据打造添加量来提升装备绝缘性能，最高可提升至40%】
【特效-稳定强度：通过精炼，该钢板金属性能得到大部分保留，强度依旧很高】
【备注：添加了珍稀树皮的钢材，兼具绝缘和强度性能】
掂量着崭新的绝缘钢板，陈望平觉得这东西很有意思啊。
虽说绝缘性比不上天然橡胶，但这毕竟是金属材料啊，能有百分之四十的绝缘就已经很不错了。
人家强度放在哪呢。
想了想，他决定用这材料再打造一台陆战坦克出来，算上去，家里就有三台陆战坦克了，一台冰霜陆战坦克，一台普通陆战坦克，再来一台绝缘陆战坦克，战斗力极强。
安排好任务，陈望平眼看天都黑了，干脆等着明天一早再去雷龙城整理局面了。
“呼呼”
寒冷的北风刮着，除了基地以外的地方都是冷冰冰的，今天已经是冬季的最冷时候，放在前世应该是三九天，冷过这段时间，后面就会渐渐暖起来了。
看着雷龙城的方向，陈望平心里有数。
虫神教的人如果动手，大概也就是这几天了。
该打起来了。
等了段时间。
陈望平先是跑到地心熔铜的制造台旁边，期待从将其取下。
这次打造好的两块速度插件通体都是地心熔铜的火红色，看起来很是奇异。
【地心速度插件】
【用途：提高生产效率】
【特效-地心年轮：插入插槽后提升该装置100%的生产速度但会提升该装置50%的电力消耗（每台装置最多安装两个同类插件）】
【特殊状态-地心加速：如进入地心加速状态，将会以消耗完当前装置所有耐久度的情况下提升该装置最高300%的生产速度及150%的电力消耗】
【耐久：5000/5000】
【备注：由于插件的特殊性质，地心加速不会影响插件自身耐久】
还真成了。
生产速度直接翻倍，电力消耗只提升一半。
好东西啊。
而且看备注里说，这种地心熔铜在地底下应该不少，等有空了去挖上一波，那领地制造速度还不起飞。
等等。
地心加速是消耗耐久是吧。
那要是配合上万能维修机器人呢？
陈望平看着科技树嘿嘿一笑。
看来生产科技用不了多久就可以再提升了。
他走到万能维修机器人制造台旁将其取下。
打造好的万能维修机器人看起来就是一个黑不溜秋的圆球，有一点憨憨的感觉。
陈望平瞄了一眼属性，没看出什么特别的，就是功率很大，足足六十千瓦。
他干脆通上电，将其开启。
插上电之后，万能维修机器人突然亮了起来，冒出一行提示：
【充电中】
陈望平正准备走去看别的情况，没想到这小东西上面冒出一行提示：
【检测到基地空气质量较差，开启净化模式】
随后就突然开始变形了，只见它原地长出两根腿当底座，同时头上冒出四个风扇，迅速旋转起来。
基地原来的控制顺着风扇进入它体内，经过木炭的净化，再出来时就已经变成干净的空气了。
陈望平满意地笑了笑，“这小东西不错，合着连空气都可以维修。”
他准备先让这东西充充电，于是便走到垃圾清理机旁边取下查看。
垃圾清理机的外形看起来就跟垃圾车差不多，底部有许多兽毛制造的刷子，顶部带有装水的水箱，侧面还有一些磁铁板，用来吸取掉落在地上的零件，同时还带有两个机械臂，遇到一些顽固污渍也可以自动铲除。
跟万能维修机器人相比，它的功率还低一些，只有五十千瓦。
连接电网之后，垃圾清理机嗡嗡嗡地运行起来，四处划拉着，它运行的速度不快，但清理的很是干净，直接就把混凝土上面的灰尘吸的干干净净，顺便还带了一点打磨的功能，磨的地面都有些反光。
很快，垃圾清理机绕着基地转了一圈，整个基地都变得崭新崭新的，再加上维修机器人的净化空气，基地里变得分外宜居。
第四百零二章 【绝缘钢板☆☆】

第四百零三章 升级生产科技
很快，陈望平取出两块地心速度插件安装到专门用来打造二级机械晶体的制造台上，连上资源，开始打造二级机械晶体。
有了他自己挖回来的大量硫磺矿石，目前生产科技的下次升级晶体资源已经够了。
就差打造了。
“嗡嗡嗡”
制造台的机械臂挥舞着，以一个肉眼可以看到的速度进行着加工流程。
就在这时！
侧面的两块地心速度插件上面突然冒出了浓郁的熔浆色。
下一秒，熔浆色染遍了整个制造台。
【双地心加速触发！】
【当前制造台效率提升600%】
触发了！
眨眼间，制造台上面的机械臂宛如癫狂，以肉眼捕捉不到的速度唰唰唰地捡拾着材料进而安装，短短几秒就造出了一份二级机械晶体。
“好啊！”
陈望平见状，立刻扯来万能维修机器人在旁边同步跟着维修起来。
这还不够，他又安排了五台新的万能维修机器人制造任务。
诸多配合起来，高级生产科技解锁肯定没问题了。
陈望平满意地点了点头，忙活了一天，他也累了，回到房间休息去了。
次日。
一觉醒来，他发现制造台上的机械臂依旧还在忙活着，哗啦啦的，浑身通红，都快要冒烟了。
旁边的万能维修机器人不知道从哪弄来的管子，连接着水龙头，不断利用水冷给制造台降温。
可忙活这么久，万能维修机器人自己的耐久也掉的差不多了，撑不了多久了。
好在忙活了一晚上，制造台已经成功打造出了五百二十四个二级机械晶体。
是时候点出三级制造台了。
有了三级制造台，那就能升级蒸汽发电机和大型太阳能板，把领地的瞬时发电功率猛提一截。
【恭喜你成功升级了高级生产科技】
【你解锁了生产系列【三级制造台】图纸、【火箭组装平台】图纸、【火车系列图纸】、【房屋建造机器人】
看着图纸，陈望平松了口气，“总算是出了三级制造台图纸。”，他瞄了一眼图纸要求，没什么特殊的东西，直接对着二级制造台节能升级就行了。
他暂时没管其他图纸，专心在制造区安排起来。
目前领地里一共是有八十台二级制造台，第一波先全力供应资源升级一半，随后就资源对半分，一半用来升级剩余的二级制造台，一半用来制造三级蒸汽发电机。
大型太阳能板暂时先不打造，毕竟冬天没什么阳光，打造出来效率也不高。
安排好任务后，制造台全力开动起来，进入打造升级过程。
忙完重要的，陈望平好奇地翻了翻这次点出来的其他图纸。
【火箭组装平台】
【用途：组装包括火箭在内的大型器械】
【材料：【三级制造台】×50、【火焰结晶】×500、【磁铁】×100、【万能维修机器人】×20】
【备注：火箭组装平台是后期必备的装配平台】
“好家伙，这玩意也太吃资源了，按照目前的基地规模来说，打这么一个得扔进快三分之一的基地去，而且竟然需要五百个火焰结晶！”
打不起打不起。
现在火箭的图纸都还没得到呢，留着后面再用吧。
火车系列图纸也是同样的问题，打造耗费的资源很多，短时间内根本凑不齐，而且目前也用不到，只能先压箱底了。
不过，最后一个房屋建造机器人还是很有意思的。
【房屋建造机器人】
【用途：建造居住房屋】
【材料：【钢材】×20、【处理器】×15、【万能维修机器人】×2】
【备注：房屋建造机器人可以在材料足够下建造出摩天大楼】
没有这东西之前，领地里面这些建筑的建造都是用的简单堆砌办法，毕竟陈望平也不懂建筑学，能用就行了。
可随着基地里面的人口越来越多，建高楼是必不可少的，到时候就有这东西发挥的用处了。
陈望平看了看材料，先安排打造一台，用来在基地里面进行小部分改造，看看效果。
眼看这些图纸都研究的差不多了，他取走今天份的大火鸟蛋，叫上金雕，直奔雷龙城而去。
今天的天气可以说是来到中部后最冷的一天，镇子里面的人都不敢出门了，聚拢在一起烧煤取暖着。
“这么冷的天，那虫神教也该忍不住了吧。”
陈望平取出收音机仔细听了起来。
【天气预报】
明日雷龙城附近气温缓慢回温，大雪，南风四级。
【废土小贴士】
战争就是不断的翻开底牌。
【不可名状的提示】
要小心敌人的身后。
【风带来的声音】
“林刀，肉田的数量足够了，寒虫王已经迫不及待想要来到这个世界散播寒冷了。”
“再等等，等那王平回来，我派人去调查过，没找到他把我的雷铁放在哪里了，一定在他身上，我要弄死他！”
“我也要弄死他！要不是他从中作梗，寒虫王早就出世了！”
“盯着和平阁，不信他不出现，实在不行就直接攻打和平阁。”
陈望平收起收音机，叹了口气。
还真是跟自己担心的一样，虫神教积累够了，忍不住要发动了。
虽说自由团的那些人肯定还没有训练到神枪手的程度，可战争这东西，敌人可不会给你时间训练，只能在实战之中再让他们成长了。
好在，有着雷铁冲锋枪的存在，就算是蒙也能发挥些作用。
到了雷龙城之后，陈望平悄无声息地摸入和平阁，让钱多多散播自己去外面收集药材，要过两天回来的事情。
能拖就尽可能的拖一拖，越拖对自己越有利。
就在陈望平准备去自由团练兵之处看看情况时，突然，他在雷达上看到了一些泛着火光的通红光点。
越墙看去，两名穿着清凉，浑身洋溢着火焰能量的人正从城门走进来，这两人面若重枣，五级强者的气势毫不掩饰，行走间吸引许多目光。
而在他们手上，特意把玩着几颗能量饱满的火焰结晶，一副财大气粗的样子。
陈望平看的有些想笑。
这两人，该不会是火源之地派过来卖火焰结晶的吧？
正愁火箭装卸平台怎么打造呢。
送货的就来了。
第四百零三章 升级生产科技

第四百零四章 我叫林坑
陈望平重新叫来钱多多操作了一番，随后换了身衣服，激活许久未用的太阳能水晶兜帽掩饰功能，从远离和平阁的位置主动找上前去。
之所以花了这么多功夫，就是为了将自己现在的样子跟和平阁阁主扯开身份。
此时火源之地过来的唐丘和唐水两人正在兴致勃勃地交谈着。
唐丘道：“小弟，你仔细看，这雷源之地的女子身材比我们那劲爆许多，估计这床上滋味肯定也不错。”
唐水笑嘻嘻道：“那是当然，等我们把这些火焰结晶高价卖完，想玩这些女子还不是手到擒来，到时候再掳几个回去，细细品玩。”
两人对着嘿嘿猥琐地笑了起来。
好不容易从火源之地出来了，干的又是这种卖宝贝的肥缺差事，他们心里都想着好好玩一通再回去。
唐水看了看左右的目光，又看了看附近的女子，有点着急道：“大哥，我们先去哪里卖火焰结晶？就目前这情况来看，似乎跟大长老说的不一样，也没人上来问啊。”
唐丘毫不担心道：“别急，我们直接去找这里的城主，他肯定比谁都着急。”
就在这时，一道人声从两人身后传来，“这话可不对，敢问两位可是来自火源之地？”
唐丘循声看去，发现右边走过来一名穿着奇异之人，气息神秘，连自己五级的实力都没法探清一二，他看了一眼旁边的同伴，己方两名五级初期，打起来也是不怕的，上前反问道：“我二人乃火源之地大长老唐冰麾下护法唐丘唐水，敢问仁兄，我这话怎么不对？”
陈望平拱手道：“我是雷源之地神兵阁的副阁主林坑，你们来这里是想趁着风寒疫情的事情售卖火焰结晶吧？想法不错，可惜你们来晚了，城北开了个和平阁，他们售卖的驱寒饼可以去除寒毒，现在城里大大小小各类阶级都靠驱寒饼控制了病情，火焰结晶不但卖不了高价，甚至还因为像你们这样的人太多，价格比火源之地还要低。”
“什么？价格比火源之地还要低？”
“不可能！这病情哪有那么快处理好！我们路上也不过就六日功夫！”
听到这消息，唐丘跟唐水都不相信，浑身气势高涨，一副要当街出手的样子。
陈望平随手扇了扇面前的火焰，“两位若是不信，可以到城北去看看情况，我碰巧没事，看两位合眼缘，愿意当一次向导。”
唐丘跟唐水也正想去看看，立马收拢气势，跟在后面前去查看。
陈望平先是领着两人绕着城里转了一圈，让他们看到风寒疫情消退了许多，又领着他们到和平阁看了看病患吃驱寒饼后的变化，其中那唐丘还不相信，主动去买了三块驱寒饼，拿到贫民区给得了病的人吃，亲自查看效果。
看完之后，两人就像是霜打的茄子，全都蔫起来了。
唐水摊手道：“完了，这下全没了，要是再空手回去，来回十二天的时间什么都没做，大长老肯定会觉得我们很废物，以后就没机会了。哎，这批火焰结晶堆在手上真是烫手啊！”
唐丘依旧不死心道：“林坑兄，你先前说火焰结晶的价格在这很低？能有多低？就算是不用来治疗疫情，普通的火焰结晶也要三十个金币一块，更别说我们带的可是火源之地来的精品火焰结晶！”
陈望平心想你这人问的时间刚好，你再不问，我都要替你说了，他指着旁边的奇珍阁道：“二位进去一问便知，这奇珍阁在雷龙城之中全是老字号了，收购价肯定公道，你们进去打听下。”
到了门口，钱多多热情地招呼着几人，可一听到是火源之地过来卖火焰结晶的，脸上的热情凭空少了许多，虽然还不至于失礼，但明眼人都能看出来不愿意做这个买卖。
唐水翻手取出十颗透亮透亮的顶级火焰结晶道：“钱掌柜，你可看好了，这是顶级火焰结晶，放在平时的拍卖会上，一颗上百金币都是有可能的。”
钱多多瞥了一眼，连手都不上，直接道：“那您快收起来吧，我们这店小，吃不下大餐，您还是拿到拍卖会上去卖吧，那拍卖价里面多少水分，你们不清楚么？从来没听说过拍卖价跟收购价一回事的。”
唐丘拍了下唐水，笑呵呵道：“钱掌柜，我弟弟不懂事，您先开个价，这种火焰结晶我们量很足，品质都有保证。”
钱多多笑呵呵地伸出八个手指，“也就是你们量大，换做其他人我都不收的。”
唐水看着手指，高兴道：“八十金币？可以可以，我们现在就可以交付。”
听到这话，钱多多脸上一下收拢起来，“什么八十金币，我是说八金币一个。”
唐水脸色一下沉起，“八个金币？你还不如去抢。”
钱多多推后道：“话可不能乱讲，我要叫人了，你出去打听打听，平常的火焰结晶我只按照五金币收的，也就是你们的品质高，我才给八个金币，不然你们就留在手里，等着里面的元素逸散光了，拿着看吧！雷源之地本来就用不到这种东西，真以为是宝贝啊！拿回你们火源之地自己用去吧！”
唐水气势升腾，气的想要出手。“你！”
唐丘按住唐水，低声道：“你干什么，这可是雷龙城，没人罩着你！我们走！”
说完，一行人又出了奇珍阁。
唐丘深呼吸一下，转头问向陈望平道：“林坑兄，情况我们已经了解了，说说你吧，有什么想法？”
陈望平笑呵呵道：“明人不说暗话，火焰结晶他们不要，可我神兵阁锤炼武器却是需要的，左右你们也卖不出高价，不如出给我神兵阁如何？我愿意以四十金币的价格收购这种顶级的，差一些的也能给到三十，有多少吃多少，如何？”
有了前面八金币的铺垫，五倍的价格瞬间就让唐丘唐水两人动心了。
甚至不用多说，两人对视一眼，微微点头。
唐丘伸手笑呵呵道：“成交！”
第四百零四章 我叫林坑

第四百零五章 财帛动人心
陈望平微微一笑，并没有露出什么激动的神情，而是点点头道：“那我们换个地方，好好聊聊。”
到了酒楼的包厢，三人先是好好吃了一顿。
酒饱饭足，陈望平道：“常听说火源之地的火焰结晶品质高，先让我看看吧，也好把定金付了。”
唐水正在剔牙，听到这话，得意地摸出两枚火焰结晶扔给陈望平道：“品质高？恕我直言，除了我们火源之地的火焰结晶，别的都是垃圾。”
唐丘则是更在意陈望平的话，疑惑问：“定金是什么意思？难不成不是现在就买？”
陈望平先是拿着火焰结晶看了看。
别说，光是在外观上，就可以看出这火焰结晶里面的能量比先前那些更加浓郁，拿起来甚至有些烫手。
查看属性：
【高纯度火焰元素结晶☆☆☆】
【用途：提升火焰能量/建造材料/燃料】
【特效-能量充盈：该火焰结晶能量充盈，打造时更容易产生高品质成品或燃烧时效率更高】
【备注：高纯度的火焰结晶更容易逸散，即使是放在空间装置中品质也会下降（储物格中不会）】
看完属性，陈望平满意地点了点头。
还真是好东西啊。
高品质，三颗星。
就算是四十金币一颗正价收购也不会多亏的。
而且，备注的信息也给他又增加了一些信心。
这东西不卖给自己品质就变低了，总不能再重新带回火源之地吧！
他微微笑道：“我倒是想现在就买啊，可我身上的钱哪有那么多，得我们一起去阁里取，那我要是一分钱定金不给你，你们自己担不担心？”
唐丘想了想也是，而且己方两个五星，也不怕他不给钱。
看着唐丘的神色，陈望平趁势道：“你们这次带了多少火焰结晶？我先按照三分之一的定金付给你。”，说完，他直接取出五千金币放在桌面上。
金灿灿的金币还是很有说服力的。
唐丘拿出一枚空间装置递给陈望平道：“我们这次带了两百顶级火焰结晶，四百差一点的，还有五百颗普通的，按照你之前说的，一共是三万五千金币，定金三分之一也要一万金币，这五千可还不够啊。”
陈望平拿过空间装置查看一番，又重新递给唐丘，摇摇头道：“这里面只有你说的四分之一数量，五千定金足够了，再想要更多定金，那得让我看到更多的货才行。”
他并不担心这两人反悔。
毕竟，现在火焰结晶这东西已经变成了买方市场，着急的是他们两个。
听了陈望平的话，唐水看了一眼唐丘，传音道：“大哥，左右也是要卖给他了，干脆都给他看看，你想啊，万一这人回去之后说话做不得数，价格又变，那咱们还有一万的定金呢，反正东西在我们自己手上，还怕丢了不成？”
唐丘想想也是，先白拿一万金币的定金多香啊。
他从衣袖的隐蔽之处取出第二枚空间装置，递给陈望平道：“林兄，你验验货，加上这些肯定够了。”
看到陈望平拿到空间装置后，这两人十分紧张，浑身气势迸发，一副准备动手的样子。
陈望平先是确认火焰结晶足够，随即不满地抬头看了一眼两人，“二位这是干什么？难不成还担心我明抢？我神兵阁那么大的买卖，还会为了区区几万金币砸了口碑？得罪你们火源之地？”
唐丘被叫破了心思，也不脸红，大刺刺道：“那总要有所防备，看完了么？看完就给我，你回去筹钱吧。”
陈望平抬手将第二枚空间装置也扔回去，再次取出五千金币放在桌子上。
唐水见状，立马就想要收钱。
可陈望平摊手按在上面道：“等等，定金你们收了，那我可不能走，万一卷走我的钱我怎么办，你们跟我一起去神兵阁门口，我叫人出来送钱。”
唐水看着一万金币，眼睛都红了，连忙点头道：“没问题没问题。”
陈望平手还是没拿起来，继续道：“我还有个条件，你们不能换货，这两枚空间装置可以不给我，但一定要放在我能看到的地方，你们挂在腰上拿在手上都行，不然到时候给我的空间装置少了货我也不能交代。”
唐丘点点头，这要求合情合理，他将这两枚手镯形状的空间装置都挂在衣服的内衬，位置在胸口之上，这个位置可以让他全神贯注，反应最快。
不知道为什么，他感觉这空间装置挂在这里似乎有点重。
这时，陈望平指着唐丘道：“这个位置可以，接下来我们都不要碰它，定金你们收走吧。”
听到定金，两人大喜，立马将这一万金币收起来，唐水将其放在自己的右手镯里，同时催促道：“看也看了，放也放了，走吧，我们去你们神兵阁交易。”
陈望平点点头，带着两人下了酒楼，朝着神兵阁的方向走过去。
走了一会，唐水跟陈望平闲聊道：“你们这雷龙城也不大啊，刚才我们去酒楼跟现在去神兵阁还是一条街，看我们火源之地的火龙城，那才叫气派。”
陈望平笑笑没说话，心里默数着脚步数。
五。
四。
三二一。
埋炸弹的地方到了。
只见他右脚隐秘地往地下导入一丝电流，瞬间引爆先前埋好的炸弹。
“轰轰”
炸弹瞬间撕裂地面，携着火光的弹片四下乱飞，威力十足。
陈望平立马大喊道：“小心，消息走漏了，有抢东西的，分头走，神兵阁集合！”
唐丘跟唐水撑起保护罩，保护自身，大喊道：“好！”
炸弹炸的快，散开的也快。
劲风吹拂下，短短十几秒就已经没了烟雾。
唐丘扑打着身上的灰尘，呸呸呸道：“这是什么异能，偷袭之前竟然没有能量波动，险些着了道。”
唐水取出毛巾扔给唐丘，“不知道，我先前也没什么感受，看来偷袭这人有点门道，希望神兵阁内部没什么事，不然，这钱我们只能自己拿了。”
说到这，两人对视一眼，嘿嘿笑了起来。
可突然，唐水的笑容凝固了。
“大哥，你，你什么时候把火焰结晶那两个手镯收起来了？”
“我没有啊。”
第四百零五章 财帛动人心

第四百零六章 狗咬狗
和平阁里。
陈望平正在悠闲地洗澡。
旁边的台子上，三个空荡荡的空间装置搭在三个同样大小的铁壳上面，看起来有一点像是六个空间装置。
洗完澡，陈望平捡起这些东西，笑道：“雕宝这一手覆铁为壳真不错，回头真要是穷的揭不开锅了，当个侠盗也挺不错。”
其实整个过程十分简单。
最开始在珍宝阁的时候，雕宝就藏在后面看到了这些空间装置的大小，专门制造了一层薄薄的同色铁壳。
在酒楼经手空间装置的时候，陈望平直接就把铁壳安上去。
借着爆炸时的掩护，他用磁场吸引空间装置悬浮起来，同时小手一抓。
各种加成下来，陈望平的出手速度比六级异能者还要快，那两人自然没有发现。
就这样，整整一千一百颗火焰结晶一分钱没花就到手了。
修建两个火箭装卸平台都足够了！
甚至，他还在唐水的空间手镯中额外找到了两千多金币的私房钱。
这下酒楼花的饭钱酒钱也不亏了。
“谁让你们是大长老的人，又贪心又菜！”
陈望平出了门，刚好看到跑回来的钱多多。
钱多多一连看好戏的样子大喜道：“前辈，那两人已经守在神兵阁的门口大骂起来，还打伤了神兵阁好几个客卿长老，现在围观的人特别多。”
陈望平笑了笑，“奇珍阁的痕迹都打扫干净了吧？”
钱多多点点头，“都弄好了，前辈，你是真厉害啊，这可是两个五级强者，现在有气也没地方撒！哈哈！”
陈望平笑着摆摆手，“小事而已，对了，自由团的人数差不多了，不用再大规模扩张了，要是有治好的疫民，就先安排他们出城去方山镇那边。”
钱多多点点头，高兴地跑去安排了。
陈望平也有点搞不清楚，这小子是吃错什么药了。
怎么看到自己抢了别人一次这么兴奋。
算了，不管他了，自己得赶紧训练自由团的人去了。
经过今天这事一刺激，万一林刀忍不住马上就发动呢。
神兵阁门口。
唐丘跟唐水此时满身怒火，脚下的地面都在不断软化，远远就能感受到他们身上的高温。
唐丘指着神兵阁大喊道：“林坑！你给我出来！”
附近跌倒一片的客卿不敢在上了，他们知道这两人都是五级强者，哪里是自己打得过的。
片刻后，林刀跟火锤都一脸阴沉地走了出来，他们正在商量行动的细则，没想到却被这种事情打断了。
要不是调查到这两人的确是火源之地刚来雷龙城的，他们甚至都怀疑是不是计划暴露，准备提前发动了。
林刀勉强拱手道：“阁下是不是认错人了，我神兵阁从未有名叫林坑之人，更不会掺和什么收购火焰结晶一事。”
唐水冷笑道：“好啊，抢了我们火源之地的东西不认是吧。”
林刀持刀抬手，释放出五级强者的气息，旁边的火锤也同样如此，大喊道：“什么不认，没拿就是没，火源之地就可以欺负雷源之地的人么？”
就在这时，二统领龙可汗到了，他一到就开始拉偏架，冲着唐丘唐水一顿臭骂，完全摆出一副护短的模样。
其实，唐丘唐水现在冷静下来，也发现了其中的蹊跷之处。
但他们两个绝对不能承认是自己被骗了。
这样大长老那边就更没法交代了。
眼下，这屎盆子必须，也只能往神兵阁他们身上扔。
唐丘愤怒地大喊道：“好啊，你们蛇鼠一窝，连进去给我看看都不敢，我唐丘放话在这，这事不可能就这么过去，我一定会找到证据的！你们神兵阁太黑心了！”
唐水也跟着烘托气氛，大喊起来，摆出己方不会动手但会一直调查的态度。
这样，就可以留在雷龙城拖延一段时间了。
丢了东西，总不能直接回去领罚啊。
林刀看着两人的样子，心里也明白是怎么回事了，暗骂真是倒霉，怎么会有骗子借神兵阁的名声呢？
难不成是那和平阁的阁主王平？
可他的气息明明都没进城，探查虫队都没发现。
算了，让这两人跳吧，五级初期的傻子，无非就是给虫王加些口粮。
林刀摆手道：“想查你们就查吧，两个蠢货。”
看着林刀和火锤回去，唐丘唐水两人也离开。
旁边的吃瓜群众不由得发出一声声失望的叹息。
可惜啊，怎么就没打起来呢。
听到这些叹息，唐丘有一种想把周围人都干掉的冲动。
当然，只是冲动。
……
和平阁中。
陈望平得知这个情况也有一点失望。
不过，他也更加警惕了。
没打起来，说明两方人都不傻，明白些情况了，各自都在谋划着什么。
陈望平心里清楚，真要是发动了虫潮，那自己的和平阁这里肯定是虫神教重点关注的对象，到时候承受的火力说不定比城主府还要强。
别人都靠不住，指望雷龙城护卫力量救援根本不可能。
只能靠自己。
他钻到自由团之中，认真教学起来。
这一教就是一天，直接到了深夜。
就目前的情况来说，自由团共有两百名可以投入战斗的成员，他们基本都在觉醒异能的边缘，体力比平常人要好上许多，可以承受住冲锋枪的后坐力，其余一百余名后勤人员也会用枪，就是不太准，战斗时帮忙递些弹匣或者抢救伤员也可以用得上。
除此之外，先前安排从方山镇过来的火箭队队员也已经到了，肖铁牛带队，一共来了五名，全都是经验丰富的老火箭兵了。
陈望平有些疲惫，他喊着同样疲惫但精神亢奋的众人停下，朗声道：“各位，战斗马上就要来临了，打完这一场战，我相信你们许多人都会突破自我，找到另一种感觉，你们记住，我们的敌人是虫族，是一个根本不可能跟人类握手言和的种族，只有干掉他们，我们才能活的更好！”
“杀掉虫族！”
“干掉虫族！”
“啊！！哒哒哒！！”
陈望平：“.....老刘，你克制一点，子弹怪贵的，肖铁牛，把你的火箭炮发射器给老子放下！”
第四百零六章 狗咬狗

第四百零七章 又见石油
次日，清晨。
陈望平看了看外面的情况，依旧是一片祥和，神兵阁似乎还没准备动手。
他洗漱一番，打开收音机听了起来。
【天气预报】
明日雷龙城附近气温继续升温，小雪，北风三到四级。
【废土小贴士】
听说在这个世界上，石油会引发出许多奇异的动物。
【不可名状的提示】
抓住任何线索，努力提升实力。
【风带来的声音】
“再等两天，无论那家伙出不出现，都不管他了。”
“我就不信他不要和平阁这些人了，到时候直接围攻，不信他不出现！吃我的东西，也不怕噎死！”
“城主府那边阵法我已经动过了，到时候顺着我给的地点进入就行。”
……
听着收音机里面的三人讨论声，陈望平这才明白，怪不得之前自己看到了阵法上面那么多漏洞。
现在想想，合着这二统领还真是不闲着，没少做手脚啊。
算了，就这么点时间了，就算去提醒龙长明也没法说服他，还是让他自己发挥吧。
堂堂六级强者，肯定有底牌的。
这两天宝贵的时间，还是分析一下收音机里给出的信息吧。
陈望平思考了一番，“石油会引发奇异动物？难不成清水镇的那些石油也催生出的什么异兽？”
要说石油，这还真是他的心病。
硫磺有了，石油还迟迟供应不上，那处理器和集成电路板的制造就都卡住了。
既然现在有机会，干脆过去看看吧。
陈望平叫上金雕，摸出城后朝着清水镇的方向赶了过去。
清水镇离着雷龙城不远，飞了约莫二十分钟就抵达了。
到了之后，陈望平发现这里跟圆山镇情况差不多，遍地都是虫子攻击过的痕迹，活人一个都看不见，村落破落不堪，由于天气很冷，上面的血迹清晰可见，手掌印，挣扎印，跟虫子同归于尽的爆发印，比比皆是。
陈望平深吸一口气，他目前还做不到保护所有人，但他一定要保证自己人不会变成这样！
抵达清水河上方后，陈望平循着肖方之前留下的标记，迅速找到了石油曾经出现过的孔洞旁边。
踩在冰层上，他用力跺了跺脚，发现这里的冰层冻的很结实，安全的同时也为开凿带来了一些麻烦。
陈望平正准备动手，突然，他想到了收音机里面的提示。
“如果这里有石油催生的动物，那就意味着它们很渴望石油，说不定可以引出来。”
反正试试又不亏，他翻手取出以前囤积的黑油洒在冰面上，跳到空中等候着。
不多时，陈望平透过冰面看到许多浑身漆黑的大家伙冒了出来，由于隔着冰面，只能看到黑乎乎一团，还不知道是什么东西。
不过很快，有几个头脑精明的率先敲向冰面，力道又大又沉，仅仅是一下就把冰面砸出了白色的裂纹。
短短几十秒，数十只浑身黑漆漆的河蟹冲到冰层之上，迅速地用大鳌扒拉着石油往嘴里送，越吃身体越黑。
而且吃的时候它们也没闲着，不停地把附近的同伴挤开，遇到个头比较小的，更是直接一个大鳌将其砸死，随后连着小石油螃蟹体内的石油一起吞噬。
陈望平看的有些惊讶，“这么凶残？”
他看到这些大的石油螃蟹砸小螃蟹时，那些小螃蟹就像是一个个装满了石油的气球，一砸就裂开了，看起来甲壳很薄，一副皮大馅多的饺子既视感。
陈望平有心尝试，又取出几滩石油朝着冰面其他位置播撒着，很快就吸引了四五堆石油螃蟹出现，情况跟先前的差不多，它们对石油毫无抵抗力，彼此之前动手也毫不留情。
就像是一个无情的石油机器。
看着这种情况，陈望平猜测着：“会不会这底下的石油已经被石油螃蟹吃完了？又或者是这里有大个的石油螃蟹霸占了油田。”。
他用石油引了两只石油螃蟹过来，准备试试它们的实力。
从雷达光点上看，这些石油螃蟹的实力都在四级左右，不知道实际的战斗力如何。
陈望平先是取出冲锋枪，装上雷电穿甲子弹，哒哒哒射了过去。
子弹飞出，可打在石油螃蟹身上却只留下了一个个的白点，而且，跟之前黑油遗迹中遇到的章鱼情况不同，这次子弹上附带的雷电伤害似乎对石油螃蟹毫无用处。
“这东西这么硬？这下有点难办了。”
陈望平皱了皱眉，虽然手头有威力更强的火箭弹和炮弹，可那东西威力太大，炸死石油螃蟹之后还能不能留下足够的石油都不好说，要是炸完之后把石油都点燃毁了，那就得不偿失了。
他看着石油螃蟹的硬壳，想着要是能想个办法把这层硬壳破掉那就容易多了。
看着看着螃蟹，他突然想起了烤螃蟹的美味。
要不，烤一下试试？
陈望平取出一枚顶级火焰结晶，落到石油螃蟹附近，先是一个铁板桥躲过它的大鳌攻击，反手激活火焰结晶，朝着石油螃蟹甲壳上靠拢过去。
“滋啦滋啦”
在石油螃蟹身上，火焰结晶的高温效果比雷电的麻痹效果来的更好。
烤了没一会，石油螃蟹的壳就开始变红了，而这时里面的石油还没什么太大变化。
陈望平左右躲闪，一直控制着火焰结晶的能量不消散，持续灼烤之下，石油螃蟹的壳上终于开始出现了发白的情况。
要是烤螃蟹时，看到白点就知道已经烤到时候了。
同样的，陈望平也立马取出冲锋枪，再次对准烤发白的那个部分连射十发子弹。
“嗖嗖嗖”
子弹打在发白蟹壳的位置。
这一次，蟹壳失去了抵挡的功能。
子弹轻松击碎蟹壳，没入石油螃蟹体内。
这时，子弹其实还没有造成多少伤害。
可石油螃蟹体内的石油如同血崩一般，沿着弹孔的位置，迅速朝着外面流出，速度很快，它此时也犹如大出血的人类，摇摇晃晃，无法保持平衡，轰然倒地。
陈望平满意地收回火焰结晶，赶到石油旁边，尝试收取起来，看看到底属性如何。
第四百零七章 又见石油

第四百零八章 火焰花开
取石油前，陈望平特意封闭了气息，艾蒿化石现在还在唐希和那边，自己没法隔绝石油的有毒气体。
走近之后，他发现从石油螃蟹体内流出的石油状态有一点奇怪，看起来清澈了许多，却更加的粘稠。
【虫体石油】
【用途：冶炼】
【特效-虫体提纯：该石油已经经过石油虫蟹的一次提纯，可减少一半的精炼时间】
【备注：下面的石油储备点已经被石油虫蟹清扫空了，里面的石油支撑了上千名的石油虫蟹家族】
看完属性，陈望平顿时精神一震。
这特效好啊，减少一半精炼时间，那就相当于效率翻倍，又省电又省人力。
看着备注，他有些说不出的感觉。
原来这底下是一个石油储备点，说不定跟黑油遗迹一样，都是旧时代的人留下的资源。
结果现在却变成了滋生虫蟹的温床。
好在，自己有着石油精炼厂，就算是这种虫体石油也可以加以利用，从而发挥出石油更大的价值！
陈望平取出火焰结晶，准备继续按照这个方法采集石油。
可他刚一准备激发火焰结晶，顿时就发现不对劲了。
按照自己这种使用方法，火焰结晶的消耗很大，先前光是烤那一只石油虫蟹就花费了足足一半的能量。
这样可不行，回头上千只石油虫蟹烤下来，自己好不容易弄来的火焰结晶就没了大半了。
陈望平想了想，“反正也要回去拿艾蒿底座，刚好问问希和有没有什么好办法。”
清扫了下附近的痕迹，他坐着金雕赶到硫磺矿附近。
现在的硫磺矿附近温度又变高了一点点，不知道是因为什么原因。
一路深入到矿洞深处，还不等找到唐希和的位置，她刚好也飞上来，一脸轻松，身上的气势十分强大且稳定，隐隐看着比唐火牛的气势还要足上许多。
看到陈望平后，唐希和高兴地飞过来一把搂住陈望平道：“平哥！我突破了！我终于抵达五级了。”
“恭喜恭喜，进度很快啊。”
陈望平看了一眼唐希和，发现她头上出现了一个淡白色的火焰标志，眼下这个标志已经填满了一个底底，眼下远处那些投过来的白点正在一个接着一个地朝着火焰标志里面飞进去，缓慢且持久的填充着。
唐希和看着陈望平一直看着自己的头顶，好奇地摆了摆手道：“平哥，你这是看什么呢？我头上很脏么？”
陈望平摆摆手，想着唐希和也突破了，索性直接把这事给说了。
听完之后，唐希和眼眶顿时红了一些，转头看向火源之地的方向道：“我就说这么多年以来，总有一股找不到来路的能量再暗中保护我的身体，现在想想，应该就是这些了，可平哥，这些力量不是平白而来的，一定是外公在供养着这些人，让他们转而向我投诚，外公在火源之地也不好混，这么一来，他相当于放弃了自己突破的机会，把所有的资源全都让给我了。”
陈望平拍了拍她的肩膀道：“别想那么多了，既然机会来了，那就努力突破，争取早日抵达六级，到时候你再来庇护你外公。”
唐希和用力点点头，用精神仔细感受了一番，指着自己的火焰标志道：“平哥，这个标志就是五级之后强者独有的，听说在七级之后可以动用，威力十足，平时就当做接受那股能量的媒介，而且每个人的标志都有所不同，要看对能量的感悟，我对火的感悟是源源不断，生生不息，所以火焰标志攻击力不是那么强，反而是持续性强一些。”
陈望平取出虫体石油，讲了下石油虫蟹的事情，笑道：“希和，你觉得你能解决得了这些石油虫蟹么？”
唐希和得意地笑了笑，一边朝着外面走着一边道：“没问题，只是要花些时间，如果按照你先前的描述，这些蟹壳的传导性其实也不是那么好，需要花费不少能量，上千只的话，我估计要灼烧个一星期左右才能全部拿下。”
陈望平想了想，他感觉一星期的时间可能是争取不到了。
一旦开战，他不信外面这些城镇能够置身事外，肯定也会有一些动荡的。
到时候唐希和的能量要用于保护镇子，哪里还有多余的能量用于灼烧虫蟹？
他暂时压下这个想法，牵着唐希和的手朝着家里走去。
回到基地之中，唐希和先去洗个澡，打扮一番。
要不是刚好遇到陈望平了，她可不打算就这样见心上人。
陈望平看了看制造台的进度，发现进度还不错，目前已经造出了十几台的三级蒸汽发电机。
正当他打算仔细看看三级蒸汽发电机的属性时。
突然。
陈望平看到了不远处的种植区了，一片一片宛如火烧般的花瓣正在缓缓盛开着，浓郁的火元素瞬间就被吸引过去，映的整个种植区都是一片红。
他迅速赶过去，仔细观察，发现是朝天椒时间到了，终于也开花了。
连带着，旁边的火焰花也受到了鼓舞，跟着一起开花起来。
火焰花开花的速度不算很快，一直到唐希和洗完澡，它才刚刚准备结束开花。
唐希和走出来笑道：“真漂亮啊，而且我能感觉到这火焰花对我们有所帮助，别的不说，光是它这一手吸引火元素的效果，拿在手上都可以加快能量吸收速度。”
陈望平笑着点点头，他等着系统光芒出现之后，走过去戴着手套取下一朵火焰花。
即使戴着手套，但依旧可以感受到火焰花的灼热。
这一株火焰花植株上面多的可以开到十几朵火焰花，少的只开了五六朵火焰花，个头倒是都差不多，跟洋葱大小相仿。
听了唐希和那么说，陈望平对于它的属性更加期待了，更别说领地里现在种植出来的必定是带有星级的植株！
效果肯定不差。
他低头仔细看了起来：
【火焰花朵☆☆☆】
【用途：材料/施法道具】
【特效-火焰聚集：持有火焰花朵时，附近的火元素聚集浓度提升30%，可持续十天】
【特效-火焰助燃：火焰花瓣是最好的助燃剂，施法时投入可大幅提升火焰温度，提升火焰持续性】
【备注：记得留种】
第四百零八章 火焰花开

第四百零九章 内奸的妙用
“火焰助燃？火焰聚集？”
看着这些特效，陈望平立马就联想到先前跟石油虫蟹的战斗了。
要是把这些火焰花朵加上去，那岂不是就可以减少消耗，迅速获取石油了？
唐希和也捡起一朵火焰花朵，闭目感受了一番，欣喜道：“平哥，这东西可以帮助我减少灼烧时间，全用上的话，我有把握三天就把这些石油虫蟹全都干掉。”
听到这消息，陈望平却是神秘一笑，摆摆手道：“等等，我有别的想法了，你先在家里休息下，巩固下修为，接下来雷龙城的战斗随时都有可能打响，你要做好战斗准备，让煤矿铁矿的矿工不要太深入。”
唐希和抱住陈望平的胳膊道：“平哥，你要去哪？带上我一起吧，现在我实力可比你强。”
陈望平抽出胳膊，伸手抱住唐希和，柔声道：“正是因为你的实力比我更强，所以才要把基地留给你来看守，放心，我用不了多久就能回来的。”
唐希和不舍地回抱陈望平一下，“那你回来一定要给我带好吃的, 最近都没看到你下厨了。”
陈望平伸手按住唐希和的嘴唇，“别说这种话, 你再观察下这些火焰花, 看看到底要不要现在就收拢起来, 或者再养上几天说不定花会开的更大。”
唐希和点点头，摆了摆手。
陈望平叫着金雕重新回到石油虫蟹附近, 找了个角落藏了起来。
之所以没让唐希和过来灼烧这些石油虫蟹，是因为陈望平想到了利用石油虫蟹更好的办法。
他闭目，集中精神在雷达上, 给许久未控制的马陆王下达了赶往这里的指令。
不知名小镇的地底下，马陆王刚吞噬了几个同类，收到命令之后，它立马甩头朝着清水镇的方向跑去。
负责看管虫子的那名虫神教教徒看到这一幕, 立马大喊道：“回来，你要去哪里？”
远处正在放水的同伴大喊道：“跟一只虫子你喊有什么用，赶紧用虫神笛啊。”
“吹了没用啊！别尿了，赶紧跟我追上去, 这只马陆可是精英中的精英，我还指望着靠它问护法讨赏呢！”
“知道了，赶紧追吧, 这些马陆的嗅觉可比我们强大多了, 说不定是找到了什么宝物呢！”
半个小时后。
马陆王成功带着两名虫神教教徒赶到了清水河上。
到了这里后，马陆王一头撞破冰面, 主动把后半身落在冰水之中，同时无数虫足拨动起来，宛如钓鱼一般吸引着底下的石油虫蟹。
旁边的虫神教徒看的惊呆了, 他连忙记录下这一幕，准备回头去汇报。
虫神在上, 这只马陆王竟然还有学习能力！
这可是我亲手饲养出来的，一定能得到奖励！
隐蔽处，陈望平头上冒出了一层细汗, 说实话，控制马陆王做出这么精细的动作很耗费脑力。
好在这一切都是值得的。
十几秒之后, 无数的石油虫蟹顺着缺口处爬了出来, 直接对准马陆王发动了攻击。
马陆王反应很快，张开大口撕咬了起来。
没过一会，这两名虫神教徒就发现了这些石油虫蟹的优秀之处，数量多，实力强，而且防御还这么高。
为了以防万一，他们特意取出雷电结晶尝试了一番，惊喜地发现这些石油虫蟹竟然还防雷电！
这简直就是天生的战斗精英！
名为虫十二的黑袍教徒激动道：“虫十五，你立马发信号，我来拖住它们，必须让护法大人过来亲自控制它们了，我们实力太弱！”
虫十五点点头，敞开黑袍，从肋骨上取下一颗拳头大的绿色甲虫，用力将其扔到天上。
这绿色甲虫的皮极薄，一暴露在空气中就焦躁不安地哗啦啦颤抖着。
到了天上时，它突然炸开，体液四下飞溅而出。
就在这一瞬间，绿色甲虫的体液在空中无火自燃，硬是在空中燃出一片耀眼的火光。
陈望平看了一眼那火光，从焰色反应来看，有些像是白磷混合着铁屑燃烧的样子。
他想了想，“这虫神教还能研究出这种传讯方式？不知道那护法是什么实力，先避一手。”
很快，一人一雕顺着之前挖出来的通道躲在了千米之外。
没过多久，一道穿着红袍的强壮人形生物从空中飞来，落在地上，气势极强。
刚一落地，那两名黑袍教徒就趴下展开肚皮道：“拜见马护法。”
这马护法说话的声音宛如刀撕，不耐烦道：“如果说不出呼唤我过来的理由，你们两个就变成我的晚餐吧！”
虫十二心里一颤，连忙指着旁边的石油虫蟹解释了起来，还特意扯来正在装作很喜欢吞食石油虫蟹壳的马陆王当演员。
虫十五反应慢了点, 也赶紧抱住马陆王解释自己照顾它花了很多心思，能找到这些石油虫蟹, 主要功劳肯定是在自己身上的。
马护法看着这两人你一句我一句的邀功，不耐烦地挥了挥手。
也不见他的力度又多大, 可刚一碰到这两名黑袍教徒就把他们打出了数十米远，落在地上的时候还发出了骨折的声音。
“聒噪！”
马护法信步走到一只石油虫蟹旁边，一拳砸在石油虫蟹最坚硬的边缘之上。
“咔咔”
蟹壳应声而碎，里面的石油落了一地。
马护法嫌弃地甩了甩石油，又取出雷电结晶尝试了一番那两人汇报的防电性能。
测试结束后，他高兴地哈哈大笑，“虫神在上！感谢您在大决战之前又让我们获得了一批精英中的精英，不，这些应该叫做统领，我称其为猛蟹统领，为虫神而战吧！”
陈望平：“……不，你应该感谢我。”
说完，马护法取出一截宛如骨头一般的笛子，随意往胸口戳了进去，用它淡绿色的血液滋养着笛子，等着笛子吸足了血后，他拿着笛子用力吹了起来，吹出无数分外难听的音阶。
可神奇的是，这些石油虫蟹听到笛声之后全都乖乖地爬到冰面之上，列成整齐的队伍，跟着马护法朝着旁边的地下通道走去。
看到这一幕，陈望平高兴了，“去吧去吧，多吃点好东西，争取再提纯下石油。”
第四百零九章 内奸的妙用

第四百一十章 虫潮开始了
有虫神教的人帮忙养，陈望平是一点都不担心这些石油虫蟹长势不好。
毕竟人家是专业的。
等着那群人彻底走远之后，陈望平再次赶到雷龙城，继续做着战前准备。
城里的人们看起来生活跟平时没什么不同的，喝酒的依旧喝酒，上班的依旧上班。
当然，讨债的也依旧在讨债。
唐丘唐水一人手里举着一个招牌：“还我火焰结晶！黑心神兵阁！”，围在神兵阁门口大喊着。
说实话，看起来有一点点的可怜。
堂堂五级强者，要不是顾忌着雷源之地的强者，早就冲进去抢回公道了。
神兵阁里，林刀忍住怒气，冲着旁边人道：“还没找到人么？和平阁今天售卖驱寒饼了么？”
虫奴连忙下跪道：“卖了一点点，后面就停止售卖了，看起来像是卖光了。”
火锤用力一拍桌子，“要我说就别等他了！这几天温度正低，过几天温度又要上去了，机会难得啊，你就非要那些金属资源么？他肯定没法全用完的，到时候再打啊。”
林刀也拍了下桌子，“不是你收集的你当然不心疼！明天午夜，要是他还不出现，就发动！”，说实话，他是真舍不得那么多的金属矿啊, 那可是他收集了一辈子才攒出来的宝贝啊！
那人可千万别用多少，不然一定要千刀万剐！
火锤道：“行, 那就一言为定, 我先去准备了。”
城主府内。
龙长明此时正在跟儿子玩耍着, 自从儿子觉醒了雷电异能之后，他越看自己的儿子越是顺眼, 就等着雷源之地开放带儿子进去修行了。
这时，他爱人走过来搂住他的胳膊，叹气道：“长明, 我有些心慌，就是感觉城里似乎要出什么事情。”
龙长明摸了摸她的头，安慰道：“放心，一切有我呢, 不会出什么事情的，再有不到一个月雷源之地就解封了，今年会跟之前一样，安安稳稳渡过去的。”
他爱人点点头道：“那样最好，我有些累了, 先去休息了。”
片刻后，龙长明叫来管家, 交代道：“让你去调查的事情弄完了么？窟窿都补上了么？”
“补了一些，留了一些当引子，大人放心。”
“嗯，不错。”
这个夜晚很不平静。
陈望平却睡得很香，他能看到随着三级蒸汽发电机的铺设, 领地里面的实时发电功率不断提升着, 这也意味着产能的上升。
科技带来进步发展，这话果然没错。
一觉睡醒，已经是天亮了, 外面正下着小雪, 气温比着昨晚还有一点点上升。
他瞄了一眼雷达, 经过这么多天的治疗，雷龙城中体现在普通人身上的疫情已经几近于无，来和平阁购买驱寒饼的人也几乎没有了。
这是好事。
同样也是坏事。
普通人身上没有疫情了, 可异能者呢？
要知道，除了陈望平的团队以外，其余人的战斗都是围绕着异能者的。
陈望平摇摇头, 收回思绪，他没法救所有人，只能救那些相信自己的人。
吃这东西，他打开收音机听了起来：
【天气预报】
明日雷龙城附近气温持续升温，大雪，北风三到四级。
【废土小贴士】
战斗也不要忘记收集资源。
【不可名状的提示】
独善其身，远走高飞。
【风带来的声音】
【林刀与火锤对话，略】
听着收音机里面的对话，陈望平立马动起来了，喊来钱多多：“把前面囤积的可长期保存食物分一些给老刘管理，你再去市场上收购一些不容易保存，就这几天吃的食物回来，越多越好。”
钱多多眼下正睡醒，还有些迷迷糊糊地：“前辈，我们囤这么多食物干嘛？要出远门么？”
陈望平随手抓了一把雪塞到钱多多脖颈里，“快去干活，晚上你就知道了。”
钱多多冷的打了个哆嗦，这下也清醒了，撩起衣服朝着外面跑去。
陈望平则是来到自由团，叫来先前选拔的小队长，让他们组织人员简单训练即可，下午就开始睡觉，一直睡到午夜再说。
几个小队长心里有些纳闷，但这段时间的训练发挥了效果，他们都没有质疑陈望平的决定，立马回去安排下去，众人纷纷执行，上午训练, 下午睡觉。
时间一晃就到了深夜时分。
钱不尽主动露出身影, 取来茶跟陈望平对酌着，他回想着这段时间看到的情况，又想想陈望平白天跟儿子透底时说的话，忍不住感叹道：“王平，有时候我真想知道像你这么厉害的人是怎么成长的, 我在这雷龙城呆了数十年，怎么就没发现那林刀的猫腻呢？真是白活了啊！”
陈望平微笑道：“钱老板无需妄自菲薄，灯下黑罢了，而且我之前就经历过虫潮，知道虫族的危害，过来调查一番就发现这情况了。”
钱多多拿起茶点啃了一口，摇摇头道：“爹，你要是能看出来，咱们早就撤出去了，不过啊，前辈，我是见过雷源之地的长老出手的，他们中可能有七级强者，一出手真的是满天神雷，实力极强，说不定有从雷源之地中突破出来的机会。”
钱不尽摇摇头道：“越是实力强大之人，出手限制就越多，反倒是五级强者更有可能出现，但是，你能想到的事情，那林刀肯定也能想到，必然会有应对之法。”
还不等陈望平说话，突然，整个雷龙城似乎回到了白天，无数道窸窸窣窣的声音从街道上，门缝里，地面上传来，伴随出现的还有数不尽的各类虫子，它们体型大小不一，大的足有门板大小，小的则是肉眼勉强可见。
一出现，它们就目标明确地朝着无数熟睡之中的居民之中扑了过去。
“什么东西！”
“哪来的虫子！”
“给爷死！”
有些反应快的异能者已经开始出手反击。
可他杀得死一只，五只，十只。
杀不死上百只，上千只虫子，最终只能化为虫子口粮。
守门的城卫军，用尽全身力气大吼道：“敌袭！！！！！！！”
第四百一十章 虫潮开始了

第四百一十一章 乱战
短短几十秒，整个雷龙城都醒过来了，无数的灯光点亮起来，随后又逐渐熄灭。
嘶吼声，求助声，突围声不绝于耳。
和平阁里，所有的地面都像是有了呼吸一般迅速地蠕动起来。
陈望平早有准备，丝毫不慌，喊着旁边的钱家父子道：“随我镇压！”
顿时，金芒与雷芒交织，深深地炸入地面，隔着土层打出无数飙飞的虫血和虫尸。
看到这一幕，钱多多有些轻敌道：“前辈，这些虫子也不怎么样啊，用得着那么担心么？”
陈望平笑了笑，“要不然你自己来解决这些虫子？”
钱不尽连忙阻止道：“钱多多你给我闭嘴！虫潮的恐怖之处在于无穷无尽，你体内的能量跟得上虫潮速度么！那林刀筹备许久，岂会只有这么一点？”
陈望平点了点头，挥手一拳打碎连接旁边自由团的墙壁，冲着自由团喊道：“所有人过来集合，交替作战。”
自由团的人纷纷大喊：“到！”
他们现在终于知道为何下午要一直睡到晚上了，合着晚上有这么一场大战。
老刘拿着雷铁冲锋枪，对准地面上的虫子，激动地哒哒哒地打了一梭子。
雷铁子弹飞出，一落到地面就洋溢起浓郁的电光, 攻击到目标的同时还连带着将附近其余的目标也都电伤一遍，效率奇高！
他忍不住大喊道：“团长！这冲锋枪也太强了！”
陈望平回头笑道：“老刘, 省着点子弹, 大战还在后头呢！”
战斗的节奏很快, 无数的地虫和甲虫都从和平阁周围冲过来，能看出神兵阁对这地方格外关照。
陈望平还没急着激活九雷阵的杀伤力, 现在只是利用阵法的遮挡性掩饰着情况。
地面上，一层层的虫尸很快就变成了新虫子的防弹衣，这让冲锋枪效果变差了许多。
陈望平见状, 立马指挥道：“停止射击，跟我转移阵地，后勤组收拢虫尸。”
说完，他迅速跑到和平阁中心, 不顾地面上还在冒出的虫子，抬手甩出十几方厚达半米的大型钢板，一块挨着一块硬生生砸下去，铺设出了一片两百平米面积的钢板阵地。
此时的钢板还在不停地晃动, 这是因为底下的虫子还在尝试着顶上来。
可接下来, 三百名自由团的人全都冲了过来, 直接就把钢板硬生生踩平了。
钱多多蹲下来摸了摸钢板道：“前辈, 这铁板质量也太好了，要是用来打造屋子，都不怕虫子冲进来了。”
陈望平摇了摇头，“打造屋子就是坐以待毙了, 脚下这方钢板交给你了，一旦有缺漏, 立马补上。”
“是！”
眼看自由团的人站稳了脚跟, 对准附近的虫子开始交替射击了, 陈望平松了口气, 走到后勤旁边要来空间戒指, 专注地翻阅起来。
一直翻到底, 陈望平还是没发现什么值得挖掘的虫体矿类资源。
收获中的虫甲虫肉都很普通，远远比不上消耗的雷铁价值。
“有点亏啊，虫神教攒了这么久的大招, 没点硬东西？”
陈望平这边正说着呢, 他突然听到城中心的位置传来龙长明的暴喝：“大胆虫人, 竟然偷袭我雷龙城, 所有人，随我扑杀！雷源之地使者随后就到！”
听到龙城主的声音，尚在反击的异能者们都松了口气，他们中许多人都是见到过龙长明出手的，知道他的实力惊人。
“这帮该死的虫子，连雷龙城也敢攻击！”
“老子一定要把他们挫骨扬灰！”
“明天我要吃十盘炸虫子！”
反击的气势猛然一震，加上许多人都是拿出了绝招，这一瞬间，虫潮的势头就像是遇到了礁石一般，硬生生被反打推了回去。
龙长明见状更是趁热打铁，抬手凝聚出一团宛如圆月一般的巨大雷球，将其甩到空中，高高悬挂在空中。
雷光四射，顿时就点亮了城里的情况。
他四处一扫，顿时有些心惊，虫潮这才出现短短几分钟，向来薄弱的城北竟然全都沦陷了，看起来一点反抗力量都没有了。
城南的富人区倒是还好，虫潮还没淹没异能者们。
就在所有人都在奋力反击的时候，两道身影借着龙长明点亮的雷光蹦了出来。
正是林刀跟火锤，此时的他们已经无需再掩饰自己的身份，已经全然露出虫体的外形。
那林刀浑身长满如同螳螂的刀臂，胸前的四把刀臂则是尤为耀眼，一看就知道极为锋利。
旁边的火锤则是双手变成宛如甲虫头槌一般的重锤，浑身洋溢着火焰。
两人此刻露出的气息全都是五级巅峰，距离六级只有一步的距离，很是强大。
露出身形之后，火锤怒吼一声，直朝着龙长明冲过去。
林刀则是高举着一颗人头，大笑道：“哈哈哈, 龙长明，雷源之地的使者？你是说这颗人头的主人么！”
龙长明浑身闪着雷光, 硬生生吃下火锤的攻击，浑身雷光震动, 双拳连击，硬生生将火锤砸在地上。
打落了火锤，他回头看向那颗人头，顿时心里一颤。
怎么可能！
那雷源之地使者跟自己实力一样，都是六级巅峰，甚至更加精通雷法，比自己实力还要强。
这虫神教到底还有多少强者？
其余人也看到了那颗多次来过雷龙城的人头，心里都不免生出恐惧，反击的势头弱了一截。
龙长明心生警惕，冲着周围大喊道：“所有人朝着城主府靠拢，静待援助！”
顿时，雷龙城之中的风向一改，无数人都朝着城主府的方向拼命冲击过去。
和平阁里，钱多多也听到了这话，转头道：“龙城主可以操控雷龙大阵，我们要不要也去城主府躲一躲？这虫神教实力也太强了。”
陈望平道：“我还以为龙城主身为一城之主，多少会有些气度，没想到只是看到一颗人头就被吓破了胆子，落入了敌人的圈套。”
钱多多不解道：“圈套？什么圈套？”
钱不尽毕竟见过的事情多一些，皱眉道：“全都聚拢去城主府，看似人多力量大，可这也方便敌人打击了啊。”
陈望平摇摇头，叹气道：“你们别忘了，这场战争的开始是风寒疫情，那寒虫王可还没出来呢，所有人，继续坚守。”
“是！”
第四百一十一章 乱战

第四百一十二章 互相出招
这时，有一些四级的异能者正在突破虫潮，他们发现和平阁之中竟然还有人坚守，立马大喊道：“里面还有没有人，钱老板？王阁主？快跟我们一起走，去城主府啊。”
陈望平传音一番钱多多，让他回话道：“我们这里人太多了，就不去城主府了，那边也不见得安全，你们要不要留下来一起坚守，我们这里很安全，有阵法的。”
听到这话，外面那人笑了声，“钱老板，什么阵法能比得上雷龙大阵啊，罢了，你不走我们也不等了，有缘再见。”
钱多多朝着陈望平耸耸肩膀，摊手道：“前辈，虽然咱们是好心，可劝不动啊，说实话，换做是我，我也不会留下的。”
钱不尽拍了自己儿子一巴掌道：“那你就更要感谢王前辈了，等着看吧, 去城主府那帮人活不下多少的。”
陈望平看着周围普通但数量极多的虫子，不满地摇了摇头, 喊来肖铁牛道：“火箭队做好准备, 待会听我命令进攻。”
肖铁牛拍了拍胸口, “放心，我们随时准备着。”
陈望平点点头, 跳到高处遥望着城主府那边的战斗情况。
城主府上空，龙长明跟林刀火锤的战斗还在继续。
只见那龙长明出手间宛如雷神，每一下都带着无数的电光, 速度很快，但凡打在其中一人身上，立马就能将其砸落在地，打的口吐鲜血。
可林刀火锤二人配合极好，每一招都是搏命的招数, 根本不给龙长明干掉其中一人的机会, 一直缠着他, 不给他做其他事情的机会。
龙长明躲过林刀的一击劈斩, 怒喝道：“林刀，火锤, 你们这是自寻死路, 待我擒住你们二人，定要好生折磨一番, 毁我雷龙城基业, 真该死！”
火锤哈哈大小，愤怒抬头道：“龙长明，你就这么自信？我们要是没把握, 怎么会出手！”
林刀瞄了一眼下面，他特意让虫潮放水一番, 就是为了把这些强大的异能者全都吸引过来。
毕竟, 寒虫王培育不容易，必须要发挥巨大的作用啊。
至于那些来不及赶到城主府的, 实力这么弱，自然也不会对虫潮造成什么影响。
可惜，他还是没看到那王平出现, 想来真的是抛弃和平阁跑出去了！
现在只能希望千足跟毒钩那边能有所收获了。
“嘭”
林刀吃下龙长明一击, 跟火锤一同跌落在地。
就在龙长明喘息之时，林刀火锤两人突然用力拍向自己的胸口, 主动吐出浓郁的精血。
精血落在地上, 跟着先前无数跌落的血液混合在一起，迅速朝着地底下渗透而去。
龙长明见状，抬手引出一道雷电，遥遥朝着血液劈过去，“搞什么鬼！”
可那血液一入土就消失不见。
下一秒，难以言表的极度严寒以血液渗透处为原点，猛然朝着四周爆发开来。
“呼呼”
明明夜晚无风，可低温硬是跟周围的空气形成了对流，造就冰冷的寒风，朝着城主府的方向怒刮而去。
这还没结束。
伴着寒风，无数甲壳上布满冰霜的虫子从洞口之中冒出来，不断地拓宽着洞口。
“阿嚏！”
“怎么这么冷！”
“咳咳。”
寒风刮过，无论是赶路的还是已经到了城主府的人，纷纷打起了喷嚏，咳了起来。
下一秒，一只圆滚滚的巨型雪白色虫子从拓宽的洞口中挤了出来。
兴许是因为挤出来实在是太不容易了，它刚一出现就宛如蒲公英一般哗啦啦地碎裂开来，化作无数雪白色的絮状物资朝着城主府的方向飘荡过去，速度极快。
龙长明周身能量涌动，消灭了大量的絮状物，可即使这样，他也吸了几朵进入体内，顿时，他就有些嗓子痒的感觉，身体也随之变得无力许多。
“这东西这么强？连我六级强者都会中招？”
龙长明见状，顾不得还没进入雷龙大阵的那些人了，立马大喊道：“不好，隔住呼吸, 雷龙大阵起！”, 只见他双手接连打出几道雷光没入空中, 迅速开启了城主府附近的大阵。
一道道泛着龙形游走的电光瞬间构成了坚固的半圆形防护罩，罩住了城主府范围内的建筑物和人群。
林刀看到龙长明的动作，笑道：“现在才凝聚大阵？晚了, 给我破！”，说话的同时，他朝着几个要点打出几道刀光。
可刀光飞到阵法要点上，前几发还能正常打中，打到后面几发重要的节点时，竟然立马就被弹飞了。
怎么可能？这些明明都是龙可汗探查出来的阵法薄弱点！
为什么打不破
这跟林刀的想法完全不同！
陈望平远远看到这一幕，感慨道：“怪不得这阵法薄弱点能被我随意看到，合着是龙城主的陷阱啊。”
龙长明退到雷龙大阵上空，冷笑道：“真以为我什么都不知道？二统领也能被你们买通，你们是真厉害啊。”，听到这话，还躲在城墙之上的龙可汗突然面色一变，他知道自己暴露了，立马想要逃出雷龙大阵。
可还不等龙可汗飞出，一道浓郁的雷光从他体内炸开，嘭的一声将其炸的粉身碎骨，漫天血雨。
林刀面色一变，咬了咬牙说道：“看来你这城主也不是那么蠢啊。”
龙长明冷哼一声，后退两步，准备进入雷龙大阵之中，借助阵法之力挡住那奇异的絮状物。
就在这时，火锤怒吼一声，奋力扑到雷龙大阵之上，扬起重锤般的双拳重重地砸下去。
每一击下去，都打的雷龙大阵微微晃动，显然力道极大。
林刀也狰狞一笑，“龙长明，你以为这样就拦得住我们？”，只见他挥了挥手，无数的虫子完全不顾生死地朝着雷龙大阵扑了过去，纯粹是用肉体来消磨雷龙大阵里面蕴含的能量。
渐渐地，扑在雷龙大阵上的虫子从一个小球变成了一个宽达近百米的巨型虫球，源源不断地啃噬着雷龙大阵的能量。
陈望平在远处看到这情况，暗道机会来了，立马唤来肖铁牛等人，自己也取出标准坦克，对准虫球。
第四百一十二章 互相出招

第四百一十三章 是和平阁打来的炮！
雷龙大阵中，所有逃进来的异能者都在焦急地盯着那一大团虫球。
虫球之中的无数虫子都在疯狂的朝着雷龙大阵啃噬着。
大阵上光芒接连流动，一副就快要支撑不住的样子。
“城主，让我们出手！”
“不能让阵法破了啊，让我们跟他们拼了！”
“这帮该死的虫子！”
听着下面人的吵闹，城主府的管家凌空跃起，露出自己的一身气势，竟然也是个五级中期的强者，他朗声道：“老爷正在全力维持雷龙大阵的防御状态，这种情况下谁也没法进出，大家一定要相信城主，雷龙大阵是打不破的，它连七级强者的攻击都可以扛住一时，更别说只是一群破虫子了。”
听了管家的话，众人纷纷松了口气，连忙摸出身上的食物一边吃着一边休息。
时间一分一秒地过去，短短几分钟，雷龙大阵上面的光芒逐渐稳定下来，所有人都跟着放松了起来，更有甚者，还动了反攻的心思，想要杀出去。
就在所有人都没有注意到的地面缝隙里，一缕一缕的细小白色粉末从中冒了出来，紧接着，这些白色粉末借着夜色的掩护和风的推动, 迅速朝着目标靠拢过去。
城主府屋檐之上，龙长明正在调息, 他心里也有些隐隐肉疼, 先前能稳住雷龙大阵, 是因为他动用了一块压箱底的雷髓，这雷髓是取自雷源之地中心的宝物, 可以迅速清除体内的其余异常元素，补充体内的雷电能量，就算是吸收也不能长时间连续吸收。
可这雷龙大阵跟他同气连枝, 一损俱损，就算是心疼也不得不使用来稳定局势。
龙长明心里有些犯嘀咕，“这虫神教出手只有这么一点东西？不对劲，肯定还有后手。”
可紧接着，他就发现不对劲了, 嗓子怎么这么痒, 忍不住想要咳嗽。
“咳咳咳。”
“咳咳咳。”
众人顺着声音抬头看去, 发现竟然是龙长明咳嗽, 身体也佝偻起来，露出一副跟其余风寒疫病之人极其相似的情况。
这是怎么回事？
正想着呢, 众人突然看到龙长明仰头大喊, “咳咳，啊！”, 跟着啊声后面的, 竟然是一口吐到空中的鲜血。
随着他的气势萎靡，整个雷龙大阵又开始变得明暗不定，眼看着马上就要攻破了。
咳过一声后, 龙长明也好一些了，连忙朗声道：“不要恐慌, 只是一些小伎俩, 我已经没事了。”。
可就在这时，雷龙大阵之外的虫球突然吐出了一堆浑身鼓胀胀的虫子。
这些鼓胀胀的虫子宛如爆汁珍珠一般, 一落到雷龙大阵上就轰然炸开，瞬间就在雷龙大阵上面炸出了一片缺口。
“唰唰唰唰”
紧接着，无数的虫子如同泄洪一般, 沿着缺口朝着雷龙大阵冲了进去, 速度极快。
“咔咔咔咔咔咔”
打头的螳螂拿着刀臂四下挥舞，速度极快, 短短几秒钟就杀了一片三级异能者。
龙长明刚打算反击, 可他体内的寒虫王毒素又冒了出来，压制着他无法全力恢复雷龙大阵。
林刀见状哈哈大笑道：“别挣扎了，就算你是六级巅峰，驱除这寒虫王毒素也至少要五分钟，到时候，你就等着收尸吧。”
龙长明激动道：“不可能！寒虫王不是在外面么？怎么可能进入雷龙大阵？”
火锤一拳砸碎一名四级异能者的头颅，伸出细长的舌头在拳头上舔了一口，哈哈大笑道：“谁跟你说我们只有一条寒虫王了？”
伴着他的话音，外面那些寒虫王化作的寒潮絮状毒素迅速沿着雷龙大阵的缺口涌入，它席卷的速度不快，但只要是经过的地方，立马就会为虫族打破僵局。
就算是占据上方的异能者，被这股寒风一吹，立马就忍不住咳嗽和虚弱，进而被杀。
败势如山倒！
龙长明转头看向雷源之地的方向，暗骂怎么还没人过来，就那么舍不得这一冬天的修行么！
林刀站在雷龙大阵的边缘，猖狂大笑：“哈哈，乖乖投入虫神的怀抱吧！融入我们吧！”
可就在这时，城北的天突然亮了一下。
跟着亮光一起出现的还有十小一大共计十一道光点，它们拖着长长的尾焰，朝着雷龙大阵旁边的虫团飞去。
“这什么东西？”
“该不会又是虫神教的东西吧！”
“城北不是都没人了么！”
跟疑惑的异能者一样，林刀也很纳闷，这些是什么东西？
不管怎么样，肯定不是虫神教的东西，必须要拦截下来！
可是，那十一个光点速度却比他想象的快太多了。
“轰！！！！”
看似黑不溜秋的标准炸弹一碰到虫球就轰然砸开, 宛如台球桌上的开球第一杆一般，直接将虫球炸散, 巨大的冲击力带着弹片四下收割，仅仅这一发炸弹就足足杀灭了虫球三分之一的虫子, 至少上百万只！
这还没结束，不等林刀火锤组织防御, 那十发火箭弹也飞到了，一落地就瞬间燃起熊熊的火焰，直接点燃了虫子身上的油脂，空气中弥漫着蛋白质烤焦的味道。
两轮打击下来，虫球死伤了三分之二的虫子，体积极度缩水。
要知道，这些虫子冲击雷龙大阵也没受到这么大的损失。
林刀看着这些虫尸，心都在滴血。
这他妈谁啊！
雷龙城之中怎么会有这么强的武器！
可这时，他发现远处又一次亮起了十一个光点。
那位置！
他一眼就认出来了。
和平阁！！！
是那该死的王平！！！
林刀怒吼道：“火锤，立马散开虫子，跟我一起去杀了那王平！我怀疑他是复世盟的！”
火锤先前对王平兴趣不大，可这次他也感受到了王平的伤害力，怒斥道：“妈的！必须要干掉他！”
吼归吼。
十发火箭弹和炮弹可不听他们说什么，照样落下。
“轰轰！”
烟雾伴着火焰四下燃起，巨大的冲击力震的人都站不稳。
几波洗礼下来，先前巨大的虫球已经消失不见，变成布满一地的虫尸。
“是和平阁打来的炮！！”
“和平阁，竟然比城主府还强？？”

第四百一十四章 丑陋的人性！
这一瞬间，所有人的目光全都放在了和平阁身上。
放在了那个从和平阁屋檐跳下，浑身闪着雷光的男人身上。
这时，陈望平眼前浮现出一行提示：
【民心所向：当前进度：19%】
说实话，他也没想到会有这样的意外收获，之所以开炮，只是为了趁着虫子聚成团了多发挥下炮弹的作用，毕竟就跟那句俗语一样，高射炮打蚊子是打不到的，除非蚊子聚成了一团。
林刀率先赶到，冲着陈望平一边出手一边喊道：“王平，你这个偷东西的贼！快把我东西还给我，我还能留你一个全尸！”
旁边的火锤则是专心控制虫潮，放弃雷龙大阵那边，全力攻击和平阁这边。
反正城主府里面已经吹了足够多的寒虫王毒进去，用不了多久那些人就自己废了。
陈望平道：“想要啊？我这就全都还给你！”，说完，他对着林刀投掷出五十个减速胶囊，硬生生把附近所有区域全部变成了减速区域。
紧接着，他直接跳进冰霜坦克之中，换上贫铀炮弹，对着林刀的位置直接开炮。
打完之后，陈望平也不看打没打中，切换出火焰喷射器，朝着四周冲过来的虫潮碾压过去, 不停地用火焰灼烧着。
林刀看着面前的炮弹，立马朝着旁边躲去, 可周围的减速胶囊使得他的速度变慢了许多, 没能全部躲开。
眼看要躲不过了, 他抓过来几只实力强大的虫子挡在身上，
可即使这样, 爆炸的余波也将他炸的偏向一旁，浑身血肉模糊。
他忍不住冲着火锤喊道：“这到底是什么鬼东西！威力这么强！却有一点异能波动都没有。”
火锤此时已经控制了虫潮方向，让虫潮不停朝着和平阁之中冲击。
可他也发现不对劲了。
虫潮早就已经从四面八方朝着和平阁冲击着, 但却始终没法冲出什么战果。
那和平阁中间就像是一块巨大的礁石，完全不受虫潮的影响，反而还用不断响起的枪声打的虫潮节节败退，损失极大。
火锤迅速回答道：“可能是复世盟的火弹加强版，你看他里面养的那些人枪械威力也很强, 没想到一帮一级都不到的肉田竟然会造成这么大的伤害, 不过不要紧, 这王平本身实力只有四级, 跟我一起冲上去，硬杀了他就完事了。”
林刀忍痛爬起来, 从胸口取下两片刀片, 塞入口中咀嚼起来，一边吃，他的气势一边上升, 短短几秒钟, 竟然就提升到了五级巅峰, 出手间还有了六级的威势。
他冲着坦克里的陈望平道：“没想到竟然会被你逼出这种形态, 不知道待会吃了你能不能弥补损失，给我去死吧！”
顿时, 火锤林刀两人直接朝着陈望平扑过来, 气势极足。
陈望平见状，知道坦克这点防御肯定挡不住两人的攻击，立马收起坦克，脚下踩着电光，朝着城东的方向牵引着两人。
虽然他只有四级巅峰，但一连串的加成配合着减速胶囊, 硬是拖着这林刀火锤始终追不上他。
城主府之中。
王平出手之后, 立马就有人想要冲出去帮忙。
可还不等那些人冲出去, 龙长明就忍着疼痛, 将体内所有雷电能量都宣泄出去, 强行将雷龙大阵修补成功，冲着底下的人交代道：“清理虫子，调整状态。”
底下的异能者一看到这一幕，顿时就急了，纷纷大喊道：
“城主！为什么关了雷龙大阵，放我们出去救人啊！”
“那和平阁连阵法都没有，怎么可能挡得住虫神教的人！快让我们出去帮忙！”
“那王平的攻击一看就需要距离和人配合，快出去一起攻击啊！”
然而，龙长明却是丝毫没理这些人的诉求，直接飞入城主府之中调息去了。
上面那些人说的道理他又何尝不知道呢？
可他也知道自己不能那样做，时至今日，城里的居民已经成为他重要的力量来源，绝对不能让其他人在雷龙城的居民面前逞风头！
那王平必须要死，和平阁必须要亡！
说起来，还要感谢他帮忙牵扯了精力，这样一来，自己把寒虫王的影响压制下去，再借助雷龙大阵，肯定能等到雷源之地的人过来帮忙了。
龙长明瞄了一眼城北的战况，冷哼道：“和平阁？这时代谁会让你和平？放心，我会报答你，给你选个好地方当墓地的。”
管家是知道主人心思的，主动站出来冲着那些领头的人喊道：“嚷嚷什么啊！你也知道那和平阁实力弱小，挡不住虫潮，他先前发射奇门武器就是想借此求救，可我们要是跑出去，没了雷龙大阵的掩护, 全都要死的！”
“你们看着吧, 和平阁连五分钟都坚持不住, 肯定要跑的, 说不定，他马上就会跑过来寻求庇护呢！”
众人听到这话，看着坚固的雷龙大阵，心生气愤却又没什么办法，只能焦急地看着和平阁那边的战况。
战况还在继续。
陈望平借着移速优势，硬生生吊着火锤跟林刀，当然，他还是做出一副撑不住的样子，总是给他们两个再努力一会就能抓到的错觉。
另一边，和平阁之中，两百名自由团之人跟着火箭队的一起，稳定地形成射击矩阵，持续阻止虫潮扑上来。
此时钱多多已经拿出陈望平交给他的空间装置，从中取出了三朵人造火云，扔到空中。
第一次投入战斗中的人造火云立马点亮了这一片空间，同时朝着下方辐射着火焰能量。
自由团的人一开始还不知道这是什么，可他们打着打着就发现，子弹穿过人造火云之中就变成了灼烫的红色，打中虫子之后还能烫的它们伤口滋滋作响。
“哒哒哒”
“滋滋滋！”
一时间，雷电混着高温子弹，打的那些虫子节节败退。
看这情况，他们甚至还能在火锤不操控的情况下反打回去。
和平阁的周围堆积起一层厚厚的虫尸，就算是后勤将其收走了，地面的虫血也已经厚达几尺，可见战斗之激烈。
十分钟过去，和平阁的自由团兄弟已经打出了和平阁中心，不断朝着外面进攻着。
但空中的陈望平速度开始有些降低，险象环生。
看到这一幕，雷龙大阵之中的异能者忍不住了，冲着管家和城主府喊道：“打开雷龙大阵啊！快去帮和平阁啊！你们看不到虫子马上就要被灭了么！”
管家依旧黑着脸道：“喊什么喊，身体恢复了么？那寒虫王毒可还都在我们身上呢，说不定一出去就会被触发，到时候过去反而还添乱！”
关键时刻。
陈望平的呼喊也传过来了，“龙城主，速来帮我，我有办法杀灭这些虫子啊！”
龙长明此时正在修补大阵，听到陈望平的呼喊后，他原本不打算回应的，可他看了看周围，几乎所有的异能者都在看着他，期望着他出手营救。
毕竟，那些虫子是异族，和平阁可是同类啊！
更不用说和平阁刚刚才救了城主府一波。
于情于理，他六级强者龙长明都应该出去应战啊！
可龙长明突然低头咳了两声，大喊道：“王兄弟，不是我不去帮忙，实在是寒毒难除，你一定要小心，他们虫神教是有噬雷虫的，要是沾染上了就很麻烦，王兄弟快跑啊！”
听到龙长明这话，陈望平跟火锤全都色变。
火锤听完哈哈大笑，“对，龙城主说得对，我们还有噬雷虫呢，说起来，还真要感谢他，要不是他说，我说不定都忘记了。“
趁着这些话动摇陈望平心思的时候，他立马动用底牌，右手猛然伸长，一个拳锤砸在陈望平肩膀上，打得他一个踉跄。
趁着这个时间，火锤抬手扬出一大片密密麻麻的噬雷虫，宛如下雨一般扔到陈望平身上。
这些噬雷虫的成色要比之前的更好，每一只个头都极大，扑到陈望平身上低头就想要啃噬。
可它们刚一下口，立马震的自己头脑一晃。
竟然咬不动。
陈望平见状，也不装了，浑身震动，露出衣服下面藏好的虫王护甲，“终于拿出来了。”
说完，他突然从储物格之中扬出上百发穿甲子弹，紧接着，激活双臂磁场。
磁场加持之下，无数穿甲子弹以他的身体为球心，迅速旋转起来。
“啪啪啪啪啪啪！”
穿甲子弹越飞速度越快，转了几圈之中，初速度丝毫不比枪膛之中差，威力十足，只要是刮到噬雷虫，立马就将其打成一滩虫血混合物。
“唰唰唰”
穿甲子弹仅仅飞了几十秒，陈望平周围的噬雷虫就少了五分之四了，剩下的那些还啃不动虫王护甲。
看到这一幕，火锤立马色变，他没想到这王平竟然还有这种手段！
该死，这噬雷虫损失太大了！
陈望平翻手收起爆出来的噬雷虫血晶，冲着城主府大喊道：“龙城主，你看到了么！这些噬雷虫我都弄死了，快出来救我啊！他们都受伤了，你一定能杀死他们的！”

第四百一十五章 危急关头
龙长明冷目看着陈望平的方向，心里暗骂：“死啊！这王平为什么不去死啊！林刀火锤两个废物，谋划老子的时候那么多办法，怎么现在连个四级的异能者都干不掉啊！”
要是林刀火锤听到这话，他们心里肯定也要叫屈。
谁能想到和平阁除了治病还能造枪造坦克啊！
这战斗力比城主府还猛，谁能顶得住！
龙长明转头看了一眼其余异能者，狠了狠心道：“王阁主，我伤势还没好，只能在雷龙大阵之中庇护子民，不能为了你一个人牺牲我这么多的雷龙城居民，你快逃吧，我帮你拖延一番。”，说完，他作势朝着林刀火锤打过去一道看似威力十足，映亮夜空的天雷，说完之后就重新钻入城主府，闭而不出。
那边的林刀火锤可不会配合龙长明，随手几道攻击将天雷打散，直接戳穿这天雷只是个花架子的事实，毕竟，他们巴不得那些雷龙城居民不信任龙长明呢，按照护法的说法，雷龙城的居民死伤越多，龙长明的实力越差。
城主府的广场上，看到这一幕的众多异能者都是怒火冲天, 即使他们现在也受到了寒虫王毒的影响，不停地咳嗽着, 但他们受不了在这里当观众！受不了看着和平阁的同胞战斗, 自己在这里当个缩头乌龟！
一时间, 许多人都对龙长明失望了。
这就是他们的城主么？
怎么会这么软弱？
他们现在能做的，只能是站在雷龙大阵旁边, 用尽全力地给和平阁的同胞加油，尽全力在战略上给予支持。
“右边右边！打右边啊！”
“第二排那个小子，觉醒异能就用啊, 重力异能不要追求攻击，保护队友就行了！”
“靠！东边那个你在干什么，打啊！”
别说，这些泉水指挥官还挺有效果的。
战斗的压力使得这些原本没有异能的自由团员不停地觉醒着, 可他们又没训练过，根本不知道异能怎么用。
有了这些泉水指挥官的讲解，自由团员对于新觉醒的异能越来越熟悉，连带着战斗节奏也越来越好。
正在逃窜的陈望平对此很是惊讶, 他也没想到会有这样的发展。
龙长明的退缩反而刺激了这些雷龙城居民的反抗心理。
看着那些不断从城主府飞到自己头顶的白色光点，陈望平满意地点了点头，“看来以后自由团不愁老师了啊。”
追在后面的火锤跟林刀也发现了虫潮的颓势, 对视一眼, 立马统一决定。
不惜代价，必须拿下王平！
只见那火锤突然放弃追击陈望平, 径直趴在地上，大口大口地啃噬着虫潮送回来的部分有价值尸体，满口血腥, 场面极为残忍。
随着他的不断进食，他身上的人形越来越少, 虫形越来越多，个体也不断变大，宛如吹气球一般涨成了一只浑身火红的巨型头槌甲壳虫, 气势彻底稳定在六级。
火锤抬起虫头，朝着陈望平嘶吼着：“王平, 我再也回不到人形了, 这一切都是因为你，给我去死吧！”
话音一落，火锤虫足蹦起，迅速以建筑为媒介，大跨步地追着陈望平，宛如推土机一般，速度极快。
陈望平寻声看去，心里一惊，不再掩饰金雕，立马呼唤金雕下来一同作战。
“哔哔！”
金雕凌空滑翔而下，载起陈望平，速度再提一截。
可就在这时，林刀高喊一声，火锤立马调转虫头，朝着自由团的方向冲了过去，林刀也跟在后面，一副要杀光自由团的样子。
肖铁牛一直在盯着那边的战况，见状立马叫着火箭队成员调转炮头，冲着火锤直接开炮。
“嗖嗖嗖”
眼看火箭弹飞来，火锤丝毫不惧，举起宛如锤头的大鳌挡在身前，同时激活异能，在身体周围洋溢起浓郁的火焰护盾。
“嘭嘭嘭”
十发火箭弹正面打中火锤，激发起巨大的爆炸烟雾。
可几秒钟后，火锤粗大的虫体冲出烟雾，虽然表皮有一些损伤，可气势丝毫未减！
六级的他现在可以正面挡住火箭弹了。
火锤虫眼冒着红光，愤怒地对准众人冲击道：“你们，都要死！一堆破烂也想阻挡我虫神教！做梦！”
自由团员没说什么，立马调转雷铁冲锋枪，对着火锤哒哒哒射击起来。
可就连火箭弹都没能打过火锤，雷铁冲锋枪就更打不动了, 丝毫没法阻止火锤的冲击进程。
城主府之中的人看到这一幕，纷纷着急起来，大喊着：“龙城主！快让我们出去帮忙啊！”
“和平阁挡不住了！再不帮忙就没了啊！”
“他妈的！我们雷龙城什么时候要外人来救了！”
“老子不要这样活着！”
喊了几声, 眼看龙长明还在装死, 有激进的人已经开始冲击雷龙大阵，想要突破出去救人了。
管家见状立马出手镇压，丝毫不留情面。
眼看着火锤跟林刀就要冲到自由团附近了。
关键时刻。
陈望平跟金雕空中回旋飞来，飓风携着雷箭，朝着火锤的虫体冲击而去。
林刀看到陈望平回来，哈哈大笑道：“你不是要跑么？怎么不继续跑了啊？”
陈望平大声道：“我可不会放弃自己的同胞，要死也要一起死！”
火锤听到这话，抬头嘲笑道：“无聊的人类，无聊的情感，你们真不应该活着啊，这个世界还是交给我们虫神教统治吧！”，说完，火锤凌空跃起，挥舞着重大的虫锤砸向陈望平，突破之后，光是它锤头的劲风就足以打的陈望平气血震荡。
更别说正面吃下这一击锤头了。
陈望平急忙道：“雕宝，右边躲避。”
可就在这时，林刀也从右边冲了过来，他此时也是发狠了，从胸前拔下两片本命刀片，出手凌厉，速度极快，拼着重伤也要干掉陈望平！
围杀之势瞬间形成。
避不开了！
陈望平一脚蹬在金雕身上，将其踢飞围杀势头之中，瞬间取出坦克挡在身前，激活虫王护甲防御姿态，双手电光涌现，沟通脚下和平阁之中埋藏许久的雷电点。
“九雷阵，起！”

第四百一十六章 成就！突破！
说时迟，那时快。
火锤与林刀的合击撕裂坦克坚硬的外壳，余势不减地打在虫王护甲上。
虫王护甲防御姿态的减伤立马生效，将两人攻击之中附带的元素伤害扛住了大半。
可这虫王护甲毕竟材料有限，减伤的上限也只是六级异能者的85%。
要知道，此时豁出命攻击的林刀也有了六级初期的实力。
更别说还有个六级的火锤。
两相叠加，硬生生打碎了虫王护甲。
“噗”
余波重重打在陈望平肩膀，硬是把他打到数百米之外。
当然，陈望平也没放两人主动冲过来的机会，直接引爆九雷阵之中的四颗雷电点，巨量的雷电能量炸开，直接炸的两人气势一萎，浑身冒血。
空中的金雕愤怒地扇动翅膀刮起飓风挡住两人，迅速接住陈望平。
“咳咳”
陈望平吐出两口鲜血，擦了擦嘴，他瞄了一眼属性界面，感觉差不多了，抬头冲着城主府的方向故意大笑道：“想当英雄保护人可真难啊，差点就死了。”
伤都受了，不夺他龙长明民心太亏了。
雷龙大阵之中的异能者，无论是先前出手被镇压的，还是现在准备出手的，情绪全都上来了，愤怒地大吼道：“不！龙长明你这个懦夫！看着同胞去死！”
“放老子出去啊！老子不要躲着活！”
“妈的！要么杀了老子！要么让老子出去！”
怒火迅速蔓延着，同时蔓延着的还有对陈望平倒向的民心。
陈望平眼中的民心所向进度不断跳动着, 很快就已经达到了百分之三十的程度。
金雕还在刮着飓风，可林刀跟火锤完全无视飓风, 再次朝着自由团的方向冲了过去。
他们两个很清楚陈望平在意的是什么, 完全不给金雕发挥的机会。
你想跑你就跑, 看我杀光你的人！
“哔哔！”
金雕愤怒地刮出无数的金属刀片，疯狂地击杀着林刀火锤周边的虫潮, 清剿速度极快。
陈望平拍了拍金雕，安慰道：“没关系的，我们会赢的。”。
林刀眼看陈望平又过来救人了, 大笑道：“哈哈，拿什么赢啊！王平，给我去死吧！这次你可没有什么护甲了！”
旁边的火锤也动作极快，反手跟着林刀回身朝着陈望平再次砸去, “人类，这下你还跑不跑了？”
没有虫王护甲，这一击陈望平是万万吃不下的，沾到就死！
可他不跟林刀火锤战斗，自由团的人又肯定挡不住他们, 必死。
这是艰难的选择。
陈望平知道，底下的自由团成员知道, 城主府之中的众人也知道。
就在这关键时刻，陈望平丝毫没退，抬手捏碎剩余的五颗雷电点，浑身雷光涌现，宛如雷神降世, 他高举双手, 凝聚出强大的磁场，大喊道：“我从不退缩！”
底下的自由团成员表情坚毅，眼角却是控制不住地流下眼泪。
他们都知道, 倘若没有团长管他们, 无论是寒毒疫情还是这次的虫潮, 他们这些普通人都不可能挡得住的。
可明明救了他们的团长，现在却要因为再次救他们葬送生命。
不！不能这样！
老刘仰头大喊道：“团长！你走啊！我们杀了这么多虫子！早就够本了！”
“团长撤啊！”
“你活着，我们自由团就永远不会团灭！”
“奶奶的, 老子还从没杀光这么多虫子，这冲锋枪太爽了！”
雷龙大阵之中那些异能者的情绪已经达到了一个顶点，就连守卫军的人也都不再镇压, 反而加入异能者大军，一起朝着雷龙大阵攻击着。
眼看着林刀跟火锤的攻击就要击中陈望平了。
关键时刻！
陈望平眼前突然浮现出一行行蓝紫色的提示：
【恭喜你达成成就：一方霸主】
【成就：一方霸主】
【成就条件1：领地瞬时发电功率达到10MWH】
【成就条件2：精神力提升至五级异能者标准】
【成就条件3：体质提升至五级异能者标准】
【成就奖励1：雷电能量上限+100000】
【成就奖励2：雷电能量控制力大幅提升】
【成就奖励3：领地内居民元素感知力大幅提升】
【备注：人才是最宝贵的资源，无法开采，无法保存，无法束缚。】
看着提示，陈望平忍不住哈哈大笑起来！
终于成了！
自从领地中的蒸汽发电机升级到三级之后，发电效率与日倍增！
此时此刻，终于达到了成就条件：10MW。
这个条件比之前的2MW提升了足足五倍，同样带来的提升也极高。
整整十万的雷电能量值上限。
提示化作雷光融入陈望平身体之中，瞬间，他体内的雷电小树化出一个巨大的虚影，宛如黑洞一般贪婪地汲取着周围雷电点逸散出的能量。
先后粉碎的九颗雷电点成为了它最好的肥料。
雷电小树在眨眼间就变成了雷电大树，无数雷电构成的叶片迎风而生。
陈望平的气势也随风而涨，立马突破了五级，由于他先前的基础足够稳，这次的能量提升又太多了，气势还在一路上升。
而这个时候，他也发现了民心能量的重要性。
五级之后，每一步的提升都需要民心能量的配合。
先前吸收的白色光点融入能量之中，使得他的境界不断提升着。
最终，百分之三十的民心能量硬生生推动陈望平一路提升到了五级巅峰！
距离六级只差一步！
这些变化只在眨眼间。
众人注视之中，和平阁主宛如雷神降世，瞬间吸取周围的能量，气势直接提升到五级巅峰。
陈望平回过神来，看着即将抵达的攻击，浑身能量震动，双臂连带着整个上半身都凝聚出强大的磁场，覆盖周围。
强大的磁场瞬间就在林刀和火锤体内激发出强大的电流，由内而外地攻击着两人。
“噗噗！”
林刀跟火锤攻势立减, 他们难以置信地看着身体之中的电流, 癫狂喊道：“不, 这不可能！你怎么攻击到我的！”
陈望平此时境界已经稳定下来了, 他感受着体内强大的能量, 冷笑道：“死人，不，死虫子是不需要答案的，都去死吧！”
他高举双手，瞬间凝聚出蕴含十二万点雷电能量的巨大雷光，砸中二者！
“轰！”

第四百一十七章 收纳异能者
灭世一般的雷光淹没林刀火锤，眨眼间就将其电的那叫一个外酥里嫩。
空气中洋溢着蛋白质的香气，那叫一个香喷喷。
火锤化身的虫子当场死亡，林刀倒是还有一口气在。
他癫狂地大笑道：“哈哈哈哈，我是真没想到，这次的事情竟然会被你搅局了，早知道如此，我当初在城主府看到你的时候就应该干掉你！”
陈望平本来不想跟他废话，可又想起他口中时时刻刻提到的护法，嘲讽道：“你以为那时候你就能杀掉我么？我的实力可不止就这么一点点，就算是你的护法过来了，今天也是一样死。”
林刀用一副看着死人的眼神看向陈望平，“做梦，你这点实力面对护法简直就是以卵击石，你等着吧，护法马上就要来了，我恨啊，这次的神血要被千足和毒钩那两个家伙拿走了，虫神在上！”，说完，林刀体内能量激荡，竟然是主动将自己给引爆了。
陈望平控制着周围的磁场，轻松地将林刀的爆炸给压制下来，
击杀两人之后，他面前浮现出一行行的提示：
【精神力上限提升10%】
【精神力上限提升8%】
“精神力上限提升这么多？看来用不了多久就能满足六级晋级所需了。”
还不等他多想, 城主府之中的异能者们全都惊了，就连一直关注着的龙长明也喃喃道：“这, 这怎么可能！根本没有这种的修炼方法！他不是应该死了么？”
其余人则是全部都震惊道：
“哈哈哈！这才是救世主！突破的好啊！”
“杀了他们！干掉这帮该死的虫子！”
“和平阁比城主府强多了, 老子再也不相信龙长明了。”
借着这一波强杀两人的冲击, 陈望平面前又浮现出一行提示：
【当前民心所向进度：47%】
【备注：民心所向进度50%为突破六级前提条件，100%为凝聚民心之格, 突破七级前提条件】
看完提示，陈望平很是庆幸，自己当初在城里出于善意地救援了那么多的居民, 从而解锁了民心所向，提前在四级的时候就已经积累了许多民心，厚积薄发，现在甚至有机会迅速突破到六级了！
还差的这百分之三民心，等着今天的事情再传递出去或者再做一些事情, 很容易就能攒够了。
不过, 现在事情还没有结束。
雷龙城里面的虫潮是被压制下来了, 但是雷龙城周边的虫潮可还远远没有结束。
陈望平清楚地记得虫神教在附近活跃的还有那个千足和毒钩呢。
既然城里没有这两人捣乱，那就说明这两人负责的肯定是周边的虫潮。
得回去支援方山镇了。
不过, 走之前, 得先把这次的报酬收一收。
陈望平先是收起林刀跟火锤的尸体, 随后迅速交代金雕跟钱多多，悄悄地分头朝着四周搜刮资源，尤其是不要放过神兵阁之中的，挖地三尺也要带走。
不带走，那就都便宜龙长明了。
至于他自己，则是继续带着自由团的成员，做出一副奋战的样子, 清剿着周围的虫潮，跟两人争取时间。
毕竟, 这城里可不只是和平阁一方势力，要是龙长明反应过来了，到时候又有争端了。
半个小时后，金雕跟钱多多回来, 后者脸上的笑意怎么也掩藏不住，嘴里不住地念叨着发财了发财了。
一直关注着情况的管家突然反应过来，连忙汇报给龙长明这情况。
龙长明这才从惊讶之中回神过来，他暗骂自己怎么忘了这一茬了, 连忙飞出城主府, 装模作样地喊道：“各位, 我伤势已好，请诸位随我一起灭杀虫潮，还我雷龙城平静！”
说完，他抬手关闭雷龙大阵，交代自己人也赶紧暗中出去搜刮虫神教的资源去。
就在这时，陈望平也看到了这一幕，心里冷笑一声，坐着金雕飞到城主府上空，拱手道：“多谢龙城主相助之恩，城里的事情就交给你们了，我还要去周边的村镇救更多的人。”
龙长明虚伪地笑笑，“王阁主不愧是起名和平阁之人，心系和平，我龙某人心中有愧，先前受了伤，实在是有力使不出啊。”
听到这话，底下的异能者丝毫不掩饰眼中的鄙夷，大部分全都准备飞出城主府救援四周，同时回家看看。
陈望平见状，也没放过这个机会，抬手取出大火鸟蛋，朝着四周的异能者分发过去，“诸位伤势未愈，战斗一定要小心，吃下这凤凰神蛋，寒毒立除。”
异能者们见状纷纷接过大火鸟蛋，对陈望平拱拱手, 心里的敬佩更添几分。
这是, 一名年轻人带着崇拜的眼光跃到旁边建筑之上，冲着陈望平着急道：“阁主, 我叫雷中, 请问和平阁还收不收人，我是四级雷系异能者，擅长近战搏斗，我也想杀虫子！”
“还有我！我也是四级，擅长远程点射。”
“我是水系异能者，有治疗能力。”
有了雷中的牵头，数十名心怀理想的异能者全都冲着陈望平申请加入和平阁。
龙长明看到这一幕，脸色奇差，主动开口道：“几位，现在雷龙城遭此大难，百废待兴，正值用人之际，不如加入城卫军，我可以给每人一个统领位置。”
要知道，雷龙城的统领是享受雷源之地的高级雷师地位，放在平时，放出一个都要被人争破头。
龙长明给出这样的条件，同样也是很心痛，可他也知道这种势头必须要止住，不然要是继续下去，其余人纷纷效仿，整个雷龙城就留不住人了。
领头的雷中连头都没转，慷慨高呼道：“我可不愿意做缩头乌龟，看着虫子啃食同胞！我要真刀真枪的杀虫子！我要进和平阁！这才是真男人该做的事情！”
“没错，我也要加入和平阁！”
“什么统领，狗都不当！”
龙长明那话说完之后，想要加入和平阁的人反而还更多了，达到了五十人之多。
陈望平看着龙长明宛如吃了屎的表情，哈哈大笑道：“好，和平阁异能团欢迎大家的加入，随我一同杀虫。”

第四百一十八章 感谢虫神教的专业养殖
片刻后，长长的卡车车队载着自由团的人、新加入的异能团成员，以及一些钱家的家属沿着通道离开雷龙城，大家欢声笑语，气势十足，每个人都很幸福。
远处，看到这一幕的管家实在是忍不住了，走到龙长明旁边道：“大人，就这么放他们走了？要不要我带人截住，死士还没动用呢。”
龙长明摇了摇头，“不着急，先管城里的人，那些人之中我安插有探子，看看这王平到底是个什么来历，另外，你别忘了，城外还有个虫神教的马护法呢，派人去联系一番。”
“是。”
两个小时后。
陈望平让金雕放低高度，叫停车队。
车队上众人看了看周围，此时刚好是在一处山间小路上，前不着村，后不着店，旁边甚至还有许多异兽的声音。
怎么突然停下了？
陈望平从金雕身上跳下，身形闪动，迅速从车里揪出了七个人, 直接将其扔到地上。
众人不解，疑惑地看向地面。
那七个人也是一副委屈, 大喊道：“阁主, 这是什么意思, 嫌弃我们弱小么？我们可以学可以进步啊！”
陈望平在空中头都没转，冷笑道：“学？学会了之后再去告诉龙长明？我这是和平之道, 不是缩头乌龟之道，你们回去告诉龙长明，有精力多花在治理城池上, 别来搞这种小手脚，其余人，我们继续出发。”
听到这话，七人纷纷有些色变，继续大喊着什么冤枉啊, 什么我不是探子啊之类的这种话。
开车的成员丝毫没有质疑陈望平的决定, 直接开车离开, 经过这七人的时候还吐了口水上去, 自由团的老刘更是解开裤腰带，抖落了起来。
还不等他尿出来。
地上其中一名四级巅峰的雷系异能者凝聚能量, 怒斥道：“你这个平民，哪来的胆子这样对我, 以下犯上, 找死！”
可他还没等出手，其余异能团的成员一齐出手，瞬间将其打成几截。
其余探子见状, 头也不回地逃窜，心里很是担心陈望平出手。
毕竟那可是五级巅峰, 一旦出手，他们肯定没有活命的机会了。
几十秒后, 这些人还真的逃走了。
异能团的人大部分人都很不理解, 疑惑地看向陈望平。
之前领头站出来的雷中胆子最大，因为他年纪小, 不像是其余人有那么多顾虑，直接飞起问道：“阁主, 为何不斩草除根，杀掉这些城主府的走狗？”
陈望平回头温和道：“雷中，没了我们, 龙长明就算是装也要装这杀干净虫子，这些人更应该死在战场上, 发挥余热。”
听完这些，异能团的人心中更是敬佩。
民心所向的进度也随之提升了1%。
车队继续前进，一路上，众人看到了无数诸如圆山镇和清水镇那样的惨状，一具具尸骨残缺不已，败落的建筑四下倒塌，耕地无人种植，宛如死域。
雷中有些难以置信道：“这，这虫子竟然如此猖獗，之前我们怎么不知。”
钱多多躺在车顶上，随口回答道：“你在雷龙城看到的，只是龙长明想让你看到的而已，少年，只有加入和平阁，你才是真正的为和平而战。”
车队行驶了一共四个小时，顺利赶到了方山镇附近三公里的位置。
到了这里，附近就已经不似刚才的平静，荒野上满是一队一队的虫子，全都目的明确地朝着方山镇中间冲过去。
远远看去，方山镇中间有一个巨大的阵法，上面流转着雷电的蓝紫色和火焰的红色，明暗闪烁，显然是正在遭受攻击。
陈望平下令道：“所有人，给我像是一把刀一样，深深地戳入虫潮，目标就是中间的基地，杀起来！”
“冲啊！！！”
异能团的人早就忍不住了, 听到命令, 立马从卡车上飞出，朝着四周的虫潮猛然轰击而去。
自由团的成员则是按照他们最熟悉的方式，利用冲锋枪, 几人一队，掩护车队朝着前面行进，消灭漏网之虫。
有着数十名四级强者之后，陈望平也轻松了许多，迅速叫着金雕朝着基地飞去。
基地中的情况倒是还好，虽说虫潮压力很大，但正是由于领地中无数的三级蒸汽发电机源源不断地发着电，那九雷阵能源极为充足，完全可以庇护基地之中的人群。
基地外，千足跟毒钩藏在虫潮隐蔽之处，面露焦急。
千足不耐烦道：“这到底是什么情况？方山镇什么时候有这么强大的阵法了，而且能源储备怎么会这么充足？难不成里面藏着个七级强者再供能？”
毒钩胆子更小些，他看了一眼雷龙城的方向，担心道：“林刀跟火锤都死了，你说龙长明会不会跑到这里来杀我们？你我的实力跟林刀火锤差不多，又没有寒虫王削弱，要不然还是现在就跑吧。”
千足瞪着毒钩道：“跑？你说你能跑到哪里去？马护法正在突破的关键时候，等他吸收完这附近的人能，再出关可就是七级强者了，到时候你能承受的住他的怒火么？”
毒钩想想也是，转头看向久攻不下的基地，发狠道：“那干脆把马护法前些时间发现的大杀器派出来，只要能砸碎阵法的节点，我们就能发挥虫潮的优势了。”
千足也点点头同意道：“就这么干了，妈的，本来想省些宝贝留着以后用的。”说完，他就拿出虫笛吹了起来。
此时的陈望平正借助太阳能水晶兜帽和附近战斗的掩护藏在两人附近，听到两人上述的对话后，他有些担心到底是什么大杀器，准备出手先行格杀一人。
可下一秒，一大股熟悉的黑色浪潮从虫潮后面涌现出来，它们个个黑的发亮，体型惊人，有的大鳌上面还夹着其余虫子，一边走一边吃，很是不客气。
陈望平看到这一幕，欣慰地笑了。
果然，专业的事情就是要专业的人来做。
多亏了虫神教资源和悉心喂养，他们把这些石油虫蟹养的那叫一个膘肥体壮。
这下石油产出肯定也很不错。
衷心感谢。

第四百一十九章 全杀光！
赶在石油虫蟹抵达基地之前，陈望平一个闪身进入基地之中。
此时的基地中，唐希和正在一线组织着镇民跟火山部落的人反击着，他们以基地为后靠，有体力和子弹时就冲上去远程击杀虫子，没机会了就退回来休息。
基地前面现在已经叠加了厚厚一层的虫子尸体，虫血满地。
感受到陈望平的气息之后，唐希和转头高兴道：“平哥, 你回来了，雷龙城那边没事吧？你有没有受伤？”
可刚一说完，她就惊喜地飞扑过来抱住陈望平，“平哥，你，你竟然五级巅峰了？这进阶也太快了！”
陈望平笑着揉了揉唐希和的头发, “带着火焰花跟我出来，很快你实力也能提升的。”
唐希和用力点点头, 拿起整理好的火焰花朵，跟着陈望平一起飞出基地。
千足跟毒钩携着巨大的石油虫蟹气势汹汹地朝着基地冲过来，就在这时，二人看到了飞出来的陈望平跟唐希和，两人一个五级初期，一个五级巅峰，实力跟己方已经相差不多了。
可不对劲啊，这五级巅峰什么时候冒出来的？
有这种实力，先前为什么不出来？
看到陈望平跟唐希和一副情侣的样子，千足心生愤怒，他最看不得美好的事情发生，用力吹响笛子，控制石油虫蟹加速行进，猖笑道：“狗男女，过来啊，躲在阵法里面算什么！”
陈望平理都没理他们俩, 既然刚才已经听到那马护法还在突破关头，那现在再看这两人，已经构不成太大威胁了。
要不是担心没人控制石油虫蟹，不方便待会收集虫体石油，他现在就想杀了这两人。
眼看那男子无视自己，千足更是愤怒，主动冲过来朝着唐希和杀过去，他也是知道柿子要挑软的捏，先杀一个再说。
毒钩本来是不想上的，可他也担心这两人对底下的黑宝贝造成损失，于是也一甩背后的毒钩，冲了上来。
陈望平转头看向千足，“为什么总是这么着急找死呢？雕宝，跟我拦住他们！”
一人一雕冲出，迅速在空中拦住毒钩和千足两人。
唐希和看着石油虫蟹已经冲到了基地附近，知道机会来了，立马浑身冒出火光，抬手扬出所有的火焰花朵，精准地将其附着在一个又一个的石油虫蟹身上。
紧接着。
她宛如火焰公主一般，携着无数的大火蟒冲向石油虫蟹，瞬间将其引爆，精准地将其外壳灼烧，炸裂，击穿。
上千只石油虫蟹此时才刚赶到基地附近，还不等它们冲着基地的阵法自爆，身上就已经响起了一声声的小型自爆。
唐希和此时将她对火焰的控制力体现的淋漓尽致，每一发小型爆炸刚好都是将石油虫蟹表壳炸碎但又没有引爆石油，丝毫不浪费。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭”
无数声爆炸之后，石油虫蟹纷纷停住脚步，倒向一旁，体内流出潺潺的黑色石油。
这时，唐希和又控制大火蟒宛如传送带一般，将所有的虫体石油托起，源源不断地聚拢起来。
看到这一幕，千足跟毒钩哪里还不知道自己上当了。
这石油虫蟹实力恐怖却又来的突然！
现在看看，竟然是这些人下的计谋！
千足怨毒地看向陈望平，“狡猾的人类，竟然害死我这么多虫神教子民。”
毒钩心生退意，此时已经想要逃跑了。
陈望平携着雷光，一拳重重地砸在千足脸上，将其打的脸歪向一旁，头都跟着扭转了起来，连接处冒出一大股虫血，只是一击就已经受了重伤。
毒钩见状，转身就跑，丝毫没有救人的意思。
“跑？你也给我留下吧。”
陈望平哪里会放过送上门的精神力上限，随着现在实力的提升，再想要找到强大的对手也不是那么容易。
来到雷龙城这么久了，真正的虫神教成员一共就四个外加一个护法。
跑一个少一个啊！
毒钩看到陈望平追过来，迅速将尾钩斩断扔了过来。
那尾钩在空中自动炸开，化作漫天粘稠腥臭的深黑色毒液覆盖四周，要是绕开，定然会浪费一些时间。
就在这时，唐希和轻喝一声：“雕虫小技。”，只见她秀手一挥，无数的大火蟒从侧面冲过来，主动接住毒液，进而灼烧，眨眼间就烧的那些毒液全都化作黑烟，消失不见。
陈望平迅速穿过黑烟，抬手甩出无数雷电子弹，迅速洞穿毒钩的身体，将其钉死在原地，动弹不得。
就在这时，毒钩还不死心，冲着陈望平磕头道：“大人，饶了我，我知道许多虫神教的秘密，我全都告诉你，你饶了我好不好？”
重伤的千足听到这话，扭头过来大喊道：“你这个叛徒！该死的家伙，我不会让你出卖虫神教的！”
毒钩则是继续大喊道：“大人，我愿意杀千足以名心志，求求你放过我。”
陈望平冷眼看着两人，丝毫没有留手的扯出两条巨大的雷蛇，左右甩下去，“饶了你？谁去饶了那些死去的平民？”
巨大的雷蛇裹住千足跟毒钩，不断地利用强大的电流折磨着他们，偏偏不给他们一个痛快。
看到这一幕，周围的自由团成员和异能团都高兴地欢呼起来：
“好！”
“折磨死他们！”
“简直没人性，连小孩都杀！”
“狗屁虫神教，你们虫子都该死！”
一路过来，他们见到了太多的惨剧，现在看到这一幕，全都激动起来了，连带着杀虫的效率也快了许多。
没有指挥的虫潮只能成为资源。
陈望平有意练兵，特意让自由团跟异能团结合战斗，让异能团解决强大的个体虫子，实力低微且多的虫子就交给自由团用枪械攻击。
至于那些集中在一起的虫子，他就让肖方开一台坦克轰上一炮。
几种层次结合起来，杀虫效率极高。
杀到天彻底亮起来时，方山镇附近所有的虫子都被干掉了，就连逃跑的虫子都被挖出来干掉，一个不留。
战场上，虫血成河，虫尸遍地。
当然，这也意味着资源遍地。

第四百二十章 战利品发财！
陈望平先是按照虫尸之中的系统光芒四处辨认了一番，把其中携带有资源的虫子都挑出来，指给后勤组的，按照图例去收集。
这些资源之中，虫子的外壳其中掺杂有不少的金属资源，除了常见的铁铜以外，还有一些带有氧化铝外壳的特殊虫子。
这氧化铝，陈望平暂时还没想到合适的用处, 暂且收集起来，跟着其余东西一起扔到精炼电炉之中精炼就完事了。
另外，虫肉中有不少都是可以吃的，尤其是喜欢吸食树汁类的虫子，个大肥美, 刚好用来犒劳两个团里面的成员。
满地的虫血也不浪费, 可以收集起来当做肥料，用来补充领地之中的土壤营养。
种植完火焰花之后, 陈望平也发现了土壤肥力流失过快的问题，肯定是要补充进一些的。
打扫战场的时候，陈望平特意派了万能维修机器人和守卫机器人出去，一方面是提高效率，另外一方面也是提升大家的信心。
毕竟，任何人都想要跟随一个强大的领主。
效果非常好，看到这种只存在于传闻之中的科技，所有人对陈望平的目光都变得有些不一样了。
安排完这些，陈望平回到基地恢复伤势，顺便看了看领地的变化，一台台的三级蒸汽发电机在关键时刻帮他突破，从而获得这么大的收获。
三个小时后，唐希和从外面赶过来，面露疲惫但脸上写满了高兴，她将一大堆空间装置递给陈望平道：“平哥，东西都收集的差不多了, 你清点一下, 我已经安排厨娘们开始做饭了，待会就举办庆祝大会。”
陈望平接过空间装置，仔细盘点起来，看完之后，他也忍不住笑出了声。
【虫体铜矿☆】×14742、【虫体铁矿☆】×13724、【虫血肥料☆】×8126、【可食用虫肉☆】×5343、【虫体石油☆】×23132。
真的是大丰收啊！
两种金属资源将近一万五，就算是抛去制造子弹的花费，这也是大赚特赚了！
而且虫肉和肥料数量也极多，这下别说养活这些成员了，就算是团中的人再翻一倍也是养得起的。
最重要的是，虫体石油竟然收获了两万多份！
这其中真的少不了虫神教的帮忙。
有了这些虫体石油，基地的发展速度立马就能更上一层楼，而且找寻新的石油矿点时间也充裕了许多。
战争是真发财啊。
当然，前提是胜利者。
陈望平满意地点了点头，走到制造台旁边将其安排起来。
这些资源最优先还是供给二级机械晶体的制造。
趁着现在资源多人少，赶紧把科技都升级起来，后面人多起来资源就要得一些用一些了。
其次还是要继续打造武器，把冲锋枪火箭弹子弹的数量都堆起来，耗费资源的坦克也要再造上几台。
安排一番之后，领地的制造台都轰隆轰隆地开动起来，热火朝天的。
几个小时后，领地之中的篝火晚会也是热火朝天地举办起来，经过战斗的大家变成了战友，感情立马就深厚了起来，在这里没有什么强大异能者和平民的说法，大家都是一家人，吃着喝着笑着玩着，气氛很好。
陈望平此时正坐在基地休息处，看着底下的热闹，心里很有成就感。
唐希和拿着两杯果酒递过来道：“尝尝看，刚才有个姐妹说是自家酿的，味道还不错。”
陈望平接过来喝了一口，发现跟芬达有点类似，里面还带着气泡，正准备夸上两句，却突然发现自己已经好久没有研究过做菜的感觉了。
明明实力比之前更强了，资源也比之前更多了，但研究菜谱的时间却少了许多，而且，已经很久没有钓鱼了。
看着陈望平愣神的样子，唐希和很快就猜到了他的想法，坐过去伸手搂住陈望平道：“平哥，这个世道就是这样的，你不去找事情，事情也会来找你，像是这虫神教，我以前都没听说过的，可现在看看，布局深远，强者众多，况且其余领主互相争斗也不会波及平民，但这虫神教却是异族，恨不得把所有人都杀光，你做的已经很好了，没有你的话，这些人都要死的。”
陈望平深吸一口气，喝光果酒，反手搂住唐希和道：“放心，我没事的，不说我了，你距离六级还差多少？我记得叔叔以前说，要是你突破六级，就可以回去接受火源灌顶，突破至八级中期了？”
唐希和点点头，“没错，对赌之中确实有这一点，平哥，真是多亏了你，那唐冰就算是想破头也想不到我已经五级后期了！目前想要突破六级的话，一个是先前的白色光点信仰力量，这个有我外公帮忙，不用担心，再一个就是精神力，需要我自己多经历一些事情来打磨，至于能量，先前你给了我那么多火焰结晶，一点都不缺。”
陈望平点点头，“可惜这次杀的虫神教都是穷鬼，身上什么值钱的都没有，精神力类的宝物有空再搜罗一番，只要你提升到六级那就安全了。”
唐希和抱住陈望平的胳膊道：“我感觉你肯定比我先晋级，那龙长明现在是不是恨死你了，抢了他领下这么多的人，我们要不要换个地方发展？以防龙长明作祟？”
陈望平道：“先不急，龙长明就算是找麻烦也没这么快的，先休整两天，后面再看看去哪里，有这么多人在，去哪也不怕的。”
雷龙城之中。
跟唐希和猜的一样，此时的龙长明面色极差，他闭目感受着体内那枚龙形的光点，原本已经填充了十分之九，可现在竟然掉到了二分之一的程度，显然损失极大。
他扭头看着方山镇的方向，狠狠咬牙：“王平，和平阁，怪不得跑到我雷龙城过来，原来是跟我抢夺信仰力量，不行，这个亏不能吃，必须要把那些人抢回来。”
龙长明仔细想了想，面上流露不舍神色，叫来管家安排道：“去安排人联系下风源之地的刺客，五枚雷精果，请他们出手干掉王平。”
管家有些吃惊，“老爷，五枚雷精果？这，这未免代价太大了。”
这雷精果乃是雷池之中偶然才能生产的异果，食用之后可以锤炼精神力，任何属性异能者都可以食用，在雷源之地价值上千贡献点，有价无市，雷龙城这五枚雷精果，原本是留着给龙长明突破七级之时使用的，攒了足足五年才收集足够。
龙长明叹了口气，“代价大才能引人出手，毕竟那王平已经快要六级了，钱少了人家不会出手的，去联系吧，早点解决他，我早点把那些人带回来，弥补些损失。”

第四百二十一章 升级武器科技！蜘蛛机甲！
次日，清晨。
陈望平难得地睡了个懒觉，他看着窗外的情况，机械的运转声，鸡棚里面的打闹声，还有时不时传来的鼾声，很是热闹。
镇子里的人已经起来的差不多了，自由团的人已经训练成形, 即使没有命令，也会继续训练着，旁边的异能团成员看到了，也不好意思像是之前那样懒散，同样吸收着空中逸散的元素提升着实力。
至于镇子里面的普通人，他们也在想办法找些事情去做，要么扫扫垃圾，要么去战场上再找一些残留的物质，都在为这个大团体进自己的一份力量。
这种共同努力的氛围很好。
好到让人很想守护住。
陈望平低头看了一眼伤势，虽然当时流了很多血，可家里喝着火牛奶吃着火牛肉，恢复很快，加上也没伤到骨头，只是皮肉伤，再有个两天应该就好的差不多了。
就是不知道这虫神教的马护法到底什么时候会过来。
陈望平心里很是担心，“这里跟周围差别太大了，那马护法一旦出关，定然会赶过来发现异常情况的。”
到时候，就算是自己勉强挡得住，这些人也没办法保全。
他起床一边吃东西一边听了听收音机。
【天气预报】
明日雷龙城附近气温持续升温，晴天, 风力二到三级。
【废土小贴士】
当你的民心所向达到百分之百时, 你会发现系统发生新的变化。
【不可名状的提示】
孟母三迁，值得效仿。
【风带来的声音】
“马，马护法，不好了，林刀火锤千足毒钩四大特使全都死了，虫潮也被消灭了！”
“怎么可能？再探！”
“已经确定了，是雷龙城中和平阁王平干的，他现在带着人去了方山镇，目标明确。”
“王平？没想到当年没杀干净的大火鸟留下这么大的祸害，你去联系龙长明，问问他我杀了这王平，他能给多少资源？”
“啊？？护法，我去找龙长明？他，他现在恨我們入骨，怕是一见面就会杀了我啊。”
“呵呵，不会的，人类很有趣的，龙长明现在恨那个抢走居民的王平更盛我们, 他一定会同意的, 去吧, 我再有三日即可出关。”
“是，护法大人。”
……
听完收音机，陈望平的心又提溜起来了。
从对话里可以听出，这马护法对于人性看得很透。
真要是马护法跟龙长明暗中合作起来，方山镇定然无存。
看来，要提前走了。
其实，就跟不可名状的提示说的一样。
多换换地方，会有更好的发展。
陈望平收起收音机，他看了一眼房间，唐希和还没睡醒，那干脆先点一波科技出来。
他走到机械晶体制造台旁边查看，发现这次的机械晶体真的是大丰收了。
一晚上，足足打造了1136个二级机械晶体！
可他唤出科技树之后，却没急着点，仔细思考起来。
目前科技树的水平是这样，采集科技，能源科技都是中级水平，需要五百个二级机械晶体才能升级到高级。
生产科技跟武器科技则是高级水平，需要一千个二级机械晶体再继续升级到顶级水平。
陈望平仔细想了想，到底怎么点，也看自己下一步的打算。
是跟着大部队一起离开这里，还是说孤身留下，争取更多的机会。
按照天气预报的情况来看，这附近的天气是越来越好了，温度回升，用不了多久雷源之地就会开放了，雷法，雷池，还有里面的敌人灵殿大殿主灵灭，这些事都需要处理。
陈望平坚定地点了点头，做出了决定。
由唐希和带着大部队朝着火源之地转移，那边既有三长老掩护，又可以躲开龙长明和马护法的探查。
而自己则是留下来，想办法混进雷源之地，寻找更多的机会。
做了决定之后，陈望平念叨着：“采集科技，能源科技，在基地要大迁移的背景下，就算是升级了，也没法打造，没法成规模地发挥优势。”
“反观武器科技，既然要花一千个晶体升级，那意味着出现的科技图纸肯定很不错，说不定能为接下来的战斗带来一些帮助。”
陈望平抬手，将一千个晶体投入武器科技树之中。
晶体迅速燃烧，变成浓郁的能量冲入武器科技树，直接将武器科技树最顶端的火焰点燃。
【恭喜你成功升级顶级武器科技】
紧接着，火焰之中涌现出一个个虚影。
每一个光影上面都带着神秘的金属色，极为绚丽。
光影停在空中，下面紧接着浮现出这些光影的图纸。
【你解锁了武器系列【聚变堆模块】图纸、【蜘蛛机甲】图纸、【激光炮塔】图纸、【原子火箭弹】图纸】
【备注：顶级依旧不是科技树的尽头，你需要自己找寻科技树升级所需的材料】
这次出现的图纸只有四张，可却每一张看起来都很强大。
陈望平迫不及待地点开图纸查看起来：
【聚变堆模块】
【用途：装甲上的发电模块】
【材料：【轻质框架】×50、【处理器】×50、【标准混凝土】×3】
【打造方式：三级制造台】
【备注：聚变堆模块的燃料是铀燃烧棒】
【材料图纸：轻质框架】
【用途：打造火箭必备的材料】
【材料：【钢板】×10、【处理器】×1】
【备注：火箭发射需要积攒巨额的轻质框架】
看到这里，陈望平忍不住笑了笑。
这东西有意思啊，竟然是装在装甲上的，那岂不是就相当于随身携带一个小型的核聚变器了？
这样发电效率肯定比太阳能更高，便携性也更强了。
他继续点开蜘蛛机甲查看起来：
【蜘蛛机甲】
【用途：强大的战争武器，可适应各种战斗场景】
【材料：【蜘蛛类材料】×5、【模块装甲】×4、【节能插件】×3、【聚变堆模块】×3、【轻质框架】×150、【蓄电池】×10、【肩扛式火箭筒】×4、【雷达】×5、【无人机胶囊】×1】
【备注：蜘蛛机甲配有远程操控遥控器】

第四百二十二章 别说话，跟我进被窝
看完密密麻麻的材料，陈望平有一点点的肝疼，随后而来的又是兴奋。
堆料越多，实力肯定越强。
而且，之前攒下来的辐射蜘蛛腿终于可以派上用场了。
这种清库存的感觉很不错。
陈望平立马低头安排制造台开始制造蜘蛛机甲。
还好这一波得到的资源多，不然还真的只能干等着。
【蜘蛛机甲打造中，预计用时24小时】
东西大了，打造时间也多了。
陈望平继续点开下面两张图纸查看起来：
【激光炮塔】
【用途：利用激光远程打击敌人】
【材料：【蓄电池】×30、【处理器】×10、【钢板】×10】
【备注：激光炮塔不可移动, 能耗较大】
【原子火箭弹】
【用途：火箭筒的高级弹药，可造成巨额爆炸伤害】
【材料：【火箭弹】×2、【火箭控制器】×2、【处理器】×2、【速度插件】×2、【铀-235】×30】
【备注：原子火箭弹会造成较大辐射】
“火箭控制器？这东西的图纸估计是在生产科技系列中，看来只能等等了。”
“激光炮塔不能移动？那也要以后给基地打造了。”
现在看来，这次升级的武器科技能用的就只有蜘蛛机甲。
那就等等看效果吧。
陈望平清点了下资源，准备自己留下一套制造台相关的器械，其余都让唐希和带走，拿到火源之地附近经营起来，这样不浪费时间。
这时，唐希和也醒了，走过来打招呼道：“平哥，早啊，忙活什么呢？”
陈望平拉着唐希和坐下，仔细地把先前的想法说了一遍。
听完之后，唐希和凝重地摇了摇头，拒绝道：“平哥，其余人可以走，我要留下跟你一起。”
陈望平按住唐希和的双肩，耐心道：“希和，你仔细想想，你到底是留下作用更大, 还是离开作用更大, 你马上就要突破六级了，雷源之地带给你的帮助越来越小了，你需要去火源之地寻求更多的机会，而且，留下的危险很大，我自己有办法伪装，带着你太危险了。”
唐希和咬了咬嘴唇，她有些恨自己实力还是太低了，明明一直在突破，可却还是赶不上事情发展的进度。
这个时代太坏了。
她深吸一口气，伏在陈望平怀中道：“好，那我带着人走，在火源之地等你，你等着看吧，我修炼速度会很快的，你也要加油，早点过来找我们，不然, 我可就变成八级强者了！”
陈望平刮了刮唐希和的鼻子，笑道：“那可太好了, 到时候我就专门研究怎么给你做好吃的，谁也不敢来打我们。”
唐希和扭了扭头，“哼，到时候我每个小时都要吃一顿饭，还要不重样的！”
温存了片刻，陈望平召集所有人，将这个决定交代下去。
他说的话不多，一是点出了唐希和这个火源之地正统继承人的身份，二是点出了火源之地比这里更加安全。
话不在多，在于找准点。
有着民心的支撑，再加上虫潮的可怕，大家对这个决定都没什么抗拒的想法，反而对火源之地充满了期待。
毕竟，这可是跟着大小姐回去打江山！
安排下去后，大家都各自回去打包东西，做好离开的准备。
片刻后，肖方肖原肖玉肖铁牛四人敲响房门，进到客厅中表态道：“恩人，他们可以走，但我们想要留下帮你。”
陈望平摆了摆手，将四人推出客厅道：“留下干嘛？一个个实力这么差，留下来给我添乱还不够呢，我解决了事情也去火源之地。”
肖方梗着脖子道：“陈哥，他们不知道，我知道，你留下来是想干掉灵灭，可你又要伪装身份，又要干掉灵灭，分身乏力，我想留下帮你。”
陈望平笑了笑，有一种没白罩着他们的欣慰感，他拍了拍肖方的肩膀，“放心，我距离六级只差一步了，打不过我还不会跑么，你们去了那边好好工作，多找几座火山，把硫磺给我供应足了，等我去了就开始建城！”
肖铁牛重重点头道：“对！建城！恩人，你建造的城市肯定是这个世界上最好的城市！”
肖玉坚定道：“对！肯定是。”
肖原嘿嘿一笑，“到时候想来的人说不定还要给我們包红包送礼走后门呢！”
陈望平笑骂道：“得了吧你！好好修炼，大家都回去收拾吧。”
打发走火山部落众人，陈望平也没闲着，拿着铲子，叫着钱多多他们一起，开始拆基地里面的设备和材料。
一直忙活到深夜，总算是把基地里面的设备收拾了个七七八八。
原本他是打算把地面上的混凝土也收拾走的，可这东西凝固之后根本搬不走，只能作罢。
当然，既然搬不走，陈望平也不能就让它白扔在这，他叫人直接去镇子里面拆了些建筑过来，在这里伪装成居住过的样子，直接在里面埋上触发地雷。
谁来谁倒霉。
忙完这些，唐希和提议再弄个晚会，大家再热闹热闹。
陈望平纳闷道：“昨天不是都搞过一次了，今天又进行？”
唐希和脸色有点怪，坚持道：“弄一个嘛！大家路上肯定都不容易的，再吃点好的喝点好的！”
陈望平哭笑不得地点点头，安排下去。
进行晚会时，唐希和的状态比平时要放开许多，她问雷龙城的异能者要了许多酒，拉着陈望平一杯接着一杯地喝。
陈望平也没多想，配着喝了个痛快。
深夜，晚会结束后，他回到房间里好好洗了个澡，准备再睡个饱觉。
这基地一关，再想睡个踏实觉就不知道是什么时候了。
回到床上时，他刚一掀开被子就发现多了个脸蛋红红的唐希和。
陈望平动作一停，伸手打开灯，惊讶道：“希和，你怎么在这？”
唐希和却是=立马抬手将灯泡打破，伸手拉住陈望平，将其拉倒，反身坐了起来。
“别说话！别动！别拒绝！”
“不然，我恨死你！”
陈望平唔唔唔地什么都没说，片刻后，热烈地回应起来。
这一刻，基地中的温度也上升了许多。

第四百二十三章 雷精果
次日。
众人按照安排早早地集合起来，在食堂吃过早餐后，又按照安排上了卡车。
直到所有人都做好准备了。
这时才有人发现不对劲啊。
阁主呢？阁主夫人呢？
怎么都没出来。
就在肖方等人商量着要不要进去问问。
陈望平脸红地扶着唐希和走出来。
当然，扶只是个关心动作，实际上按照两人的体质，现在早就恢复了。
无非是想多温存片刻。
看到两人的感觉，众人暧昧地笑了起来, 也不着急了。
钱多多脸皮最厚，第一个跑过来道：“阁主，要不然我们明天再走？这个嘛，我们都懂，干柴烈火，一碰就燃，又是异能者, 一个晚上肯定不过瘾。”
陈望平正喝水呢, 听到这话直接被呛到了。
唐希和甜蜜地看了眼陈望平, 飒爽地摆摆手道：“不用，平哥，你一切小心，我在火源之地等你。”，一边说着，她一边扎了个妇人的发型，身形一闪落在领头的车中，冲着陈望平摆了摆手。
陈望平深吸口气，笑着摆了摆手，“一路顺风~”
车队缓缓开动，伴着轰鸣声逐渐远离，只留下一行车辙印。
片刻后，陈望平收回目光，抬手将金雕唤下道：“雕宝，接下来就是独立作战了，你也不用跟着我进雷源之地，跟雷龙城一样, 还是守在外面接应, 注意看下虫神教的动向，平时你想吃什么吃什么，基地侧面的后山里面我留了钢板的。”
金雕点点头，飞到空中。
虽然距离很远，但陈望平也能通过宠物界面进行简单的联系。
他随便坐在一个制造台上，看着旁边空无一人的基地，心里难免有一点失落。
“都是这该死的虫神教，害得我享受生活都不行，什么马护法，我一定要干掉你！”
带着这股子气，陈望平取出雷电结晶继续修炼起来。
目前他的民心所向进度是49.5%，偏偏还差0.5%才能满足突破到六级的条件。
可现在又没有机会见到其他人了，只能先走一步看一步。
别的不说，自由团里面那些亲手训练出来的人有了突破之后，肯定会推动一些进度的。
先填充能量，再找机会突破。
修炼了片刻，他叹了口气，现在突破之后，光是吸收雷电结晶带来的提升已经很慢了。
还是得找更高等的修炼资源才行。
先听听今天的收音机吧。
【天气预报】
明日雷源之地附近气温持续升温，小雨，伴有些许春雷。
【废土小贴士】
单人行动要注意暗中行事，保护身份。
【不可名状的提示】
扔掉多余的仁慈。
【风带来的声音】
“马护法！还真跟您说的一样，那龙长明一听到我们想要对付王平，高兴的很，出了五枚雷精果当代价，还有三套雷龙城的房子给我们，不过房子可以先给我们，雷精果要杀了王平之后才愿意兑现。”
“五枚雷精果？这可太好了，至于后面那个条件，呵呵，什么杀了王平才兑现？这老小子当我傻？你傍晚时再去一趟城主府，问他要上两枚雷精果给我，情况顺利，午夜时分我就就能出关了。”
“是，祝马护法大功告成！”
收起收音机，陈望平长吐了一口气。
春雷都要出现了，雷源之地看来用不了多久就会开放了。
至于这马护法的情况。
幸亏自己没有心存侥幸，不然要是再晚上一天让他们出发就来不及了。
“傍晚要雷精果？这东西一听名字就知道是好东西。”
陈望平会心一笑，翻手开始修炼起来。
一直修炼了几个小时，直到他听到制造台上发出了滴滴滴的报警声音，立马转头看去。
只见安排打造蜘蛛机甲的那台制造台上面闪烁着红色的警报，浮现出一行提示：
【蜘蛛机甲部分打造材料过于特殊，当前制造台端子温度过高，是否继续打造，继续打造有可能会导致制造台损耗。】
“材料过于特殊？”
陈望平转头看了一眼，发现现在这个步骤就是在连接安装蜘蛛腿，其余的部分倒是都已经打造的差不多了。
他没多想，立马安排了“继续打造。”。
制造台都是一样的，就算是停止了，终究还是要打造的。
可那马护法不知道什么时候就来了，只能搏一搏了。
【强行打造中，待蜘蛛机甲打造完成后，相关打造器械将会损毁】
“损毁就损毁吧。”
陈望平也不修炼了，守在旁边仔细观察了起来。
一个小时后，制造台上冒着浓浓的黑烟，卡在机械臂损毁的最后一下，总算是完成了蜘蛛机甲的打造。
【蜘蛛机甲打造完成】
伴着提示声，制造台当场死机，眼看变成废品了。
陈望平收起蜘蛛机甲，同时也将附近的痕迹打扫干净，不留下一丝制造痕迹，最后，他还将后山的山头炸倒，彻底将这里掩埋起来。
开溜！
他最后看了一眼方山镇，拔腿朝着雷龙城的方向奔跑过去。
陈望平之前跟那些异能者打听过了，雷源之地开放后，会专门安排一条雷龙城到雷源之地的通道，交钱就能上，很是方便。
到时候刚好看看贡献点的效果。
到了雷龙城门口，陈望平激活太阳能兜帽，也没给入门费，轻松绕过守卫进入雷龙城。
人多好办事，雷龙城里面留下的异能者还是大多数，他们齐心合作，短短两天就把雷龙城恢复的七七八八了。
只有砖缝里面的深色血迹在提醒着众人，前两天刚刚发生的惨案。
他隐蔽地混在人群之中四处看了看，先前和平阁和奇珍阁的地盘都已经被城主府重新占据了，旁边的墙壁上还有红色染料写了叛这个大字。
奇珍阁还好，和平阁那边总有些受了恩惠或者是有良心的人暗中发力，想要把这个叛字抹掉。
可城主府的人是铁了心，专门守在这里，就是为了污名化陈望平跟他的和平阁。
看到这一幕，陈望平冷笑一声，“玩舆论力量是吧？你玩的明白么？”

第四百二十四章 利益是会改变的
到了傍晚，雷龙城重新安静了下来，大家都守着来之不易的和平休息着。
城主府附近，一道低矮的身影从地面上挖出，从外观上看，他上半身像人，可下半身却是类似甲壳虫的虫身, 他抖了抖身上的泥土，爬到城主府后门处敲了敲。
管家隔着门低声道：“谁啊？”
“马护法说了，不看到雷精果是不可能出手的，先拿两颗雷精果来，我们才会出手。”
管家皱了皱眉，“那王平可也是你们虫神教的敌人，杀了你们那么多人, 你们就不想报仇么？”
话音落下，门外那虫人却是乐了, “管家，还是叫你们龙城主过来吧，条件摆在这里了，给不给雷精果你决定不了。”
刚说完，管家旁边瞬间闪过来一个身影。
是龙长明。
龙长明没说话，点了点头，翻手取出两枚雷精果放在管家手上，又转瞬消失。
管家暗暗有些心疼，可还是拿着雷精果出去，递给那虫人，本打算转身就走，可他还是忍不住叮嘱道：“记得杀王平，他就在方山镇！”
那虫人嘿嘿一笑，“赶紧准备好其他雷精果和房子吧。”
说完，这虫子直接在地上打了个洞, 朝着远处迅速离开。
管家暗骂这虫人是真没素质，立马喊了其他人过来填补上这里的孔洞，自己则是回到房间里，忍不住问出了心中的疑惑。
龙长明此时的样子比着两天前有些衰老，眼球中也布满了血丝，看着管家，他无奈地解释道：“你也跟了我这么多年了，记住，一切的行动都是从利益出发，这虫神教之所以要攻打雷龙城，为的就是雷龙城这些居民的人能，现在那马护法已经收集到足够的人能了，虫子之间可没什么感情，他不会为四个下属报仇的，所以，他杀不杀王平都问题不大，毕竟王平一个人提供不了多少人能，它们虫神教更喜欢的是杀平民，采集人能。”
管家恍然大悟道：“也就是说，那马护法也不会攻打雷龙城？城里现在几乎都没有什么平民了。”
龙长明点头道：“没错，所以只能靠利益才能驱动他动手，这次出关，他甚至可能到七级了，有资格升到虫神教的长老了，到时候他的目标肯定就是元素源地这种关键场所了，不会再来雷龙城捣乱了。”
管家跟着松了口气，心情愉悦地干活去了。
只是，他偶然心底会冒出一些疑问。
这样做，真的是正确的么？不顾同胞被害之仇反而跟敌人合作。
这就是一切为了利益么？
老主人什么时候变成这样的。
雷龙城内。
陈望平借着太阳能水晶兜帽的掩护，全力在一个个屋顶上挪移着，他不住地盯着右上角的雷达，从那雷达上可以看出，这只虫人在地下的速度极快，甚至可以达到将近一百迈，想必早就已经挖好了通道，现在正在全速奔跑。
“我倒要看看你能跑到哪里去。”
追了足足两个小时，陈望平早就出了雷龙城，抵达了雷源之地反方向的一处无人村镇遗址。
这里的情况比着圆山镇那边更为荒凉，几乎已经看不出人生活的迹象了，处处都是茂密的树林，路上连个脚印都没有。
这时，那虫人从地洞之中爬出来，朝着前面一处小山爬了过去，速度也为之慢了下来。
就在这时，陈望平朝着前面的小山上甩了个定向侦测。
从侦测结果中可以看到，小山的半山腰处有一个西瓜大的巨大红点，亮的吓人，而且周围还正在长出一个个尖刺般的红色痕迹，有一点向着榴莲的形状发展。
“要是我不来，这老东西说不定还真能突破七级，不行，不能这样看着他晋级。”
陈望平估摸了一下那虫人爬行的速度，立马决定要出手打断那马护法。
就算是打断不了，也不能白来一趟。
他迅速原地取出两台陆战坦克，嗖嗖嗖地装了贫铀炸弹上去，瞄准半山腰，毫不犹豫地先后开炮。
炸弹的好处就在于此，发射之后才会带来巨大的能量波动，那时候跑已经晚了。
开炮后，陈望平收起两台陆战坦克，全力激活体内的雷电能量，顾不得暴露，将速度提升到极点，瞬间赶到那虫人身边，一拳将其击毙，留下威力十足的雷电焦糊痕迹，抢走他胸前挂着的空间装置。
做完这些，陈望平转身就朝着雷龙城的方向跑去，路途很是直接，跑出数百米之后，又巧妙地在附近留下了一份用过一些的雷龙膏，随后直接跑路。
在陈望平身后，两发贫铀炸弹几乎是同时飞到了半山腰那马护法的闭关之处，精准落下，重重炸开。
“轰轰轰轰”
贫铀炸弹的威力瞬间就击穿了马护法的阵法，炙热的火焰和冲击力直接将他强行打出突破状态，更是将他精心布置的密室毁成碎片。
“噗”
马护法吐出一口绿色的血，他来不及心痛，立马弯下身子，露出长袍之下无比发达的一对虫腿，冲着远处疯狂跳跃，躲过炙热的火焰。
落到树林之中，他直接卷起周围的树叶裹在身上，迅速降温，同时大口大口地啃噬着树叶，不一会就吃光了整整十棵大树的树叶。
这马护法的本体是灶马，又叫突灶螽，外观类似蛐蛐，弹跳力极强。
恢复了片刻后，马护法内观境界，心痛不已。
贸然被打断，再加上受到的伤势，不但没能进入七级，反而还在六级巅峰后退了一点点。
该死啊！到底是怎么回事？
“虫神在上，要不是我及时反应过来，可能真的被暗算了，哪来威力这么大的武器？难不成是复世盟的人？可他既然有这么强的武器，为何打完就跑？”
马护法休息过来后，恨意十足地在周围搜寻着痕迹，很快就找到了那个死去的虫人尸体。
感受着虫人尸体身上的雷电痕迹，再加上那贸然消失的雷精果，马护法心中越来越恨。
就在这时，他还看出了雷龙城方向路上掉落的一瓶明显是雷电异能者所用的修炼物资。
“唰唰唰唰”
过了这么一会，附近其余的虫神教虫人也都聚拢过来了。
看到那东西后，有人认出了这是城主府才有的雷龙膏。
马护法捡起雷龙膏，恨意十足地看向雷龙城，“好啊，龙长明，我没去找你的麻烦，结果没想到你还变性子了，也罢，现在我受伤了，蚊子腿也是肉，你给我好好等着吧！”
他不是没想过这是不是有人陷害龙长明，重要的是，他受伤了，需要恢复。
眼下，打龙长明才是最符合利益的。
这一点，是龙长明最清楚不过。

第四百二十五章 强力的雷精果
短短二十分钟之后。
马护法直接裹挟着虫潮瞬间从雷龙城的地下冲了出来，直接对准城主府，用着他有力的后腿四下蹬着，身形闪动，一个闪烁就能杀掉一片城主府之人。
龙长明感受到气息，愤怒杀出，冲着马护法大喊道：“你他妈发什么疯？老子出钱是让你杀王平的, 你来城主府干什么！”
马护法贪婪地吸取着周围这些尸体逸散出来的所谓人能，吸收一空后，抬头看向龙长明，“龙长明，你暗算我，用武器攻击我, 我当然要找你报仇，看到我身上的伤势了么？如果没有你, 我现在已经是七级了！”
龙长明看着马护法那种有些熟悉的弹片痕迹, 愤怒大喊道：“这他妈跟我有什么关系！明明是王平的武器！他肯定是复世盟的，你去找他报仇啊！”
马护法不慌不忙地又是一蹬，宛如割麦子一样割到一片城主府护卫，理直气壮道：“看吧，还不是你害得，要不是为了跟你交易，他怎么可能知道我闭关的地方？行了，我也不杀了，你再送一百人给我，再把剩下三颗雷精果给我，我就去杀那王平。”
龙长明恨的直咬牙，“不可能！要战就战吧！你太贪婪了！”
马护法瞄了一眼龙长明，“行啊，这可是你说的，你猜猜, 要是雷源之地的人知道你跟我交易，你会是什么下场。”，说完之后，他就继续扑向城主府的守卫，大肆杀戮起来。
短短三十秒之后，龙长明看着一地的尸体，宛如崩溃般的大喊道：“够了！雷精果给你！去杀了王平！然后滚的远远的！”
马护法擦了擦嘴，不耐烦道：“早点交出来不就没事了，我又不杀你，行了，等我消息吧。”，说完，他接住三枚雷精果，转身就走。
站在旁边的管家看到这一幕，心里的动摇越来越多了，他默默做事打扫着战场，什么都没说。
龙长明捂着头，表情不住的抽动，不知道是在惨笑还是在哭。
陈望平躲在暗中，关上手中可以短暂录制影像的雷影石，转身朝着一处隐秘的民房赶去。
“龙长明啊，你这真是自作孽，不可活。”
这次活动的效果他还是很满意的，不仅打断了马护法的晋级进程，还让龙长明又受到了一次教训，损失惨重。
到了民房之后，陈望平取出雷精果，发现这果子的外形就像是一颗放大版的樱桃，中间充满着宛如液体一般的能量，还不等入口就能感受到精神力对其的渴望，效果很明显。
【雷精果☆☆】
【用途：提升精神力的高阶宝物】
【特效-雷电精炼：服用后可锤炼精神力，从而提升10%的精神力上限（仅七级及以下异能者第一次服用有效）】
【特效-补充精神力：服用后可恢复大量精神力】
【备注：雷精果同样也是雷池之中的出产】
“这雷池可真是个好地方的，必须要进去看一看才行。”
陈望平仔细看了看这东西的属性，看完之后，他觉得这东西自己留下两个也是多余，毕竟提升精神力上限只能生效一次，干脆给唐希和也送一枚过去，帮助她早点突破到六级。
说干就干，他唤来金雕，叮嘱金雕追上唐希和的车队，当一次快递员。
安排好这些，他拿出另外一枚雷精果，放在口中。
别说，这玩意的味道还真不错，一口咬下去，里面的精神力能量就爆汁了，味道是酸酸甜甜的，很是提神。
吸收过程很是顺利。
彻底吸收完之后，陈望平能感觉到自己的精神力已经达到了六级的标准，最简单的衡量方法就是精神力已经可以操控身体一米之内的一些小器物了，具备了一点点远程控物的能力。
之前他打听到，七级强者的精神力足足可以控制十米内的物体，这就使得枪械对于他们的效果弱小了许多，安全性大大提升。
当然，陈望平很想知道他们的精神力能不能干扰到贫铀炮弹。
肯定会有机会尝试的。
休息了一会，他走到空院之中，准备取出蜘蛛机甲查看一番。
现在拖延了马护法，总算有时间精力研究了。
可刚一取出，陈望平就发现这蜘蛛机甲实在是太大了，光是机械足距离地面都有两米高，算上中间的控制箱，离地距离足有八米高！
他也没来得急看清，刚一放出来就立马收回去了。
幸好现在是天黑，要是白天的话，这一下就被别人发现蹊跷了。
陈望平回到房间里，简单分析了下蜘蛛机甲的属性。
耗能方面，幸亏有聚变堆模块和辐射蜘蛛腿的存在，这使得体积庞大的蜘蛛机甲每小时只需要消耗四分之一块的核燃料，消耗还支撑得起。
攻击力方面，蜘蛛机甲的普通攻击速度达到了恐怖的3.5，也就是说每秒钟可以攻击三点五次，看到这里时，他也明白为什么要制造成蜘蛛的形状了。
除了普通攻击，还具有四发既可以齐射又可以点射的蜘蛛炮弹，伤害比火箭炮更高，距离也更远。
除此之外，蜘蛛机甲的护甲效果相当于陆战坦克，同样很抗打，还具备着雷达功能和无人机巡逻功能，可以探索附近一千米距离的景象。
可以说是综合了各种武器手段的超强战斗武器！
唯一的缺点就是体积有点大，平时巷战的时候使用起来不是很方便。
不过这也不要紧，总会有适合发挥的场所的。
回到房间，陈望平满意地入睡起来。
次日。
陈望平睁开眼，感觉空气中有些潮乎乎的，热乎乎的，有一种回南天的感觉。
不对劲啊，天气预报明明说的是今天缓慢升温，怎么变化这么大？
而且这天似乎也亮的有些过分了，外面很是热闹，声音又纷杂又多。
正想着呢。
外面的空中突然传过来一声声震耳欲聋的宣告声：
“雷源之地今已开放，入口照旧！暂不对外开放，各已有贡献点的雷士自行回来接取任务！”

第四百二十六章 进入雷源之地
循着空中的声音，陈望平跳到屋檐上，四下看去。
先前留在雷龙城的那些异能者个个都是欣喜若狂，奋力朝着城主府附近的一片区域冲过去。
就连留下了的平民也很开心，他们都知道，现在雷源之地开放了，那些该死的虫子肯定不会过来捣乱了, 就算是捣乱也有雷源之地的人帮着。
一时间，整个雷龙城的气氛很好。
陈望平也随着松了口气，这下暂时不用担心马护法找过来了，他找出最开始得到的那枚雷源之地中级雷士的令牌，借着太阳能水晶兜帽的掩护，迅速朝着雷源之地的入口赶过去。
到了入口附近，他原本还担心城主府的人会不会过来捣乱, 搞出什么盘查的把戏，可现在, 城主府附近已经被雷源之地的人接管了。
陈望平还不等打听呢，旁边有好事的人就已经主动得意洋洋道：“这该死的龙长明，贪生怕死，连个城都守不住，现在好了，执法司肯定不会放过他的。”
可旁边又有人浇冷水道：“没用的，龙长明就算是犯了再多的错也不会死的，甚至连个皮都不会破，谁让人家有个好爹呢，行政司肯定会保护他的。”
“真该死啊，要是我有个好爹该多好啊。”
“谁说不是呢，要是留在雷源之地的话，说不定老子现在也能晋级到六级了，哪里还需要在这里排队进去。”
听着这些讨论，陈望平微微摇了摇头。
龙长明现在心里肯定是恨死了自己的，有机会还是要把他干掉。
没想到他还有个行政司的爹, 看来雷源之地内部肯定也很复杂。
站在进入雷源之地的入口处，陈望平看到入口附近有两个穿着带有雷电花纹的人看守着。
说是看守，可他们根本不会检验那身份令牌的来源，只要你塞钱就可以进入。
这既是大势力的敛财手段，也是他们的自信。
就算是放了其他势力的探子或者心怀叵测之辈，也有实力将其镇压。
轮到陈望平后，他也学着前面人的样子，取出金币塞到看守手里，成功走到了通道之中。
进入之后，通道门口有一个牌子，上面写着：“不准提速串行，依次行走，该通道可持续半个月。”
走进之后，他能感觉到这通道似乎是用一种导电的物资制造出来的，坚固性很好但不透明，行走在其中的时候无法看到附近是什么地形。
陈望平瞄了一眼雷达，发现自己现在的轨迹感觉是在不断往上走，可实际上是一路朝着地下走去的，而且深入的距离很深。
“这是怎么做到的？”
他抬头看了看通道上面的花纹，觉得可能是这些花纹的作用，感觉很神奇。
走了足足一个小时，依旧还没有抵达雷源之地的感觉。
但从附近人的反应中，这似乎很平常。
继续耐着性子走了半个小时，陈望平总算是看到的前面通道中泄露出来的点点雷光，声音也逐渐大了起来。
同样的，其他人也是精神一振，行走的速度快了一些。
抵达通道尽头后，陈望平无语地发现这里竟然也有守卫，而且还是四个，每人都要收一次钱。
这是真黑啊。
一路下来，光是进入就花了六个金币。
好在交了钱就没人管了，这也方便。
越过守卫，陈望平混入人群之中，仔细地打量着这雷源之地内部的结构。
他现在还没机会看矿物探测器，不知道自己到底走了多少米下来。
但如果不是提前知道，他是怎么也不会相信自己在地下的。
头顶上，耀眼的天光跟地面上几乎没有任何区别，空气中也是十分清新，风跟陆地上也一模一样，甚至还更加大，脚下的地面很是坚固，上面铺着一层类似沥青一般的物质，而且看起来也被压制过。
周围的楼房都很高，行走间的路人衣着整齐，脸上也是极为红润，一看就知道日子过得还不错。
陈望平转头看去，发现进入通道旁边还有五条出去的通道，不少一看就是憋坏了的人纷纷排队沿着通道离开，去外面透透气了。
“这地方看起来还不错。”
他准备先去兑换的地方看看，研究下到底进入雷池需要个什么条件。
都不用打听，陈望平一看人最多的地方就知道是兑换处了，那里现在已经是人山人海，排队的人众多，负责兑换的的全都是年轻貌美的女子，穿着统一的制服。
陈望平靠拢过去后，还不等排队就被工作人员拦住，递了一张简要的纸道：“雷友你好，请先简单阅读下上面的兑换规则和部分兑换品，确定符合规则后再去排队，以免耽误雷友修炼时间。”
陈望平楞了一下，他恍惚间有一种前世排队吃饭时提前看菜单的感觉。“好。”
看看人家这服务这措施，浪费时间说成耽误修炼时间。
从这一点上，他就感觉雷源之地内部实力肯定很强。
仓廪实而知礼节。
拿着兑换清单，陈望平低头查阅起来，第一个看向关注的雷池机会：
【雷池边缘进入机会一次（一日），所需贡献点五千】
【雷池核心进入机会一次（一日），所需贡献点一万】
以上十天以上可打九折。
“五千？一万？这么贵？”
陈望平现在暂时还不能动用之前龙长明给的贡献，毕竟要提防一些。
除去这些，他就只有几百点而已，根本不够兑换。
继续看下去，雷龙膏这里竟然也有，每份需要一百兑换点，像是雷铁之类的矿产资源也有，换算过来，每吨需要上千兑换点。
至于昨天刚吃下去的雷精果，那则是需要整整一万兑换点。
除此之外，还有一些官位可以兑换，十万兑换点就可以换到副城主的位置，二十万点可以换到正城主的位置，用来出去管理雷源之地下属的城池。
陈望平收起兑换清单，“看来得想办法弄点贡献点啊，先去接任务的地方看看吧。”
先前递给他清单的那年轻女子心里流露出一丝不屑，“又是个穷鬼，还好直接赶走了。”

第四百二十七章 监狱司的招揽
陈望平其实听到了这话，可他也不在乎。
这些女子就跟某些前世奢侈品柜的柜姐一样，接触实力强的人多了，自以为自己也实力强。
可实际上，在外面她区区一个三级如敢嘲讽五级巅峰强者。
连坟头草都长不出来。
可这时，让他没想到的是，他自己不在乎, 旁边却有一个大汉走过来冲着那女子大骂道：“你说什么？你是哪个部门负责的？谁给你的胆子辱骂雷士？”
那女子闻声转头，立马色变，嘟囔着：“监狱司也要讲道理，我自言自语而已，谁要是捡着骂那是谁自找的。”
那大汉上前迈出一步，浑身雷电能量涌动, 竟然也是个五级强者，“你再说一遍？”
女子见状嘟囔道：“行行行, 我错了, 对不起了二位哈，伤到你们自尊心了。”，说完，她转身就回到兑换处之中。
大汉尚还觉得不爽，可又没有出手的理由了，恨得直咬牙，转头冲着陈望平抱拳道：“哥们，我叫雷猛，是监狱司的，这兑换处的人就是这幅逼样，我们雷源之地不是全这样的，你想知道什么信息，我可以给你简单讲讲。”
陈望平本不想多事，可人家毕竟是热情相助，也就转身拱拱手道：“我叫雷平，有劳兄台说说监狱司是个什么角色, 听起来是个很重要的部门。”
雷猛无奈地拍了拍陈望平肩膀道：“雷平，一看你就是刚来雷源之地的, 老人都知道，雷源之地的真正画册大部门有三个，行政司负责管理人员，执法司负责执法抓人，监狱司负责看管犯人，收押重恶敌人，听这里你也懂了，无论是油水还是抓人的权利，全被执法司弄走了，我们看似威风，实际上在内部没什么人怕的，更别说还总有人越界捞人，处境艰难。”
说完后，他又笑了笑道：“不过这也对我们外来人好，起码没有多少雷二代雷三代想进来，里面基本都是外来人，兄弟我看你气度不凡，要是有机会想要进入不妨来找我，我给你引荐。”
陈望平笑着拱拱手，“那就有劳猛哥，我刚来没多久，先四处逛逛看看。”
雷猛笑呵呵道，“好说好说，你先看看，有想法就来找我哈。”说完之后，他就快步走向其他人，看起来这段时间应该是一直在拉拢别人。
从这里也可以看出，他对监狱司说的情况还挺属实的，招人确实困难。
任务处看起来更像是任务大厅，上千平米的大房子上面有一个雷电卷轴的标志，光是门就有足足八个，每个方向各两个，来来往往，好不热闹。
陈望平正准备进去，却发现八个门口都有一些人守着。
他观察了一会，发现有的人经过的时候出师了一个类似令牌一般的身份证明，有的人则是骂骂咧咧的转身离开，更有的人则是凭借实力，硬生生撞开那些拦路的人，走进任务处。
从这些表现中，陈望平看出这堵路的人肯定不是雷源之地官方行为，就算是闯过去问题也不大。
他先是摸出几枚金币，尝试着跟着其他人一起走过去。
到了之后，守门那些人一看到陈望平的金币，立马不耐烦地摆手道：“走走走，不是我们行政司的人不给进任务大厅哈，想接任务等明天再过来，小心我们对你们不客气。”
旁边有人忍不住道：“凭什么，这又不是你们行政司开的，这是整个雷源之地的任务大厅！”
“就是，不就是想抢些福利任务，行政司越来越不要脸了！”
“兄弟们，我们冲进去，他们不敢闹大的！”
听到这些动静，从任务大厅之中走过来一名壮汉，身上写满了各种各样冒着雷光的文字，他毫不留情地冲着众人张口大吼起来，展露五级巅峰气势，镇压众人，“是谁不服气？站出来比划比划。”
先前喊的这些人一下就安静下来了。
有知情人小声跟朋友解释道：“这人名叫雷文，是行政司秩序部的，据说是下一任副司长的人选，竟然在这里镇守，这下我们进不去了。”
就在众人纷纷准备离开的时候，陈望平却是身形一晃，化作一道电光，轻易地越过守门之人，蹿到任务大厅中，没入人群消失不见。
雷文生气地转头看去，却发现已经找不到那人踪影了，心里也是纳闷，这么强实力的人，先前怎么还会被拦住？早点展露实力不就早点进来了。
他摇了摇头，不再想这事情，转身继续镇压其余实力一般的人。
任务大厅中，陈望平心里有些感慨，有人的地方就有江湖，这雷源之地之中也是纷争不断啊，各个势力内部都在激烈的竞争之中，就连接任务这件事都竞争成这个样子。
他抬头看去，发现任务大厅顶部挂着任务牌，上面写着一条条任务，旁边用三四五六七的数字来代表建议接任务的实力等级，难度则是由闪电标志来进行标识，上限是五颗闪电。
仔细看去，今天出现的四级任务很多，几闪难度的都有，任务内容大致是一些：“雷龙城灾后重建”“人员收集”“伤势治疗”“新兴土木”“招揽人手”等简单的工作，难度不大，奖励的贡献点却很丰厚，从一千到三千不等。
而且，他观察了一会，这些任务都很抢手，消失的速度很快，就连接取任务的那几个四级难度窗口也被人包围起来，竞争很是激烈。
“就算是贡献点最多的，三千一个，想要攒到雷池一日也不够啊，看来这雷池在雷源之地之中也不是人人都能去的，不行，不能搞小任务，我得尽快提升实力，去火源之地那边。”
正想着呢，他余光里发现各个难度的任务接取窗口都有人守着，唯独六级难度的任务窗口无人看守。
不仅无人看守，就连接任务的人也是极为稀少。
窗口的工作人员都开始打哈欠了。
陈望平抬头看去，六级任务只有一个，后面的闪电图标是四颗闪电，难度极大。
【任务内容：扬我雷威！缉查雷龙城覆灭元凶，扬我雷源之地之名，震慑虫神教】

第四百二十八章 五十万贡献点！
“缉查元凶？那不就是马护法加上他四个手下？当然还要加个龙长明咯。”
陈望平心中意动，继续看下去，这个任务的贡献点奖励值是足足五十万点！
堪称巨额贡献点！
奖励丰厚的同时，这也很烫手，很扎眼。
就在陈望平思考着怎么尽可能安全的拿到这些贡献点时，周围突然传来了一声声的躁动。
他立马激活太阳能水晶兜帽，悄无声息地藏在人群之中, 观望起来。
门口处，雷文看着走进来的人，立马挥了挥手示意手下让开，同时派人去汇报信息，执法司的人过来了。
几秒后，一行实力最低也有四级的强者穿着统一的黑色制服，缓缓走进任务大厅, 领头那人的衣服上有着明闪闪的雷电标志，一看就知道地位很高, 虽然还没展露实力，但光是行走的气势就让其他人忍不住让开了。
有些不认识的人低声冲着朋友请教道：“老哥，那是谁啊，排场这么大，连行政司的人都不敢拦着。”
那朋友赶紧低声道：“你不认识？那你今天可要记住了，这是执法司的人，领头那人名叫雷生，是执法司最年轻的副司长，实力高达六级巅峰，据说他本来有机会直接冲到七级的，可不知道为什么突破失败了，现在脾气很差，一定要躲着点。”
“六级巅峰？这么强的实力，来这里干什么？”
“还能干什么，肯定是接那个六级任务啊，五十万的贡献点, 乖乖, 要是让我拿到了，我泡在雷池之中都不会出来的！”
“五十万，这么多贡献点，他花的光么？为什么这任务给这么多贡献点啊？”
“为什么？当然是因为难了，雷龙城被虫潮吞噬好几天了，再想去找元凶得多难，而且听说领头的虫神教之人也是六级巅峰，难度太大了。”
陈望平耳朵微动，心里想着雷生？生？他从雷达上看去，惊讶地发现那雷生的红点之上竟然会有一点标记。
自己什么时候见过这个雷生？哪来的标记？
他心思如电，立马就想明白到底是怎么回事了。
这是个屁的雷生！这是灵殿的大殿主灵灭！他这老小子突破失败就是因为灵殿被自己干掉了。
那熟悉的标记是当初标记灵殿二殿主的，其中附着的气息是这大殿主的。
想到这一层，陈望平立马用雷电能量包裹四周，保护自己气息。
乖乖，这丫的实力这么强？六级巅峰！
雷源之地深入地下，要是被他看破自己身份，这一趟就白来了，打又打不过，跑起来也麻烦。
大厅之中，灵灭，也就是雷生此时有一些心神不宁，他想不通，明明在雷源之地之中，附近又没有敌人，哪来的心神不宁？
他抬头看向任务板，心里暗暗发狠，出去之后不仅要把这五十万拿下，还要找机会报仇，跑到火牛城把那该死的陈望平跟唐火牛干掉！再抓了唐希和，跟火源之地卖个好价钱，回来再次冲击七级，到时候，整个雷源之地都是自己的了。
正想着呢，正门又赶来一堆排场极大之人，他们身上穿着雷蓝色的制服，看起来很是中规中矩，领头那人有些衰老，面貌跟龙长明有几分相似。
灵灭转头看去，直接笑道：“龙亮，你这么大年纪了，还想着给儿子擦屁股啊，怎么？看到五十万动心了？”
龙亮捋了捋胡子，也不生气，笑呵呵道：“小年轻就是不知道尊老爱幼，要是你在我行政司，定然不会是这样，为雷源之地出力乃是我辈应有之事，跟儿子不儿子有什么关系，长明做错了事情，自然会认执法司的罚，你做错事了，也是一样的。”
灵灭冷笑道：“那就不用你担心了，这五十万贡献点跟你们没什么关系，识相的就不要来添乱，要是耽误了我们执法司行事，小心我们不客气。”
龙亮笑呵呵道：“这话可不能这么说，挂出这个任务是我们三方共同发力，五十万点贡献点也是我们三家出的，你能接，我也能接，到时候按功行赏就是了，我年纪大，我让着你，你快去接任务吧。”
灵灭哼了一声，叫手下过去接取任务，转身看向四周，朗声道：“如有知道雷龙城覆灭线索的，即刻便可前往执法司提供，奖赏丰厚。”
他刚说完，那边龙亮也笑呵呵地重复了一遍。
眼看接完任务了，灵灭拿过任务令牌，转身就朝着离开通道走去。
龙亮也随着一起，摆明了你去哪里我去哪里的老牛皮糖态度。
陈望平看的佩服不已，看看，这才像是个行政司的老油条，怪不得他把他儿子龙长明放出去当城主，那点气度太嫩了，根本没法在行政司混下去。
至于灵灭，这人竟然能混到执法司的副司长，看来，这执法司内部问题也不小。
一路走来，陈望平现在已经被虫神教的势力预设的很强大了，他们耕耘多年，谁知道到底有多少卧底。
说不定，那雷源之地闭关多年的八级源主也是虫神教之人呢。
这里不是久待之地，赶紧拿了东西就跑。
他跟着其余看热闹的人，一路跟着行政司和执法司，确定他们真的利用通道离开了，转身返回到任务大厅之中。
任务大厅里，六级任务接取窗口附近聚集了一些人，他们都是想要做美梦或是碰运气之人，毕竟任务上写明了按功行赏，哪怕分到一万贡献点也好啊。
可他们胆子也小，一个个光是看着，还没人敢去接任务，得罪两大势力，毕竟旁边还有许多行政司和执法司的人看着呢。
就在这时，陈望平一个闪身出现在任务接取处，拿着令牌道：“我要接这个任务，麻烦快一点。”
工作人员感受着陈望平五级巅峰的实力，连连点头，一分钟不到就给他办好了手续，递了任务令牌给他。
拿着令牌，陈望平看了一眼雷达的情况，发现已经有执法司的人靠拢过来，他不慌不忙地故意大声道：“兄弟们，咱们都是外来的，人多势众，全接了任务，不信他们会一个一个找上门来！贡献点才是真的，别的咱们都不怕！雷龙城的事谁不知道啊，说一句说不定就是一百贡献点呢！”
重金之下必有勇夫，更别说还有人领头了。
一瞬间，先前观望的人全都贪念作祟，冲过来领取任务了，主动变成了陈望平离开这里最好的掩护。
雷文看到陈望平接取时就在靠拢过来，想调查他的身份，可他赶到时，众人已经扑上去了，就算是一个个打飞也来不及了，只能无奈作罢，将这里的情况汇报上去。
至于陈望平，此时已经走到出口，安然离开任务大厅。

第四百二十九章 我来交六级任务
出了任务大厅之后，陈望平找了个客栈，缴纳了三枚贡献点，租了一间房，直接进去呆着。
食物饮水方面都不用担心，储物格里什么都有。
接下来，他要做的就是等待。
等着那些有威胁的人离开雷源之地, 再去提交任务，拿着贡献点直入雷池。
只要能突破六级，那就成了。
闲着也是闲着，陈望平吸收着周围的雷电元素，继续夯实基础，这么一修炼，他才发现体内的雷电大树在雷源之地这个环境中很是活跃，每一片叶片都在吸收着附近空气中逸散的雷电元素。
“也不知道这雷源之地到底哪来这么多雷电元素, 是雷池之中的东西？”
陈望平一边修炼一边感受, 发现这些雷电元素分布呈现一个半圆形，越是往高处雷电元素就越丰富，有一点像放射物的特征。
这一修炼就是一晚上。
次日，陈望平早早打开收音机聆听消息。
【天气预报】
明日雷源之地附近气温回寒，中雪。
【废土小贴士】
只要用雷池水湿润过，那么雷精果树是可以连根拔起带走的
【不可名状的提示】
强者身兼数职。
【风带来的声音】
“司长，马护法的位置我已知晓，可他现在实力受损，尚未抵达六级巅峰，要抓捕么？”
“六级巅峰都不到？怎么回事？”
“听说是龙长明派人偷袭了他一招，但我觉得偷袭者另有其人。”
“六级巅峰，抓回来也没什么意思，再养养他，按照他现在的吸取速度，用不了三天就能恢复到六级巅峰了，到时候你再抓回来, 争取把这五十万贡献点全拿在手里，到时候就可以冲击七级了。”
“是，司长放心，我一定完成任务。”
关上收音机，陈望平摇了摇头。
这是灵灭跟执法司司长的对话。
都不是什么好东西。
明明知道位置而不抓，放着那马护法四下掠杀平民恢复实力。
联想着执法司跟行政司的明争暗斗，陈望平甚至怀疑那马护法攻击雷龙城也有着执法司的帮助。
不然，那林刀上哪找这么多的雷铁。
陈望平先前在兑换处看到了，雷铁的兑换价格也是足足五贡献点一枚，换算过来，林刀那可是上万点贡献点的宝贝。
要说没有雷源之地的人支撑，他要攒多久才能攒出来？
想到这里，陈望平有一种想要摧毁这里的冲动。
“呼。”
他深吸一口气，压下冲动，收拾好自己的痕迹，转身下楼，借着吃早饭的时候偷听情报。
这家客栈规模很大，吃饭的人很多，各个部门的都有。
毕竟都是雷源之地的，底层的那些小干事都会互相吹嘘，也没什么提防之心。
此时，有个执法司的就在朝着周围吹嘘道：“你们不知道吧，我们那雷生司长已经找到了虫神教的踪迹，用不了多久就能将其抓捕归案了！这贡献点全是我们执法司的了！”
“得了吧，拿到了也不会分给你啊！”
“哎，五十万的贡献点啊，这要是进了雷池，足足能够泡到吐去！”
“谁说不是呢！”
“别说五十万了，能分到五万我都高兴的不得了。”
听着众人的讨论，陈望平心里有数了，迅速赶到任务大厅。
任务大厅里，今天行政司看守的人依旧是雷文，执法司则是派了几个外围的人守在这里，只是例行盯着情况。
陈望平几个闪身赶到六级任务窗口。
今天交接任务的工作人员跟昨天一样，都是个年轻的男子，他感受到陈望平的气息后，连忙主动问道：“请问你是要接取六级任务的嘛？”
陈望平摇头道：“不，我是要交任务的，带我去密室，叫你们的主管来。”
工作人员脸上露出惊讶，慌忙摆手道：“交，交任务的？这怎么可能啊，昨天才挂上去的任务，又是六级的，我，我没法叫主管，前辈，你实力强，不要来这里寻我开心。”
工作人员的异样同样也吸引了其余人的注意，雷文看到六级那里又有人了，烦闷道：“真烦啊，怎么又有人过去接任务了，我不是让你们把消息都散出去了，谁接任务就打断谁的腿！”，一边说着，他一边朝着六级任务窗口走过去，准备树立一番行政司的威风。
陈望平瞄了一眼雷达，翻手取出林刀的头颅摆在台面上，“有这个够不够？雷龙城的神兵阁阁主林刀，他是虫神教的，不要耽误时间了，赶紧叫管事的过来。”
工作人员听到这话，立马看了一眼林刀，低头跟手上的资料对比一番，确定了容貌一样，赶忙弯腰道歉：“对不起前辈，是我莽撞了，我这就去叫甄主管过来。”，说完，他就摇动旁边的铃铛，同时朝着后面传音而去。
陈望平翻手收起林刀的头颅，浑身气势涌动起来。
虽然他拿出又收起的速度很快，可那雷文还是看到了。
他立马加快脚步，来到陈望平身旁皮笑容不笑道：“仁兄很面生啊，不知道是执法司那家门下，悄悄跑来提交任务，不够磊落啊。”
陈望平丝毫没搭话，面色冷漠。
那雷文见状脸也耷拉下来了，打了几个手势，叫了一群人过来堵住陈望平，他也没动手，就是这样干堵着。
几分钟后，窗口后面走过来一名干练的中年人，眼皮有些向下耷拉，看起来不是好相处之人。
工作人员见状站起来介绍到：“甄主管，这位是雷平，他昨日接取六级任务，刚才拿着林刀的头颅过来交任务了。”
陈望平再次取出林刀头颅扔在台面上，微笑看向甄主管道：“甄主管，这林刀乃是明面上推动雷龙城虫潮的重要人物，作用极大。”
甄主管点点头，“雷平，我倒是没听过你的名字，想来是外来进入的，能斩杀林刀，你实力也很不错，只是，光一个头颅还看不出林刀到底是虫神教之人还是虫神教收买的人族，这其中贡献点差别可是差着几倍。”
陈望平微笑道：“证明是虫神教之人的部分我也有，只不过这里不是谈事的地方吧，闲杂人等太多，要不换个地方？”

第四百三十章 先拿你二十万贡献点！
可另一边，那甄主管却是摇了摇头道：“我们雷源之地行事光明磊落，提交任务向来都是当着大家面的，如果有什么纷争也好立马解决，你放心，我们任务处是绝对公正的，不会少给你一个贡献点, 也不会多给冒名之辈多一个贡献点的。”
陈望平皱了皱眉，看着周围越聚越多的人，索性翻手取出林刀的虫身扔在地上，控制头颅安上道：“人头虫身，证明是虫神教之人足够了吧？”
聚集过来的人中有不少也是去过雷龙城，跟林刀买过东西的，看到他的尸体顿时议论纷纷：
“就是他！之前笑呵呵的, 没想到是个虫神教的奸细！”
“他胸前的本命刀臂都用光了, 看来是正面厮杀干掉的。”
“这雷平是什么人？之前怎么没听说过？”
甄主管看到这尸体, 走过来简单鉴别了一番，点点头道：“可以证明，林刀作为虫潮的资源收集者，作用重大，价值五万贡献点，你令牌拿过来，这就给你。”
听到这五万贡献点，雷文有些急了，赶紧叫来更多的人手。
要知道，就拿他现在预备副司长的身份来说，想得到五万贡献点也要前后忙活一年才能得到。
这太诱人了。
其余普通雷源之地成员就更不用说了，纷纷朝着陈望平投去羡慕、嫉妒、渴望、仇恨的目光过去。
然而，听到这话后，陈望平面色一变，挡在甄主管准备收取尸体的动作前面，“不对吧，怎么只有十分之一的奖励？整个虫潮都是林刀暗中耕耘数十年准备的, 不说全部功劳，起码一半是在他身上的。”
甄主管转身上下打量了一番陈望平，“雷平，你是不是想太多了？五万贡献点足够你好好滋润了，虫潮涉及广大，各方面不可能只有林刀自己筹备，他的助手呢？还有覆灭雷龙城周边的那些元凶呢？还有虫潮之中主要造成伤害的虫子呢？最重要的是，还有虫神教的那个护法呢？算上这些，你还觉得林刀很重要么？”
雷文也忍不住嘲讽出声：“运气好捡了个林刀尸体，还真以为自己能把五十万全领走吗？”
陈望平丝毫没搭理他，冲着甄主管确认道：“甄主管，那要是按照你的判定标准，干掉刚才那些人的贡献点该怎么计算？”
甄主管看陈望平这么问，还以为他服软了，笑着指了指工作人员，转身冲着众人道：“昨日大家接取六级任务的热情我们任务处都看到了，于是便加班加点弄出了一份指南，为的就是把虫潮任务的贡献点细化出来。”
“跟我刚才说的一样，虫神教此次策划活动共有五名骨干参与，领头的马护法实力六级巅峰，击杀可得二十万贡献点，击伤可得十万贡献点，他还有四个五级实力的手下，林刀火锤千足毒钩，其中林刀价值五万贡献点，其余人价值三万贡献点，其余杀虫贡献点总额六万贡献点，按尸体分配。”
“对于不擅长战斗的成员，我们也有计划，最后的十万贡献点是给予影响力奖励，无论用什么方法，只要能震慑虫神教或使得雷源之地正名，抹掉雷龙城失利一事的影响，按影响奖励贡献点，上限十万。”
任务大厅中，众人听完甄主管的话，无论是不是战斗人员，纷纷都起了心思，想在这五十万之中分得一杯羹，换做平时，杀一个五级的哪里能得到五万贡献点。
一时间，领取任务人员众多，全都聚集在窗口处。
看到这一幕，甄主管面带得意地看向陈望平，“雷平，现在你清楚了吧？虫潮一事涉及众多，不是杀了个林刀就能拿走全部奖励的！”
可这时，甄主管却发现陈望平的脸色有些怪异。
是那种想笑却又忍住笑的怪异。
他有些恼怒，“雷平，你干什么，赶紧把令牌给我，我给你任务奖励。”
旁边的雷文也忍不住笑道：“雷平？你是怎么找到林刀的？我愿意出五千贡献点买你这个消息，走，我做庄，出去喝点酒谈谈。”
陈望平摆摆手道：“五千？不好意思，我没时间，甄主管，你还是再等一下，一起结算吧。”
甄主管不明白道：“一起结算？什么一起结算？难不成你还杀了其他虫子？要拿就快点，我还有很多事情。”
雷文感觉有些奇怪，他有一种不好的预感。
其余人也都纷纷转头看了过来，一时间，整个任务大厅安静的掉根针都能听得到。
陈望平抬起手，故意用一堆空间装置当掩护，唰唰唰地将火锤千足毒钩的完整尸体扔出来道：“火锤，神兵阁副手，旁边是千足毒钩，圆山镇清水镇覆灭元凶，从虫身上可以看出，均为虫神教中人，现在算算，一共是十四万贡献点，没问题吧？”
甄主管愣了下，不可思议地抬头看向陈望平，“你，你到底是谁？怎么可能一天时间就全杀了？”
这还没结束，陈望平也不想耽误下去了，转身冲着众人道：“诸位让让，接下来的东西有些多。”
说完，他也不等众人让完，抬手扬出无数采集过资源的虫尸。
“哗啦啦啦”
无数沾着虫血人血的虫尸瞬间从任务窗口流到另一侧，短短几秒钟就把任务大厅的地面覆盖，并且还往上堆叠了足足一米多的厚度。
众人见状纷纷腾空躲避，看着迎面而来的血腥味和狰狞的虫子尸体，经历过战斗的都有些脸色发白，那些文职人员就更不用说了，全都忍不住转头去吐了。
雷文喃喃道：“这怎么可能，你，你是虫神教的奸细对不对！一定是这样！”
甄主管看到这样的情况，连忙挥手制止道：“可以了可以了，不要放了，这么多虫尸，等我们确认是不是雷龙城出现的虫子，一旦确认，至少能拿走九成的杀虫贡献点。”
陈望平停手，转头道：“这还没结束。”。
说完，他抬手抛出两块雷影石，将其激发。

第四百三十一章 七级强者站台！豪取九成！
纵然见过许多大场面，可甄主管还是忍不住惊呼出声：“还没结束？怎么可能！你到底是谁？”
雷影石浮在空中，迅速露出其中录制出的画面。
从画面中，所有人都能看到两道火光砸中一座小山的半山腰，紧接着，马护法从半山腰冲出来，两条虫族大腿很是明显, 胸前受伤，气息萎靡。
陈望平朗声道：“马护法是六级巅峰不假，可他吸收了雷龙城的能量后在准备突破七级，但这个过程被我打断了，我用了两发秘境寻找的旧时代强大炸弹，将其炸至重伤，目前实力不足六级巅峰，甄主管, 这贡献点是不是价值十万点？”
“哈哈哈！值！好小子！我就说那马护法怎么实力还倒退了，原来是你干的！”
就在这时，任务大厅上空传来一道爽朗的笑声，伴着笑声，一名面容微老，胡须般白的老者一脚踏破任务大厅天花板，冲到众人面前。
甄主管见状连忙行礼道：“程处长，您怎么来了，这些事我应付得来的。”
程功一巴掌将甄主管打飞到后面，大喊道：“应付的来个屁，给老子滚远点。”，说完，他冲着陈望平笑呵呵道：“雷平是吧，我是任务处的负责人，你喊我一声程老哥就行，我想知道, 雷龙城的和平阁是不是你创建的？”
陈望平微笑道：“程老哥猜的没错，和平阁乃是我亲手创立。”
说完, 他解除伪装，故意露出王平的真面貌给现场的异能者看。
这里有不少人也是经历过雷龙城战斗的，先前看陈望平那些动作时就已经有些猜想，现在看他自己承认了，更是激动地大喊起来：
“王阁主！！真的是他！”
“我就说是谁杀了那么多的虫子！”
“好样的！这次虫潮全靠王阁主！”
“那龙长明就是个废物！懦夫！要是没有王阁主，我们也活不下来了！”
陈望平冲着众人摆了摆手，微笑对程功道：“说到这里，先前甄主管说的最后一项，影响力奖励我也就笑纳了，雷源之地可立马发出通告，雷龙城中抗击虫潮的和平阁及战斗人员均为雷源之地成员，虫神教罪魁祸首及各类虫兵均已剿灭。”
听到这话，程功哈哈大笑，脸都红透了，用力鼓着掌道：“好，好，雷平，你此举可谓是瞬间逆转雷源之地口碑！我做主，这五十万贡献点留五万给他们当击杀马护法的奖励，其余的四十五万全都给你了！”
这时，行政司的雷文，执法司的灵灭的心腹雷凌全都浮空反对起来。
“程处长，这样不妥吧，那马护法可是六级巅峰强者！怎么能跟林刀一个价格呢？至少也要留十五万才行！”
“没错，还有，这雷平先前私下开和平阁，杀了这么多虫子又不汇报，是不是故意想要套取贡献点，还望程处长明察！”
“说不定他就是虫神教的奸细！拿了贡献点换了资源就跑了啊！”
“这么大笔的贡献点，一定要仔细审查才行啊！”
陈望平看着他们着急跳脚的样子，感觉很是好笑，“行政司，执法司，如果是你们做出了这些，会主动申请审查么？我现在就觉得你们两个是虫神教奸细，快自杀证明吧。”
雷文跟雷凌对视一眼，纷纷达成一致，不能让任务处给钱，先把这雷平拿下来再说。
下一秒，无数五级强者升空，全部朝着陈望平抓了过去。
俨然是说不过就动手的态度。
陈望平也早就做好了这样的准备，浑身电光涌动，迅速辗转到无人侧，同时激活雷电点，做好了战斗准备。
千钧一发之际。
无数道强大的威压从空中凝聚出来，瞬间挤压着众人无法动弹。
就连陈望平也感觉如进泥沼，动作十分艰难。
伴着威压，一道浑身布满雷光的身影出现，他背后有着无数道如同微缩牢房的虚影，气势极为惊人。
陈望平心有所感，“观想物具现，这是七级强者，哪一方的？”
这时，那身影缓慢道：“三司争斗可以，但不能落入下乘，明晃晃的贡献点也想抢？回去问问你们做主的，是他们同意的么？”说完，他生气地哼了一声。
这哼声宛如水面上的波澜，实质般的以他为圆心扩散出去，波及到行政司和执法司众人的时候纷纷炸开，直接炸的他们身形晃动，无法维持浮空状态，狼狈地落入到虫血虫尸之中，满口吐血，气息萎靡。
看到这一幕，陈望平松了口气。
看来不是针对自己的。
这时，一道身影冲向陈望平，他转头看去，发现竟然是昨天见过的雷猛。
赶到身侧，雷猛先是冲着那七级强者拱手道：“见过司长。”，随即，他转身冲着陈望平爽朗笑道：“雷平兄弟，现在看到了吧，那两家行事都是不要脸的，明摆着是你的贡献点也想要抢夺，这是我们监狱司的雷狱司长，我先前看到你出现时就发了通讯，请求他老人家过来帮忙。”
听完这些，陈望平总算是明白了，冲着雷猛拱了拱手，又冲着雷狱郑重地鞠躬感谢道：“雷平在此万分感谢雷狱司长出手相救，先前听猛兄讲述尚且不明，今日所见，雷源之地之中，只有监狱司方为正途，小子申请加入监狱司，还望司长同意。”
雷狱对待敌人很是猛烈无情，可对待陈望平却是笑呵呵的：“好好好，好小子，杀虫子杀的过瘾，看得我很解气，四级巅峰时就敢站出来跟虫神教作对，五级巅峰就敢炸六级巅峰的，这脾气我喜欢！监狱司欢迎你的加入，去程功那领贡献点吧，我给你做主，看谁敢抢你的功劳！”
程功看着雷狱，脸色却是很差，叹气道：“哎，你这个老东西怎么还没死，好不容易看到一个好苗子，也要出来抢，我们任务处都多少年没来新人了，本来想卖个好，又被你搅和了！”
雷狱笑笑不说话。
陈望平拱手感谢程功，递过身份令牌，再接回来时，上面已经多出了整整450000的贡献点！
发财！

第四百三十二章 进入雷池
拿到贡献点，陈望平心里也很是激动。
四十五万点啊，泡雷池是真的可以泡到吐了！
但他现在也很清醒，雷池之中肯定不是良善之地，进去之前还要再准备一番。
他转过身，将令牌递向雷狱道：“司长，今天麻烦您跟监狱司的兄弟们出手了, 这样，我划五万贡献点出来，捐给咱们监狱司。”
听到陈望平这话，雷狱笑呵呵地摸了摸胡子，也不客气，示意旁边的雷猛上前接取下来。
划好之后，他哈哈大笑道：“好小子，太对我脾气了！这就对了, 出门在外，一定不能寒了助你之人的心。”
陈望平笑着拱了拱手，直言道：“司长，我感觉快要突破六级了，想要进雷池核心之中寻求一番机遇，刚好现在贡献点也够，这就想要进雷池了。”
雷狱笑了笑道：“知道你小子心急，不过急也没用，雷池只有在正午十二点才能开放，还有几个小时，刚好去咱们监狱司转转，顺便拿些东西给你，咱们监狱司可不是小气鬼。”
陈望平点点头，跟在后面离开了任务大厅。
这边主人公走了，其余人可是急的不行。
这么一大块肥肉，几方都在盯着发力呢。
谁能想到刚挂出来一天就被那雷平几乎全摘走了！
雷文跟雷凌立马离开任务大厅, 一边给上层传音，一边开始安排己方要进入雷池的人。
监狱司。
尚未进入，陈望平就听到了里面传来了声声惨叫，屋檐上雷光涌动，看起来有些恐怖。
半路上，雷狱就忙其他事情去了，把陈望平扔给了雷猛处理。
反正贡献点都到手了，也不怕其余势力的人搞什么幺蛾子了。
进了监狱司之后，雷猛给陈望平介绍了一番基本工作。
他介绍的很卖力，陈望平却是没怎么听。
毕竟，早晚要跑路的。
说了一通后，雷猛取出一张地图递给陈望平，认真道：“雷平兄弟，这张地图是我们监狱司研究出来的一条雷池安全路线，这雷池虽说平时都很安全，但有时候也会出现一些雷电风暴，同样有可能会死人的，一旦遇到了危险，不要犹豫，转身就跑，贡献点会返还的。”
陈望平点点头，“多谢猛兄，我不会鲁莽的，不知道这雷池每次可以进入多少人？其余两家会不会对我下黑手？”
雷猛道：“雷池花费很昂贵，一般几天才会有人进入，下黑手这事你也不用太担心，就算是遇到了，干掉就行，雷池之中生死不论，对了，进入雷池的实力上限就是六级，也就是说你一旦突破了，那就要离开雷池，不能再吸取雷电元素了。”
听到这里，陈望平也松了口气，上限六级，自己都五级巅峰了，就算是遇到敌人也干的过。
两人继续闲聊了片刻，雷猛找了个宽敞的房间安排陈望平休息起来。
外界。
执法司和行政司都已经收到消息了。
正在外面搜寻马护法踪影的灵灭停下动作，愤怒的面容都扭曲起来，他也在指望着五十万贡献点突破七级呢！
“雷平？和平阁？化名是王平？这到底是哪里冒出来的？”
灵灭要来手下收集的资料，迅速分析一遍，脑海中顿时冒出个未曾谋面，但却交手多次的名字。
陈望平！
算算时间，那和平阁出现的时间刚好就是火牛城事情完结之后。
肯定是他了！
灵灭怨毒地看向雷源之地，“陈望平，害我突破失败一仇，我还没去找你，你竟然敢主动找过来，还这么高调抢我的东西。”
“进入雷池又如何？出来也不过就是个六级初期，还是一样要死在我手上！”
带着这股愤怒，他决定不再养那马护法恢复了，立马格杀，回雷源之地守着去。
陈望平也不知道，他在无形之中又保护了一大批人不被马护法击杀。
行政司那边的反应倒是没这么剧烈，虽然自己没拿到，但执法司也没拿到，结果倒也可以接受。
雷源之地中。
眼看时间到了，雷猛送陈望平前往雷池入口。
雷池入口安放在雷源之地的边缘，从地形上来看，要比雷源之地高上一些。
入口处的守护者气息极强，至少是六级巅峰强者。
远远地，雷猛就恭敬行礼道：“见过守护长老。”
陈望平也随之行礼，将令牌递过去道：“守护长老，我想要进入雷池核心，暂定把贡献点全用光。”
守护长老接过令牌看了看，笑着冲陈望平点点头道：“不错，有眼光，跟我过来吧。”
陈望平见状也松了口气，回笑了下。
来的路上，雷猛就说过这个方向的守护长老以前也是监狱司出去的，肯定会给陈望平带一条最快进入雷池核心的道路。
不得不说，这五万贡献点给出去的可真值啊。
反正都是雷源之地发的。
守护长老领着陈望平朝着后面走了数百米，一直走到一处有着数十个巷道的交叉路口。
“左数第三个，进入之后一路沿着右边走，半天即可抵达雷池核心，出来时原路返回，你四十万贡献点，我做主，可以呆五十天，去吧，希望你再出来时已经是六级了。”
陈望平拱拱手，“多谢守护长老。”，随即冲入巷道之中，提速赶路。
由于不知道这里面有没有什么监控，他也没敢用矿产探查器检查周围，准备到了雷池再说。
跑着跑着，他发现这巷道是一路向上的，角度还挺大的。
“继续跑下去，这不就回到地面了？”
想了想，陈望平也能理解，毕竟雷池是需要积蓄雷电能量的，光是在地下无法形成足够的雷电元素能量。
跑了足足三个小时，他总算是呼吸到了分外清新的空气，这也代表着离地面不远了。
继续跑了十多分钟，陈望平终于感受到眼前一亮，他放缓脚步，让眼睛适应着外面的雷光。
随后，一步踏出。
视野中，无数道从天边云端落下来的巨大粗壮雷柱洗礼着大地，摧毁着一切可以摧毁的物质，雷光四射，威力十足。

第四百三十三章 雷铁矿石与雷精果树
转头看去，这一方上千平米的雷池核心附近还有许多小型的雷池地块，只是上面的雷电稀稀拉拉的，想必就是那些雷池边缘了。
陈望平收回目光，蹲下来摸了摸雷池的地面，发现这地面已经格外坚硬，连泥土都没有, 全都是硬的发黑的石块，上面留着许多被雷劈过的痕迹。
不仅地面，远处的山头也是同样如此，一点生命的迹象都没有。
“这雷池还真是恐怖啊。”
陈望平拿出地图，仔细查看起来，对应着周围的地形。
从地图上来看，自己这个出口距离目标已经很近了, 看来那五万贡献点给出去之后效果真的很好。
按照地图上面的说法，这雷池之中其实是有一滩类似液体的雷电能量池, 名为雷潭，是大多数进入雷池核心之人的目标。
要知道，现在空气中逸散的雷电能量尚且有外界的两三倍了，要是进入到那雷潭之中，雷电能量可以达到将近十倍，修炼速度极快！
“去往雷池的路上要经过两道难关，一个是不可预测的落雷，一个是雷兽的骚扰，先走走看看。”
陈望平收起地图，沿着上面的路途，朝着中间地带奔跑过去。
刚跑了五分钟，他余光里突然出现了一抹久违的系统光芒，是蓝紫色的，一看就格外诱人。
陈望平停下脚步，转头看去, 发现这系统光芒是藏在角落里的一处石头底下，他快步走过去，正准备将其挖出来看看到底是个什么矿石。
突然。
一朵原本看着人畜无害的雷云漂浮过来，瞬间就朝着那块石头底下砸过一道粗大的雷柱。
不仅如此，那雷柱砸到半空中，似乎是发现了陈望平，还特意分了一条雷柱出来攻击他。
陈望平皱了皱眉，有心想要试探这雷柱的实力，他侧滑一步，抬手甩出一发蕴含五千点能量的子弹射向雷柱。
“啪”
雷柱应声而破。
“就这么点威力？”
陈望平有些疑惑，又甩出一发蕴含五千点雷电能量的子弹打向另一发雷柱。
“啪。”
这一发雷柱同样应声而破。
陈望平抬头看了看，发现雷云也没有什么受到什么刺激，还是一副悠悠闲闲，四处飘荡，时不时落下一发雷电砸下去的样子。
“就这？”
他反手取出雷击铁木矿镐，对准那块石头用力砸了起来。
砸碎石头后，碎石之中露出了泛着系统光芒的稀有矿石——雷铁矿石。
陈望平又砸了几下，将雷铁矿石挖出来，看了看属性，发现这雷铁矿石的属性跟林刀那里得到的相差无几。
说明那林刀积攒的雷铁矿石就是这里产出的。
他回想着先前听到的对话，摇了摇头。
执法司说不定已经烂透了啊。
监狱司的水到底有多深，自己也别去蹚了，回头出了雷池就找机会跑路咯。
至于现在，一边走一路挖咯。
两个小时后。
陈望平头发有些散落，穿着厚厚的天然橡胶护甲，脚步连动，不停地辗转挪移。
随着路途的增加，越靠近雷潭，这里的雷云打出的雷柱强度就越高，频率也越快了，时不时就抽冷子射过来一发，打的地面上满是碎石。
他拿着雷击铁木矿镐，一边躲避着雷柱，一边偷空砸开石头，搂走露出来的雷铁矿石。
“嘭！”
一个没注意，背后一朵偷偷冒出来的雷云发出的雷柱打在他身上，直接打穿了厚厚的绝缘天然橡胶护甲。
“嘶”
陈望平背后有些灼痛，他赶紧挪步离开原地，同时甩了一发雷电子弹过去将面前的雷柱打散，寻求换天然橡胶护甲的时间。
换好了天然橡胶护甲，他估算了下距离，距离中心的雷潭还有半小时的路程，干脆不挖雷铁矿石了，先赶到雷潭之中再说。
收起矿镐，陈望平聚精会神，全力朝着雷潭冲了过去。
这一路上的雷柱强度越来越高，到了雷潭周围几百米时，每一道雷柱需要用足足八千点雷电能量才能打散。
幸好他现在晋级到五级巅峰了，不然还真冲不到雷潭周围。
雷潭所在的位置是一片小盆地，爬到盆地边缘后，陈望平一边躲着雷柱一边低头看去。
这一看，他忍不住笑了。
约有两百平米大小的雷潭水面很不平静，落雷时而落下，打出一道道的涟漪，有大有小，方向各异。
除了雷潭中的液体外，雷潭附近一圈还生长着七八棵约有五米高的树，这些果树上面的叶片类似松树，都是针形的，树干上焦黑一片，一看就是没少经过雷劈的。
按照陈望平现在的角度，他可以清晰地看到其中两棵树上长着三颗雷精果，从色泽上来看距离成熟似乎还有一点时间。
“刚好遇到雷精果成熟，运气真好啊。”
按照地图上的提示，这雷精果树通常只有在雷暴激烈的时候才开始结出幼果，幼果又要吸取许久的雷电能量才能成熟，这个过程有时候可能要几年才行。
但陈望平并没有因为诱惑而失去理性。
别忘了，雷池之中还有因雷而生的雷兽，它们同样对雷精果很感兴趣。
像是这种快要成熟的雷精果树，旁边肯定是会有雷兽看守的。
陈望平警惕地沿着盆地边上的一条小路朝着下面挪移过去，一路走一路盯着雷达查看情况。
可眼看都要下到雷潭周围了，附近竟然还是一点红点都没有，安安静静的。
“没有雷兽？运气这么好？奇怪，我也没带着小鲤鱼啊。”
就在这时，一道雷云从头顶上飘过，顺手打了几道雷柱下来，轰向陈望平。
陈望平也没觉得意外，都这么久了，遇到雷云落雷也很正常，他聚精会神地一边躲避一边抵挡起来，同时甩出了颗子弹过去准备将雷云打散。
就在他发力的一瞬间。
一道雷影抓住这个机会，它以极快的速度从雷潭之中飞出，重重地砸在陈望平后背，同时释放出浓郁的电光，瞬间打穿了厚厚的天然橡胶护甲。
陈望平内心极为惊愕。
“雷兽？？？什么情况，我这雷达怎么不灵了？？”

第四百三十四章 雷精果树苗到手！制造钓竿
来不及多想，陈望平反手抽出火箭筒，对准那雷兽就是一发砸过去。
兴许是因为火箭弹没有能量波动，雷兽楞了一下没躲避。
也正是楞的这一下，陈望平看清楚了这雷兽的真面目。
是鱼。
这雷兽竟然是一条形似电鳗的巨型鱼类，通体长达三米，细长细长的, 尾巴处还有一些正在放电的痕迹。
这么看来，它先前就是靠着尾巴的放电将自己炸飞起来，撞击到陈望平的同时再放电攻击。
也就是陈望平了，换做其他的五级巅峰，被这么来上一套，可能当场就无了。
火箭弹飞到电鳗身上，击中后瞬间炸开，一下就炸的电鳗血肉模糊，重新落回雷潭之中。
奇异的是, 它身上没什么血液的，就算是受伤了，落回雷潭时也是干干净净的。
陈望平看了看雷达，依旧是没什么指示。
他猜测，可能是由于这里面的磁场太过于强烈，导致雷达发挥不了作用。
不过这也不要紧。
既然这雷兽的真面目是巨型电鳗。
那就可以用另外一种方法来干掉它了。
陈望平翻手取出紫水晶钢筋钓竿，正准备扔到雷潭之中垂钓，可他突然停住动作，重新收起钓竿。
钓不得啊！
这钢筋钓竿要是扔进去，待会就直接导通电流了啊！
不行，得用木钓竿来制造。
陈望平左右看了看，找到了个好材料。
雷精果树，这玩意天天在这里被雷劈，效果肯定比雷击铁木还要好。
先摘果子，再砍树做钓竿钓电鳗。
思路顿时就清晰了。
陈望平一边盯着雷潭，一边朝着雷精果树的位置摸过去。
刚走了几步, 雷潭之中又浮现出两条巨型电鳗。
跟之前不同的是, 它们也知道了陈望平有着稀奇古怪的攻击手段，不再主动冲过来攻击，而是躲在后面放电。
只见这两条巨型电鳗尾巴一甩，附着在尾巴两侧的肌肉电极连接，无数个小电池串联在一起，瞬间发出高压电，攻向陈望平。
陈望平脚下如雷炸开，躲开一道高压电。
正当他准备躲过第二道的时候，他却发现另外一条电鳗的攻击是冲着雷云的！
受了高压电的挑衅，雷云轰然变色，朝着陈望平砸下几道比原来更粗的雷柱，速度也跟着快了许多。
“好啊，还会借刀杀人了！看老子待会怎么钓你们！”
陈望平也来了气性，这么下去，躲是肯定躲不掉了，干脆顶着攻击硬砍了！
他一股脑取出十几件天然橡胶护甲裹在身上，身形闪动，迅速冲到雷精果树旁边，挑了一棵没结果的雷精果树，拿出雷击铁木斧，用力劈砍下去。
“咔！”
一斧子下去，雷精果树上面就只出现了一个白印，一点裂开的迹象都没有。
陈望平：“....”
这玩意也太硬了。
不过不要紧，再硬也硬不过手雷。
陈望平翻手取出二十几枚青钢手雷，捆成一团摆放在雷精果树根部，直接拉开引信。
几秒钟后，手雷轰然炸开，无数的弹片随着爆破力将雷精果树根炸碎了足足一半，碎裂的木屑四下乱飞。
有几块木屑落到雷潭之中。
这时，巨型电鳗就像是发现了美味佳肴一般，着急地甩尾冲过去大口将木屑吞下。
甚至，为了争抢木屑，它们之间还开始互相攻击起来。
陈望平看到这一幕，会心一笑，身形闪动，将周围掉落的木屑都收了起来。
喜欢吃这个是吧？
那刚好不用找饵料了。
他取出斧子，对着剩下的一半根部继续用力砍伐着，硬生生用蛮力将雷精果树砸断。
倒地后，雷精果树根部系统光芒涌现，竟然是爆了一根小树苗出来。
【雷精果树苗】
【种植所需地块：3雷电地块】
【成材时间：六十天】
【采摘频率：多次】
【备注：雷精果树苗可以吸引逸散雷电，通过特制机械采集后可用于发电】
“雷电地块？这玩意估计得用其他条件来构建，种植要两个月啊，按照系统的潜属性，花费时间越久，种出来的效果肯定更好。”
陈望平美滋滋地将其收起，继续将雷精果树干砍成十截，查看属性。
【雷精果木材】
【用途：打造材料】
【特效-雷洗：经过雷电长久洗礼的雷精果木材即使在湿润情况下也具有绝缘属性】
【特效-雷精果香：使用雷精果木材制造的钓竿可迷惑喜爱雷精果的生物，提高其上钩率】
【备注：不同成熟度的雷精果属性不同，成熟后在树上继续停留三天后品质会更好。】
“停留三天品质会更好？那可有点难办啊。”
陈望平瞄了一眼雷潭，要说雷精果成熟的时候直接将其抢走，这个还简单一点。
可要是守上三天，那难度就大了。
第一步，就得把这雷潭之中的雷兽清理干净，同时还要防着外面的其他雷兽或者雷池核心进入者的攻击。
毕竟，这雷池不是自己家开的，肯定会有其他心怀鬼胎的人进来捣乱的。
陈望平早就计划好了，真正进入雷潭前，肯定是凝聚出个阵法保护的。
现在实力强了，说不定可以尝试一下凝聚八十一雷大阵呢。
“算了，先不想这些，造个钓竿，把这里面的电鳗清理了再说。”
陈望平取出制造台，用手供电，摆放雷精果木材和其他辅材，选中钓竿图纸打造起来。
【雷精果木钓竿打造中，预计用时三小时】
这三小时他也不打算浪费，毕竟都是贡献点换的。
眼看着那些电鳗又聚拢过来了，陈望平取出几块木屑，用手捏成小碎块，远远扔到雷潭的另一边，趁着电鳗都被吸引走的瞬间，伸手戳进雷潭感受起来。
“唰唰唰”
刚一戳进雷潭，他头上的头发就全都竖了起来。
雷电能量太浓郁了！
无数精纯的雷电能量顺着陈望平的手涌入他的身体，进而被雷电大树贪婪地吸收起来，效率极高。
就这么几分钟，雷电大树上新增了一片蓝紫色的叶片。
眼看电鳗回来了，陈望平收回手，斗志满满地盯着雷潭。
这地方太好了，必须进去泡一泡！

第四百三十五章 烤鳗鱼
陈望平蹲下来，找出没法加工成系统木材的那些碎屑，不断地重复着勾引电鳗走，伸手摸雷潭，提升雷电能量的过程。
忙活了足足三个小时，他的雷电能量上限足足提升了一千。
这效率可谓是极高了。
怪不得那么多人都想要进来。
陈望平看了看地上，木屑也用的差不多了, 再看看雷潭之中，那些电鳗依旧是动力十足，还想要吃雷精果木。
这种吃不饱的鱼可谓是钓鱼佬的梦中情鱼。
他走到制造台上，取下打造好的雷精果木钓鱼竿查看起来。
从外形上来看，这果木钓鱼竿上面带有清晰的木质纹路，摸起来很是温和, 隐隐还有一种暖手的感觉，不长, 只有两米五左右, 纤细但结实。
【雷精果木钓竿☆☆☆】
【垂钓范围：3m】
【鱼钩数：1】
【特效-绝缘：雷精果木钓竿久经雷击，即使在湿润情况下也可以隔绝电流】
【特效-坚韧：雷精果木钓竿强度极高，可承受巨力而不折】
【无附带技能】
【备注：简单而实用的钓竿】
看完属性，陈望平很是满意。
到了现在，花里胡哨的技能都不是太重要，只要这钓竿绝缘，结实就足够了。
他挂了两枚木屑上去，对准最大的那条电鳗扔了过去。
木屑落水，巨型电鳗还有些不明白情况，这次怎么扔的这么近了？
它晃了晃尾巴，迅速游动过来，张口将其吞下。
然而这次，吞下之后，它就感觉自己的身体再不受控制地往上飞着。
这是什么情况？
情急之下，它晃动尾巴，激活无数小电场, 凝聚出巨量的雷电朝着牵引自己的东西攻击过去。
可无往不利的雷电能量这次却一点用都没有。
电流散尽，它还是在不断地离开雷潭水面。
这下完蛋了。
雷潭边上，陈望平吃力地拉着钓竿，眼看终于把巨型电鳗拉上来了，欺身上前，一拳重重对准电鳗的头砸下去。
一记裹着电光的拳头砸下去，电鳗的脑花熟透了，散发着诱人的香气。
鱼啊，只要不腥，那就只剩下鲜味了。
陈望平收起钓竿，用力将电鳗扯上来，仔细看去，这巨型电鳗的特征跟小时候去水族馆里面看到的电鳗差不多，只是体型更大，尾巴附近的肌肉更加强劲。
他将其收入储物格，期待地查看起属性：
【巨型电鳗☆☆】
【用途：食材/施法材料】
【特效-微电流保护：食用超过五斤巨型电鳗肉后，八小时内不受雷云逸散攻击（该效果不可叠加但可手动接续）】
【特效-化雷为体：食用后可将多余的雷电能量转化为锻体雷电，提升体质】
【推荐菜谱：烤鳗鱼】
【备注：吃得越多你就越强大】
看完这东西的属性，陈望平简直按捺不住激动的心情。
吃了雷潭之中的电鳗就可以在雷潭之中放心大胆地提升实力而不用担心被雷劈了！
这叫什么？
原汤化原食。
陈望平估算了一下，这一只巨型电鳗上面起码可以取一百斤鱼肉下来，换算过来就是一百六十个小时，他转头数了数，雷潭之中还有五条巨型电鳗，全干掉的话，足够撑到自己离开雷潭了。
终于不用担心被雷劈了！
陈望平二话不说，拿起钓竿继续唰唰唰地将其余的巨型电鳗全都钓出来。
钓到最后一条的时候，它也清楚情况了，死活不吃饵料。
陈望平才不惯着它，直接跳到雷潭之中，砰砰两拳将其砸死。
小样，就剩你自己了，没了其他电鳗的辅助，这点电流就算是硬抗也扛得住啊。
想到这里时，他楞了一下，一边收起电鳗肉一边朝着外面看了一眼。
最后一条电鳗死于落单。
最后的人类又何尝不是如此。
只有团结才能战胜敌人，这道理，总有些目光短浅之辈看不清啊。
既然这样，就只能把目光短浅之辈干掉了。
收回思绪，陈望平割下五斤电鳗的肉，也不用生火，就直接抹上类似酱油的调味料，加上糖，撒上料酒，放在手心里，用雷电能量烤了起来。
没过一会，鳗鱼肉的皮就卷了起来，露出让人很有食欲的琥珀色。
他控制好火候，继续小火炙烤着，没一会就逼出了一些油脂，连带着鱼肉越来越香。
烤鳗鱼的精髓就在于那一层焦边，焦边里既有丰腴的油脂，又有焦糖的特殊香气，同时还带有一点点鱼皮的胶质感。
烤好之后，陈望平张开嘴，贴着边上用力一口咬下去，甚至不用嚼，泛着油花的鱼肉自然化开，升腾起酱香和甜香，让他忍不住一口接着一口，没一会就吃完了整整五斤烤鳗鱼。
“啊，太舒服了。”
吃饱的陈望平摸了摸肚子，分外满足。
而这时，他身上逐渐冒出了一股股逸散的电流，这些电流并没有什么伤害，只是浮现在他的身体表面，构建了一层微电流保护层。
【特效-微电流保护已生效】
陈望平心里一松，有心试探，故意朝着旁边的雷云打了一发雷电过去，随后原地一动不动。
那雷云受到干扰，顿时反击出一道雷柱。
只是，这雷柱还没等到陈望平附近，就自然歪向旁边的雷潭之中，炸出一片水花。
“原来是这样。”
陈望平满意地点了点头，现在有了微电流保护，他行动也自由了，迅速过去查看了一番雷精果树的情况。
这里的雷精果树一共是有十一棵，去掉之前砍掉的那一棵，还剩下十棵。
这十棵树上面刚好有十颗准备成熟的果实，具体成熟的时间不好说，闻着是挺香的，有点类似枇杷果的味道。
陈望平想了想，无论是出于保护自己修炼的目的，还是保护雷精果的目的，都要弄出九雷阵的进阶版，八十一雷阵来。
而且，构建阵法的过程，同样是熟悉这里雷电能量的一个过程。
如果真晋级了，必须离开雷池核心的话，那那么多贡献点不就白交了。
还不如凝聚个可以带走的阵法去。
想清楚后，陈望平直接跳到雷潭之中，咬牙吸收着雷电能量，手上开始凝练雷电点。

第四百三十六章 灵灭亲自动手！
时间一晃就是半个月过去。
雷源之地中，执法司的灵灭越来越坐不住了。
他每天都派人打听那雷平到底出没出来，甚至还派了三个手下陆陆续续进入雷池核心探查情况。
可这几个手下一来实力不足，就算是拿着地图也没能冲到雷潭之处，二来给的贡献点也不多，只能在里面呆上两三天就出来了，根本探查不到陈望平的消息。
“啪！”
灵灭重重地砸断椅子护手, 站起来道：“一群废物！连个消息都探查不到！”
雷文不敢抬头，咬牙道：“副司长，要不然我进去吧，我以前去过几次雷池核心，说不定可以找到雷潭。”
灵灭摆了摆手，“不用了, 你们去忙你们的, 继续完成福利任务, 积攒贡献点吧，一定不能让行政司抢在前面。”
“是。”
看着空荡荡的房间，灵灭心里的不安越来越多，他也是进过雷潭的人，当年他仅仅只在雷潭之中呆了五天，就成功突破到了六级，随后就被无数的雷云盯上，一路逃跑离开雷池核心。
可这陈望平是怎么回事？
“他的资质会有这么笨？足足十五天都没突破六级？”
“不可能，从他的进步速度来看，天赋比我还要好上许多，说不定两天就突破了。”
“那他剩下的这十几天到底在干什么？”
“是不是在筹备着怎么把我干掉？”
灵灭在雷源之地呆的越久，就越需要这个身份，他决不能让陈望平捅出灵殿的事情，绝对不能暴露。
“必须要干掉他！”
思前想后，灵灭咬了咬牙，转身走入密室的深处，拿刀在手臂上开了个口子, 将红的有些异常的鲜血源源不断地注入到池子之中。
奇异的是，原本透明的池水, 吸收到这些鲜血之后反而还变得渐渐黑了起来。
灵灭足足放了五分钟的血，到最后他脸色都惨白惨白的，显然消耗极大。
这时，池子之中的黑影也逐渐变成了人形，隐隐带有一些火牛城矿洞之中那些游离精神体的感觉，但比那些更加凝实，更加像是一个真正的人。
这时，灵灭按住伤口，盘膝坐下。
就在他不动的时候，那黑影确实像多了思维一样，晃了晃手，踢了踢腿。
俨然就是灵灭在控制!
换到精神体之中的灵灭先是感受了一番这精神体的实力。
刚好五级巅峰。
“可惜了，要是再孕育一段时间，六级有望，希望杀了陈望平之后，他的血肉可以弥补这些损失。”
灵灭一边自言自语，一边爬出池子，走到旁边的柜子里，熟练地扯出一具保存完好的人皮，利用功法融合了起来。
五个小时后，一个名为雷众的五级巅峰强者申请进入雷池核心。
守护者看了看雷众的资料，摇了摇头道：“雷众，你潜修五年都未突破，现在加入执法司，得到支持了，希望你进去之后好生修炼，不要徒生争端。”
雷众，也就是灵灭点点头，并未说话。
守护者也不多说，打开通道，给他指了一条离着雷池最远的路。
进了通道之后，灵灭根本没按照守护者指的路，而是按照以前进入的路线，迅速赶往雷池核心。
进了雷池核心之后，他忌惮地看着上方的雷云，迅速朝着雷潭的位置冲了过去。
这次，他进来只有一个任务，那就是干掉陈望平，拿走他的肉身。
到时候，就有可以培养出一个分身来了。
两天后。
灵灭狼狈地赶到了雷潭附近的盆地，不仅人皮上满是雷击痕迹，就连藏在其中的精神体也受损许多，实力不升反降。
“终于赶到了，等等，那是雷精果？而且已经成熟了？”
灵灭大喜，却也没有乱了分寸，毕竟他知道重点是什么。
他仔细看了看周围，却发现根本没有陈望平的影子，或者说附近一个人影都没有。
“什么情况？陈望平没在这里？”
灵灭又沿着盆地走了一圈，在九点钟方向发现了一个离开盆地的脚印，看起来应该是最近刚留下来的。
“竟然走了？难不成他要出去了？突破了？”
想到这里，灵灭着急想要找到陈望平，可他也想要拿到成熟的雷精果，于是便一个闪身蹿到雷精果树旁边，伸手想要摘下雷精果。
就在他伸手的一瞬间，灵灭突然打了个激灵，立马转身调动所有的精神力量全力防御起来。
如果这里有成熟的雷精果，那陈望平离开之前为什么不拿走？
他不是离开了，他是藏在雷潭下面！
就在这时，一道调侃的声音从雷潭下面传出：“呦，反应过来了？这次派来的人还算有点脑子。”
话还没说完，陈望平的身影就已经冲到了雷潭面前，一拳裹挟着十万的雷电能量值砸了过去。
可这时，那灵灭突然收起防御，反而还主动朝着陈望平扑了过来。
事出反常必有妖。
陈望平突然收回拳头，身形暴退，同时变拳为掌，朝着灵灭远远拍出上百颗雷电子弹，每一颗之中都蕴含着上千点的能量值。
“该死！怎么这么快！”
灵灭怒骂一声，突然浑身炸开，露出人皮之下的黑影，瞬间扑到陈望平身上，朝着他的神潭之中攻击而去。
看到这独特的攻击方式，陈望平也认出来了，嗤笑道：“灵灭？忍不住了？这才刚半个月而已，不过你也真厉害，竟然能孕育出五级巅峰的精神体来。”
灵灭的精神力不停朝着神潭冲击着，发出尖锐的嚎叫声道：“半个月又怎样？虽然我不知道你为什么突破到六级也可以留在雷池核心，但等我待会吞噬了你，这本事就全是我的了哈哈哈哈！！”
“啪！”
不等灵灭笑完，陈望平反手一巴掌拍在灵灭的精神体身上，将其短暂地打离身体，他叹了口气道：“本来不想这么快暴露的，可谁让你实力这么强，灵灭，就算是精神力分身，死了也一定很难受吧？”
黑色的精神力继续尖嚎着：“想杀我？你六级的实力还不够！”
就在它再次扑上来前，整整八十一个蕴含着雷电能量的光点在陈望平身后浮现出来。
“不够？那是你不懂。”

第四百三十七章 融神血晶
酝酿许久的八十一雷阵轰然浮现出来。
这一瞬间，雷电点上面迸发出强大的能量，瞬间就如同雷电风暴般刮过了灵灭的精神力。
“唰唰唰”
灵灭的精神力不可谓不强，这可是他潜心经营数年，用无数的宝贝养出来的精神力分身。
可在整整八十一万的雷电能量爆发面前，那精神体就宛如破旧的麻袋一般，被雷电能量吹出了无数漏洞。
扔到水中都能当渔网了。
“啊啊啊啊！！！”
灵灭痛苦地尖嚎起来, 毕竟，释放在精神力上面的伤害比肉体伤害更加痛苦。
“怎么可能啊！！你哪来的阵法？？”
灵灭甚至怀疑自己是不是走火入魔，看到了幻觉。
这可是五级巅峰的精神体啊！
要想造成这种程度的攻击，那意味着陈望平的攻击阵法强度至少有六级巅峰的攻击强度！
这不可能啊！
要是有这么强，他干嘛只轰了那马护法一炮，杀了他不好么？
还是说.....
这陈望平藏着这一手，就是为了干掉自己？
这一刻, 灵灭深深地看了一眼陈望平, 不再犹豫, 立马操控精神体将剩下的精神力量引爆，宁可忍着损失也要伤到这陈望平哪怕一丝！
看到那精神力上萦绕的波动，陈望平早有预料，迅速抽身而退，操控雷电点挡在自己身前，一颗颗雷电点构建出厚厚的防御盾。
“轰！”
灵灭精神体炸开，巨大的威力炸破了整整十三颗的雷电点。
陈望平摇了摇头，“还好我技高一筹，要是之前的九雷阵还真挡不住啊。”
待到精神波动稳定后，他仔细探查，发现那灵灭精神体炸开之处留下了一颗透明色的血晶，上面冒着浓郁的系统光芒。
除此之外，陈望平没能在灵灭化身的那人身上搜到任何宝物。
“看来这灵灭早就做好了自爆的准备啊。”
陈望平摇了摇头，纵然这次解决了灵灭派来的精神体，他现在也不会小觑灵灭。
毕竟，这只是一个精神体。
灵灭在雷源之地耕耘多年, 谁知道他还有多少底牌？
别忘了, 他可是虫族之人，真正的杀手锏还要落在虫子上的。
战斗还在后头呢，这只是开胃菜。
收起思绪，陈望平走过去，将血晶捡起来，期待地查看属性。
这可是五级巅峰精神体上面爆出来的，应该不会太寒酸吧？
【融神血晶】
【用途：修炼物品】
【特效-融合：使用后可增加精神力融合能力，可迅速开启融合民心能量进程。】
【备注：它可以帮助你打通前往七级的路】
看完属性，陈望平真的忍不住冲着雷源之地的方向拱了拱手。
灵灭真贴心啊。
眼看自己马上就要突破六级了，不惜耗费底牌也要送来通往七级的路。
必须厚葬，最高规格那种。
一定要帮灵灭融入整个世界！
陈望平先行将融神血晶收起，他准备等到自己真正突破六级之后再使用这东西。
这么多天修炼里，他为了延长留在雷池核心的时间，特意先花费十天的时间训练凝聚出了八十一雷阵。
这八十一雷阵之中共有八十一个雷电点，每一颗都蕴含着一万点的雷电能量。
虽然陈望平现在还没法将其中所有雷电点都如臂挥使，但哪怕是粗略地操纵，这八十一颗雷电点造成的攻击也远超六级。
要是等突破了六级之后，他自信可以打出媲美七级的攻击。
要说缺点，那就是八十一雷阵补充所需的雷电能量太多了，现在没有发电部分配合，要是出去之后，光靠自己填充都要填充个几天去。
陈望平闭上眼睛，先是利用雷潭之中的能量将灵灭精神体炸毁的那些雷电点重新凝聚出来，随后，继续按照这两天的修炼方式，引雷潭之中的能量入雷电大树之中。
他有意将雷电能量不断的注入雷电大树之中却不突破，反而利用这些能量来打磨雷电大树，磨掉那些之前迅速突破留下的隐患，借助这个难得的机会打磨根基。
有着巨额的雷电能量浇灌，雷电大树的根系越来越发达，现在已经可以自主从附近吸收雷电能量了，树枝上面的雷电叶片也是越来越多，比之前光秃秃的情况好上许多了。
“接下来还有二十多天可以呆着，先继续储存能量，等到最后离开的时候再突破。”
陈望平信心满满地积蓄着，目标就是把这座雷潭搬空！
与此同时，执法司的密室之中。
“嘭”
灵灭猛然睁开眼睛，吐出一大口鲜血，气息萎靡，脸色惨白。
他难以置信地看向雷潭方向，脑海中闪出无数的猜想。
“这陈望平，该不会加入了复世盟吧！？专门过来追杀我！”
灵灭深呼吸了几口，一边调息恢复身体，一边思考着接下来的对策。
“不行，不能再让他在雷池核心之中安心的修炼了，必须要逼迫他出来。”
灵灭跳入血池之中，吸收尽其中的生命精华，将气息恢复后，回到执法司，叫来雷文道：“雷文，去仓库取雷铁精出来，交由十人，引灭世之雷入雷池核心，填补雷潭。”
雷文听到这命令，脸上闪过不可思议，连忙摆手道：“副司长，这，这可使不得啊，灭世之雷是会消耗雷池底蕴的，而且雷潭封闭了这么久，能量应该很充分，完全不需要填补啊。”，他心里其实是知道灵灭的意思是要用灭世神雷诛杀陈望平，只是不能直说。
这样的手段完全打破了游戏规则，无论是哪一方都不会允许的，要是自己真去施行，一定会被抓到监狱司，生不如死的！
毕竟，今天你动用灭世神雷，明天他也可以动用灭世神雷，那大家都不用玩了。
灵灭此时也懒得说什么了，他迅速抬手甩出一滴透明的血液到雷文身上。
“副司长，你，你这是什么意思？”
雷文见状不妙，转身就想跑。
可他刚转身跑了两步，就发现身体已经不受控制的重新转了回来。
紧接着，他的意识就像是被吞噬了一般，荡然无存。
实际上，也正是如此，无数细微的虫子吞噬了他的大脑皮层，接管了他身体的控制。
片刻后，“雷文”木楞地冲着灵灭行了一礼，转身安排去了。

第四百三十八章 泼脏水！
两天后。
监狱司之中。
雷狱叫来雷猛询问道：“小猛啊，雷平进入雷池核心几日了？”
雷猛恭敬道：“至今已有十七日了。”
雷狱眯了眯眼睛，“最近几日，执法司有什么动作？”
雷猛回答道：“前几日派了个人去雷池核心处，目前还未见出来，守护长老说是死在里面了，这两日执法司没在派人去雷池核心了, 反而派了十多个人分别去了周围的雷池边缘，不知道是为了修炼还是什么。”
雷狱皱了皱眉，“雷池边缘？执法司死心了？也是，几番骚扰不成，放弃也可以理解，这波雷平不错，帮我们扳回一局，等他出来之后, 我有心想提拔他当副司长, 到时候你来当他助理，如何？”
雷猛用力点了点头，心里十分高兴，等了这么久，终于等到了这样的机会。
现在是助理，说不定等雷平升到司长之后，自己也可以升官了！
有了这样的允诺，他对于雷平的事情更加上心了，连带着接下来的时间都在调查执法司的动向。
又是两天过去。
监狱司，司长办公室。
“嘭！”
雷猛宛如战车一般冲进来，连门都没来得及敲，直接撞了进去。
“冷静！”
雷狱大喝一声，将雷猛定在原地，直接问：“怎么了，要造反不成？”
雷猛停住身子，慌忙道：“不好了，司长, 我收买了执法司看管仓库的人，打听到他们那些进入雷池核心的人取了许多雷铁精，这，这是要引发灭世神雷啊！”
“什么？”
雷狱轰然起身，“你确定情报准确么？这可不是开玩笑的事情！”
涉及到灭世神雷的事情，他也无法保持气度了。
这灭世神雷的引发方法在三个司之中知道的人不多，雷猛刚好是去年封闭雷源之地时执行任务的人选，了解这流程。
正常情况下，雷源之地会根据雷池之中的雷电能量浓度来决定，如果浓度不高的话，那就会在封闭的时候，利用雷池中诞生的雷铁精去摩擦雷云，再通过独特的手法来引发巨大的雷电风暴，又称灭世神雷。
这灭世神雷会持续足足一个月，结束时便可以为雷池填充许多雷电能量，持续的时候，它威力巨大，甚至会对雷源之地总部的雷电能量造成干扰，所以只能在封闭的时候才能触发。
雷猛连连点头，“司长，千真万确，这可是他在女人肚皮上说出来的！保证是真的。”
雷狱深吸一口气，抓起雷猛，迅速闪身离开监狱司办公室。
再出现时，他已经赶到了执法司的秘密仓库之处。
说是秘密，可雷狱作为七级强者，自然有办法知道。
此地看管仓库的人名为雷库，实力高达六级，可他看到雷狱之后，还是半点抵抗的心思都提不起，支支吾吾道：“雷狱司长，你，你怎么来这里了？”
雷狱冷哼一声，“把你们仓库的雷铁精拿出来，不要让我动手。”
雷库心里害怕，脚趾头一动，想要沿着地底下提前埋好的金属棒把消息传递出去。
可他刚一动，那雷狱就轻轻一踏，金属棒应声飞起，直接戳入雷库大腿之中，顿时鲜血直流，疼的雷库躺在地上，哭天喊地。
“雷狱司长，这不符合要求啊！你监狱司没有资格查看我执法司的仓库！”
雷狱不再多说，抬手一脚踢开仓库大门，四下寻找，只在最里面的货架上找到了三块雷铁精。
可从位置上和记录上来看，这里原来有着整整十五块的雷铁精。
没了十二块！
要坏事！
雷狱直接带人闯入执法司之中，一路浩浩荡荡，毫不掩饰。
片刻后，行政司的龙亮也赶了过来，冲着雷狱道：“老狱，你这是发的什么疯？快把人散了。”
雷狱理都不理他，冲着执法司一脚踢下，背后的无数监狱虚影跟着一起浮现，重重砸下，将建筑砸碎，同时他发声道：“雷法王，别他妈闭关了，给老子出来解释，这才刚开春，你们执法司派人去雷池之中引动灭世神雷，安的什么心？”
听到这话，龙亮面色一变，“什么？引动灭世神雷？确有此事？”
一旁的雷猛早有雷狱示意，立马拿出证据朝着行政司展露。
看到证据，龙亮也着急了，“雷生！你给我出来，雷法王在闭关，这是你下的命令？”
就在这时，雷生不慌不忙地浮到空中，微笑道：“两位何必如此着急？灭世神雷确实是我派人去引动的，而且，就在此时此刻，灭世神雷已经开始了，至于理由嘛，那我也想问问雷狱司长。”
说到这里，他愤怒地扯出一大堆虫皮摔在地上道：“为什么你们监狱司会收纳一个虫神教的高层叛徒！我特意派人去调查了，那什么狗屁和平阁里面的人全都是虫神教的叛徒！那雷平就是虫神教的高层！而你们这帮蠢货竟然让他进入了雷源之地的核心雷池，还呆了这么久！难道我执法司就干看着么？”
雷猛睁大眼睛怒斥道：“你放屁！他要是虫神教的，怎么会破坏虫神教的阴谋！还特意开办了和平阁来救人！”
灵灭冷笑道：“那是虫神教的苦肉计，他们专门为了毒害我们的雷池弄出了这一出阴谋！为什么那寒毒龙长明都祛除不了，为什么他一个突然冒出了的四级强者能祛除？就是因为那本来就是他们虫神教的寒虫之毒！全都是假的！”
说完，他又做出一副痛心的样子道：“我就知道你们一定不会同意，可那雷池之中已经被埋入了虫神教的阴谋雷虫之毒，如果不大清洗一番，以后这些雷虫就会顺着雷池进入雷源之地，最终灭绝整个雷源之地！”
雷狱冷静道：“不可能，虫神教要是有这种虫子早就拿出来了，我亲自验证过雷平的身体，就是人类。”
灵灭冷笑道：“现在，灭世神雷已经触发了，等结束之后，我会拿出证明雷平就是虫神教叛徒的证据的，你们等着看吧！”
此时此刻，雷池之中风云涌动，雷云风暴迅速形成。

第四百三十九章 借机突破！
雷潭之中，陈望平聚精会神地骂着灵灭。
“靠，还好老子有收音机，要是一点准备都没有，现在直接被炼成灰了！”
此时他的身体周围盘旋着大小不一的微电流磁场，有些形成之后还能保持，有的则是形成之后没多久就破灭了, 显然是还在调整之中。
自从前几日他在收音机中听到了灵灭的阴谋，就立马开始着手构建保护自己的磁场。
雷电大树提升的多之后，他现在对于雷电能量的感触可谓是极其深刻，连带着对于雷电鳗鱼的那层保护电流理解也跟着深刻了。
其实说白了，那雷电鳗鱼就是用特殊的电流构建出了特殊的磁场，从而骗过雷云。
虽然它这小磁场不足以挡住灭世神雷，但陈望平可以照葫芦画瓢，甚至加以改进，凝聚出独特的磁场来避开这灭世神雷。
眼下，他正在不断的尝试着。
“轰隆，轰隆。”
在巨大的刺激之下，无数的雷云都压低了下来，分外躁动，不断融合。
等到它们融合成一整块大雷云之后，那就是灭世神雷出现的时机了！
陈望平咬着牙，不断地尝试控制电流构建出特殊的磁场。
可现在有个问题，他不晋级到六级，那控制能力就总是没法提升，毕竟精神力没有特殊的突破。
他抬头看了看雷云，狠了狠心。
不等了，直接突破！
原先在雷池核心之中不能突破到六级，那是因为这里的雷云会对六级的异能者进行攻击，很难躲过去。
可现在，就算是不晋级, 这雷云也要变成灭世神雷了。
那还等着锤子！
干脆趁着雷池核心没有其他人进入，雷电能量充盈的时机, 就此突破！
陈望平一个猛子扎到雷潭深处, 放开雷电大树的控制，全力吸收着周围的雷电能量，赶在雷云针对前能多吸收一些就多吸收一些。
此时，雷电大树从他的胸口浮现出来，宛如实质一般。
无数紫白色的根系深扎在雷潭之中，奋力吸收着雷电能量。
粘稠的雷电能量在陈望平身体之中流动着，不断地刺激着他的体魄与精神力。
“轰轰”
天空中正在融合的雷云似乎也感受到了陈望平的提升，虽然还没融合完成，可还是有几朵雷云分过来，朝着雷潭之中攻击过去。
“滚！”
陈望平眼睛都没睁开，一拳将雷柱打歪，他心里有气，索性反手一抓，将雷柱之中的雷电能量也拿过来吸收起来。
可刚一吸收，他就发现雷柱之中的雷电能量似乎很不一样，暴躁程度更强，这也意味着刺激更强，有助于自己的突破！
天空中，刚才陈望平这一道反击激怒了尚未完全融合的雷云。
下一刻，接二连三飘过来数十道雷云，朝着雷潭之中齐射下来。
“啪啪啪”
一时间，无数的潭水都被蒸发，露出了其中的人影。
陈望平奋力越到空中，几个闪身，拳打脚踢，硬生生将雷云砸烂，裹着其中的雷电能量全力吸纳起来。
“咔咔咔咔。”
吸收了这些，雷电大树体表的树皮还是变得粗糙，越来越像是实体的大树了，连带着高度又提升了一截。
“嘭。”
陈望平似乎听到自己的身体之中出现了一道声响，紧接着，所有的雷电能量都涌动起来，活跃起来，更加容易控制起来。
“哗啦啦，哗啦啦。”
宛如潮水一般的雷电能量在他体内流动起来，激发出更加强大的能量。
晋级！
陈望平心神一动，顿时人影一闪，硬是在原地留下了两道残影，速度提升巨大！
除了速度，他对于雷电能量的控制能力也同样提升了许多。
先前困扰他的特殊磁场，现在凝聚起来，短短几秒钟就可以凝聚出一大片，而且大小也更加均匀。
看到这一幕，陈望平立马盘膝全力凝聚出特殊磁场。
没多少时间了！
“滋滋滋滋”
此时，空中的雷云已经彻底融合在了一起，颜色也从原来的蓝紫色变成了令人恐怖的紫黑色，厚重非常，压迫力十足。
刚一融合成功，它们甚至不需要磨合，立马就朝着地面上打出数十道近十米粗的极大雷柱。
“啪啪啪啪啪啪啪”
雷柱打在地上，宛如激光一般，瞬间就将地上的石头炸得粉碎，连带着地面都矮了一层。
这时，陈望平注意到虽然那雷柱威力十足，将石头炸碎了，可碎开的石头粉末也同样吸收了一些雷柱的逸散能量，将其纳入体内。
说不定过上多久，这雷电能量就变成了矿石之中蕴含的能量了，雷铁一类的特殊矿石便是如此形成。
“嘭嘭嘭”
雷柱洗礼大地的速度很快，短短几秒钟就已经洗到了雷潭附近。
接连几道雷柱下来，笔直地砸向陈望平。
就在雷柱即将砸到陈望平的一瞬间，他终于将最后一抹的特殊磁场回路构建成功。
“嗡嗡嗡”
构建完成后，陈望平体表发出了轻微的嗡嗡声。
顿时，他就仿佛跟天空之中的雷云融为了一体，彻底藏在了雷池之中。
“滋滋滋。”
原本准备打向他的雷柱顿时就丢失了目标。
它在空中停滞了一瞬间，紧接着就朝着旁边的地面和雷潭之中砸了下去。
随后，雷云继续前行，跳过了陈望平这里，仿佛看不到他一般。
陈黑屏得意地笑了笑，“成了！”
他低头看着覆盖全身的磁场，干脆将其命名为伪装磁场。
这磁场效果很好，但同样消耗也很大。
晋级到六级之后，陈望平体内的雷电能量上限已经提升到二十五万！
可这伪装磁场的消耗几乎是每小时十万，这意味着他必须要时时刻刻全力从附近的环境中吸取雷电能量。
当然，现在的雷池核心之中，最不缺的就是各种雷电能量了。
陈望平看着地面上炸翻出来的一块块雷铁，转头冲着雷源之地的方向笑了笑。
“灵灭啊灵灭，还真是要感谢你激发了灭世神雷，助我突破六级。”
“等我挖完了矿，吸饱了雷电能量，摘光了里面的果子，就出去送你一场厚葬！”

第四百四十章 出来报仇！
雷源之地中。
距离灭世神雷的激发已经过去整整一个月了。
这一个月里，执法司、行政司、监狱司都派人守在了雷池核心的各个出口，每个负责看守的人的生命信号都被严格监护，无论是突发死亡还是突然把消息传出来，雷源之地中的高层都能得到消息。
可是并没有。
这一个月里，雷池核心就像是跟以前封闭了一样，除了雷生滚滚以外, 什么都没有。
监狱司中，雷狱抬头看了一眼手里什么都没拿的雷猛，摆了摆手道：“雷猛，你说那雷平真的有问题么？事情的真相我们已经无从得知了，这么久过去，他肯定死了。”
雷猛忍不住道：“司长, 就不能有例外么？万一他现在还活着呢？我不相信他是什么虫神教的叛徒，如果真有这么个人，我倒是觉得执法司那个雷生更像！”
雷狱摇了摇头道：“那可是灭世神雷, 我曾经远远看过一次，威力十足，就算是我也不可能在其中生存整整一个月的，上次让你去调查的那些和平阁之人去向，调查的如何了？”
雷猛也摇了摇头道：“还没调查到，目前只能调查到他们从方山镇离开了，但具体的路线还追踪不到，不过您放心，执法司的人也找不到，我专门跟着他们的。”
雷狱摆摆手道：“继续去忙吧，已经一个月了，灭世神雷马上就要结束了，我会进去查看线索的，如果这雷平没问题，那我必然要杀掉雷生。”
雷猛用力点了点头, 转头看向雷池的方向，默默为陈望平祈祷着。
此时的执法司之中。
雷生，也就是灵灭心情却是很不错。
泼脏水这手法可真不错, 就算是那些人不相信也没办法。
他先前有一点说的确实是真的。
那雷池之中安插有许多的雷虫，身上蕴含毒素。
只不过，这雷虫不是陈望平放的，是他之前让人去雷池核心之时留下的。
最近这段时间，他一直在用心神沟通着，确定雷虫根本没感受到陈望平的生命气息，这说明那雷平已经死在其中了。
等到灭世神雷结束时，他会跟着其余人一起进去寻觅踪迹，到时候，想抹黑陈望平还不是轻轻松松。
这几天灵灭已经重新投入到工作之中了，只是有时候会想起来，自言自语道：“可惜没有亲手干掉他啊，这么聪明的人，脑子肯定能培养出许多宝贝虫子来。”
他继续忙碌了几个小时后，突然听到手下传讯道：“副司长，灭世神雷已经开始减弱了，用不了多久就可以进入了。”
听到这里，灵灭立马走入密室，沟通雷虫，做足了安排。
同样的消息也传到了其余人处。
仅仅半小时后，执法司的灵灭，行政司的龙亮，以及监狱司的雷狱统统到齐，守在雷池核心的入口之处。
雷狱狠狠盯着灵灭，什么都没说，又像是一直在说什么。
灵灭扣了扣耳朵，轻松笑道：“雷狱司长，监狱司用人不明，这问题也甩不到我身上吧，你放心，我们执法司一定会秉公执法的，不会掺杂私人情绪的。“
龙亮笑眯眯的，“灵灭，雷狱，待会进去后，这事的责任就很分明了，无论是你们哪方犯错，这个季度的资源削减是肯定的了。”
还不等其余人再说什么，就在这时，众人看到一道身影从入口处冲出来，直冲灵灭，速度极快，真真切切的宛如闪电一般，速度之快，就连七级的三大强者都没反应过来。
直到那身影扑到身前了，灵灭这才反应过来，抬手凝聚出一面蕴含着雷电能量的圆盾挡住，怒喝道：“敌袭！！”
那身影眼看灵灭的反应，直接放弃继续攻击，折返到雷狱身边，指着灵灭道：“袭的就是你！虫神教之人，火牛城的灵殿大殿主，灵灭！”
看到这身影，众人皆惊。
灵灭看着陈望平一身稳固的六级中期修为，难以相信，他忍不住道：“你，你胡说，你才是虫神教的奸细，不然怎么可能扛得住灭世神雷！”
雷狱没有动手，认真地看向陈望平，“雷平，给我一个解释，你是怎么在灭世神雷之中活一个月的，给我解释，我立马就去抓住灵灭给你报这一个月的仇。”
灵灭听到这话，立马喊道：“雷狱，你在说什么！龙司长，不要给这虫神教奸细机会，杀了他，一定能在他身上收集到虫神教的证据的。”
陈望平冷笑一声，抬手取出一个蓝紫色的光团。
这光团之中有着一小团宛如雷云的活物，时而聚拢，时而分散，身上还萦绕着雷光，不停地攻击着保护光团，似乎是在寻找机会逃出去。
他将光团举起来道：“证据？你是指这种虫子？能吞噬雷电能量的虫子，甚至还可以藏在雷云之中攻击，灵灭，能研究出这种虫子，你还真厉害啊，这么看来，雷龙城事变之中的那些噬雷虫也是出自你手了。”
灵灭此时心里已经有些慌乱了，他对于陈望平抓到雷虫这事并不例外，从以前的战绩来看，陈望平对于虫子一向都是很敏感的，但他想不通陈望平到底是这么活下来的，难不成他一直在雷池核心入口处的通道里藏着？
但他知道，不能让陈望平在继续说了，灵灭给旁边使了个眼色，自己主动冲上去，对陈望平搏杀而去，大喊着：“不要让他拖延时间，他在给虫子繁衍争取时间。”
六级又如何？照样可以当场搏杀你！
可就在这时，雷狱身形一闪，挡在陈望平面前，冲着灵灭道：“怕什么，我们这么多人，让他说完再杀也不迟。”
陈望平冷笑一声，他回到雷狱身边，也正是存着让雷狱挡灵灭的打算。
他翻手凝聚出几道先前研究出来的特殊磁场，直言道：“司长，我之所以可以躲过灭世神雷，是因为我在雷潭之中的鳗鱼雷兽身上得到灵感，凝练出特殊的保护场，你可以试一下，有了这保护场，足够躲过灭世神雷。”
就在他动用雷电能量时，旁边的龙亮却是突然脸色一变，也跟着灵灭朝着陈望平冲了过来。
他竟然也要出手！

第四百四十一章 翻脸发难！
“龙亮，你发什么疯！”
雷狱怒斥大喊，全力激发体内所有的雷电能量，他此时有些害怕。
难不成灵灭跟龙亮全都被虫神教腐蚀了？
雷源之地三大高层去了两个，这，这还怎么打？
龙亮手上势头不减，大喊道：“这人有问题, 先抓起来再说，雷狱，你不要自误。”
陈望平眼睛微眯起来，他从雷达上看，龙亮的光点并不像是虫神教之人。
那他为什么突然冲出来了？
是他儿子的原因？
应该不至于。
他迅速回忆着自己刚才的工作，立马就猜到了来源。
是自己的雷电能量。
那龙亮就是在感受到自己的雷电能量之后，一下子从旁观变成了参与进来。
找到了根源，陈望平立刻全力激发自己体内的雷电能量，一方面是为了自保, 一方面也是为了试探出自己的雷电能量到底有什么特殊的，能让那龙亮如此动容。
他全力激发之下，背后竟然隐隐凝聚出宛如实质一般的雷电大树虚影，这还没结束，大树的叶片之中藏着无数的子弹和炮弹，看起来又有实力又奇怪。
能凝聚出七级强者才有的观想物虚影，这也意味着陈望平稳定在六级中期，距离六级巅峰也已经很近了。
就在雷电大树凝聚出的一瞬间，原本还站在旁边看戏的雷池守护长老突然身形一动，挡在龙亮身前，狠狠一巴掌扇在龙亮的脸上。
“啪！”
这一巴掌可谓是势大力沉，直接将龙亮从空中打趴落在地上，纵使龙亮是七级强者，脸上也是高高肿起了许多。
打完之后，雷池守护长老怒骂道：“龙亮，你心思不正！该打！”
地上的龙亮捂着脸, 没说话，他看到陈望平全力施展雷电能量时就知道自己的小心思要被戳穿了。
毕竟，能以雷电树王作为观想物的雷系异能者怎么可能是虫神教的奸细呢？
那可是当年源主的独有观想物啊！
与此同时，旁边的雷狱也是瞪大了眼睛，指着雷电大树道：“这，这是源主的雷电树王！雷平，你，你是什么人？你跟源主是什么关系？”
就在这关键的时刻，一旁的灵灭也看到了雷电大树虚影，自嘲地叹了口气，“陈望平，也对，你姓陈，我怎么就没想到呢，哎，虽然发动了早了些，但能额外抓到你这条大鱼，也算是不亏了！”
话音一落，灵灭撕掉了身上所有的掩饰，用力一跺脚，跟着他过来的众多执法司之人全都不受控制的原地炸开，他们的血肉化作无数比陈望平带出来的那些雷虫更加巨大恐怖的雷虫王，覆盖住整个洞穴。
“唰唰唰唰”
无数的虫子宛如烟雾一般覆盖在洞穴上空，互相接连起来。
看到这一幕，就连龙亮也顾不得陈望平了，转头又怒又惊地看向灵灭，“你，你竟然真的是奸细！该死，害我儿丢掉雷龙城，我要杀了你！”
灵灭此时彻底撕破脸了，就连人形都不再保持，直接变成了一只类似蟑螂，全身覆盖着甲壳的巨型虫子，它挥舞着锋利的锐足，嗤笑道：“就你那个废物儿子，没有虫神教，他也管不好雷龙城，还不如交给我们呢。”
雷狱跟守护长老对视一眼，迅速分工，守护长老保护陈望平，雷狱攻击。
只见雷狱全身能量激发，背后的监狱虚影宛如实质，随着雷狱的动作，一座接着一座地砸向灵灭，洞穴之中雷光四溢。
可看似威力十足的一座座雷狱，真正砸到灵灭身上之后，却是连个白点都没砸出来。
看着这个结果，雷狱色变，“不对劲，威力怎么会这么小，就算是他是虫身，也只是六级巅峰，不可能打不破防御的！”
陈望平看了一眼周围的无数雷虫王，立马反应过来提醒道：“这些虫子正在封锁附近的雷电能量，快攻击虫子，不能让他们形成合拢。”
听到这话，龙亮雷狱守护长老也发现了异常，立马就出手朝着上空的虫子攻击而去。
可这时，灵灭得意地哈哈大笑道：“陈望平啊陈望平，你对虫子了解可真深，很好，你表现的越好，等我杀了你之后，教内给我的奖励就越多，幸好你才六级中期，不然有着守护长老那条老狗保护，还真有可能抓不住你！”一边说着，灵灭背后的背甲一边裂开，顿时，从中飞出了无数体型更大的雷虫，眨眼间就填补上了雷虫封锁网的空缺，将这里整个包裹住了。
雷虫包裹圈形成的一瞬间，它们就全力吸收着这其中的雷电能量。
在雷虫的恐怖数量加持下，它们眨眼间就把这洞穴之中的雷电能量全部吸收干净了，不仅如此，它们甚至还在全力吸收着其余人攻击时，行走时，甚至强行吸取他们体内的雷电能量。
越是吸收，气息就越是强大，封锁网就是越是牢固，同时它们还将能量注入给灵灭，使其更加强大。
守护长老一言不发，抬手一巴掌重重地拍在身后的雷虫之上。
可他这一记能把龙亮打飞的攻击，打在雷虫之上却是只打出了一片电光四射的涟漪。
紧接着，无数雷虫借着连接网的存在，分担了这次伤害，毫发无伤。
反而是守护长老，攻击过这一次之后，体内的雷电能量又损失了些，却无法通过吸收来恢复。
“哈哈哈！”
“想什么呢？这可是我为了你们潜心研究这么多年的成果，在我的雷虫神网之中，雷电异能者连狗都不如！受死吧！”
灵灭畅快大笑着，埋伏多年，终于迎来了这个辉煌的时刻！
等杀了这些人，他就可以接手整个雷源之地了！
灵灭宛如战车一般，巨大的身体上冒着雷光，直接朝着陈望平冲撞了过去，威力十足。
陈望平身形一闪，将其躲避过去。
可躲是躲过去了，体内能量的消耗也是真真切切的！
雷狱着急道：“不行，这样下去，我们会越来越弱的，集合所有人之力，一起打破这个雷虫网。”
龙亮跟守护长老点了点头，他们战斗经验也很丰富，抓住灵灭一个冲撞陈望平的空隙，齐力朝着雷虫网重重攻击了一番。
“哈哈哈，没用的！”

第四百四十二章 底牌立功！
三人合力一击，要是换在平时，连座山都能打穿。
可竟然还是没能打破雷虫网！
“哗啦哗啦”
虽然拍死了无数的雷虫，可紧接着，灵灭就背甲一开，又释放出无数的雷虫补充上去。
死局！
灵灭的气息越来越强，甚至有一种已经要进入七级的感觉, 气势十足。
虽然他现在也无法很好的控制能量，只能进行一些简单的冲撞。
可他每一次冲撞，众人都要耗费能量去躲闪，反而攻击却没法奏效，打完之后就跟没打一样。
看到这一幕，灵灭得意大喊道：“现在投降，我还可以为你们在教中求一个职位, 龙亮, 想想你儿子, 你想让他跟你一起死么？”
听了这话，龙亮手上攻击的力道竟然还真得轻了一些。
陈望平见状，心里给龙亮也默默画了个叉。
这一家都是什么东西！
他现在已经摸清楚了灵灭的思路，他就是利用封锁，将几人的境界拉下来，将雷电能量战斗硬生生变成物理战斗。
毕竟，人类的身体肯定是没法跟虫族相比。
可要知道。
虫族的身体也没法跟机械相比！
出来吧！
蜘蛛机甲！
陈望平抓住灵灭冲向自己的空隙，翻身跳向旁边的空地，瞬间从储物格中取出蜘蛛机甲，纵身跃入其中。
“唰唰唰”
一进入，他就控制着蜘蛛机甲以两足为支撑，其余六足为攻击足，朝着附近的雷虫唰唰唰地攻击了起来。
蜘蛛机甲的攻速是3.5，这个数字再乘以六，也就是说这一秒钟，陈望平可以控制蜘蛛机甲朝着一个点攻击了整整21次！
等灵灭反应过来时，陈望平已经用抓住的宝贵五秒战机戳了同一个位置上百次！
“噗”
雷虫的反应再快, 也快不过上百次的攻击。
瞬间, 雷虫网上面出现了一个难得的空缺。
顿时，浓郁的雷电能量在浓度差的作用下，沿着空缺涌入进来。
雷狱几人如饮甘露，立马恢复了些精神。
雷狱大笑道：“雷平，你竟然还有此等宝物！专心破网，吾等为你拦截灵灭！”
可他能看出关键，灵灭也同样能看出关键，立马调转虫头，朝着陈望平奋力冲撞了过去。
陈望平没去按照雷狱的话做。
攻击的机会，要抓在自己手里。
他控制蜘蛛机甲收回攻击足，直接八足齐动，朝着侧面攀援过去，躲避灵灭的攻击。
不仅如此，陈望平还直接打开了蜘蛛炮弹的攻击键，一口气将四颗蜘蛛炮弹全部砸出去。
此时他已经顾不得余波会不会攻击到几人了。
疗伤的事情留着活下来再说吧！
四发蜘蛛炸弹以隐秘的轨道从侧面轰向灵灭。
灵灭发现不对时想退，可已经来不及了，能量充盈之后，他现在就像是一个并不灵活的胖子，全靠蛮力冲撞，做不出灵巧的反应了。
要是换做没有陈望平出现时，这种蛮力叫强大。
可现在面对更加灵活的蜘蛛机甲，这种蛮力叫笨重。
“轰轰轰轰”
四发蜘蛛炮弹全部重重轰击在灵灭身上，爆炸的力量和无数的弹片瞬间就撕裂了灵灭的虫身表皮，露出下面的血肉和许多藏起来的雷虫。
“啊！！”
灵灭痛苦地蜷缩了一下，可他也知道，这样的攻击一定没多少。
自己扛住了，接下来就能找到干掉陈望平的机会了！
“陈望平，我一定要好好折磨死你！”
陈望平在空中冷笑一声，“折磨？你也配。”
伴着话音，他控制蜘蛛机甲从天而降，直接跳到灵灭身上，将八根蜘蛛足以极快的速度在灵灭的血肉上戳击而去。
灵灭这时也发了狠，忍着戳击的痛苦，转身用头朝着蜘蛛机甲上重重砸了一下，硬生生砸断了两条蜘蛛足，就连外壳也塌陷了一大块。
陈望平抓住机会，抓住那两根蜘蛛足，当做标枪，硬生生戳进灵灭的血肉之中，用力一转。
顿时，蜘蛛足上面的倒刺转了一圈，带下来无数的血肉。
灵灭忍不住吃痛出声，用力甩动身体。
陈望平控制蜘蛛机甲凌空跳跃，避开灵灭的攻击，收起蜘蛛机甲，取出陆战坦克，装上标准炮弹，对准灵灭准备开火。
此时的灵灭已经将蜘蛛足取出来扔到一旁。
可这时，他却惊讶地发现但凡是这蜘蛛足沾染过的血肉，都在迅速变化着，上面还带着淡淡的绿色荧光。
“不可能！我明明已经修炼到百毒不侵的地步，什么毒素都无法伤害到我的！你这毒莫不是八级强者的毒！”
陈望平冷笑一声，“我这毒就算是八级强者也躲不过，乖乖受死吧！几位，各自防御了！”
说完，他直接释放标准炮弹。
“嘭！”
炮弹飞出，直直砸中灵灭的虫身，巨大的力道配合上辐射沾染变松的血肉，竟然直接将其炸成了两半。
到了这时候，灵灭再也不敢打了，满脑子都是逃跑的想法，他恢复人身，一手控制后半截虫身自爆，一手控制空中的雷虫也跟着自爆，全是为了逃离这里打掩护。
接连自爆之下，洞穴都变得晃动起来，无数的石头从上方掉落下来，隐隐有种要塌方的感觉。
灵灭趁着这个机会，转身就跑，速度极快。
就在这关键时刻，陈望平重新换上蜘蛛机甲，唰唰唰地扛着无数的碎石挪移着，径直冲到灵灭身旁后，他孤身从蜘蛛机甲中猛然跃出，背后八十一个雷电点浮现出来，全力催动阵法，猛然朝着它的后背灌注下去整整五十万的雷电能量。
“滋滋滋滋！”
巨额的雷电能量宛如灭世神雷一般灌注到灵灭身上，硬生生电加热到融化，先是血肉，随后是外壳。
灵灭看着这一幕，难以置信地呼喊出声道：“陈望平，当初我就应该直接杀去火牛城，干掉你！”
陈望平摆了摆手：“这些话，你下去之后再想吧。”
几秒钟后，灵灭全身硬生生燃烧殆尽，只在地面上留下了焦黑的一小坨灰。
好在，还有一团其余人看不到的系统光团飞向陈望平。
【精神力上限提升5%】

第四百四十三章 少主身份
陈望平本想深呼吸一口，畅快地笑一笑。
这么久了，总算是把灵殿彻底拔除了，先前害怕的敌人现在干掉了，确实畅快。
可这里灰太多了，实在是不适合呼吸。
陈望平迅速冲着旁边的几人道：“雷狱司长，立马把这里封锁, 所有消息都不要放出去，当你看到一只虫子的时候，雷源之地里已经满是虫子了，出去之后必须要大清洗一遍。”
守护长老点点头：“此言不差，我会全力封锁的，事实上，这里也没多少活人了。”
雷猛听到这话，拼着受伤也要从碎石之中伸手喊道：“我还活着。”
众人皆笑。
这时，陈望平看到龙亮脸上表情变幻非常，很是奇怪。
他二话没说，直接取出陆战坦克，长长的炮筒对准龙亮，随后喊话道：“龙司长，你先前对我出手是什么意思？不说清楚，你全家都可以团聚了。”
龙亮是亲眼看到陆战坦克炮弹的威力的，看到这一幕，连连摆手，直接冲着陈望平跪下来，抬手朝着自己脸上扇着巴掌。
“都是我的错，是我利欲熏心！是我把握权势不舍得离开！明明已经认出了少主，却还想要动手，请少主惩罚，就算杀了我我都毫无怨言，只请少主放过我的家人。”
他这幅姿态一摆出来，再加上堂堂七级强者能说跪就跪的厚脸皮本事，反而让陈望平不好开炮了。
陈望平冲着守护长老道：“还望长老解惑, 少主一词, 我是从未听过，至于龙亮你，既已认罪，后续就交给监狱司雷狱司长你来处理吧，好好处理。”
雷狱冷哼一声，伸手抓住龙亮道：“老龙，你我共事一场，虽然你刚才试图投敌又想要攻击少主，但看在你多年苦功上，我只给你戴上雷电镣铐，钥匙交由少主，听候少主发落。“
说完，他背后监狱虚影浮现，硬生生在龙亮的虚影上加了个镣铐，随后转身将一把雷电能量凝聚出的古式钥匙递给陈望平道：“少主，这雷电镣铐锁住之人，一旦离开雷源之地范围就会自动炸开身死, 唯有钥匙才能解除。”
陈望平伸手将钥匙收起, 转头道：“龙亮，只要你能杀掉十名同阶虫神教敌人, 我便可取掉你雷电镣铐。”
说是这么说，但在龙亮无法离开雷源之地的情况下，这个任务怕是猴年马月才能完成了。
罪人，能有这个下场已经很不错了。
守护长老点了点头，心里很是高兴，能杀能罚，这才是真正的上位者。
老源主教的可真好啊。
他冲着陈望平笑道：“少主，待我们离开这里后再仔细聊一聊。”
陈望平点头赞同。
片刻后，一行人回到监狱司的会客厅之中，一边吃晚餐一边聊天。
守护长老解释道：“少主，之所以这样说，是因为您的雷电大树观想物乃是传承至您的父亲，陈战，正是他一手创建了雷源之地，当年他离开时，已经是八级巅峰强者了。”
陈望平有些难以置信道：“陈战？是我父亲？可，可我父亲明明只是火牛城的一名异能为大力的二级异能者啊，你说的这陈战，他为何要离开？”
雷狱解释道：“源主离开是为了寻找突破到九级的道路，当年他跟其余元素之地之主一样，停留在八级巅峰，久久无法突破至九级。”
守护长老补充道：“听源主当年感叹过，不到九级，始终是无法彻底根绝虫患的，他当年跟复世盟的众人费劲全力，也只是将虫神教的教主重伤至休眠，可最近十年，虫神教的活动越来越活跃，没想到都已经混到雷源之地的执法司高层了，是属下失职。”
陈望平摆摆手道：“先别讲属下，源主的丰功伟绩我现在清楚了，但我还是不能相信我是什么少主，我父母当初在遗迹之中意外身亡消失，也没什么信物给我，你们，你们真不怕我是假的？”
雷狱跟守护长老对视一眼，纷纷笑了笑。
他们还从未见到过主动推辞少主这么高位置的人。
换做其他人，早就巴不得承认自己了。
而越是这样，他们就越觉得陈望平就是少主。
雷狱展露出自己的观想物虚影，对着陈望平道：“少主，其实有一个办法可以检验，你也看到了，我跟守护长老都只是七级巅峰强者，之所以不突破，不是因为天赋实力不足，是因为当年我们都是由源主领进门修炼的雷电异能者，想要突破八级，必须要得到源主雷电之树上面的一片树叶才能突破。这样，少主，你给我一片雷电树叶，虽然你实力还不够，没法帮助我晋级，但总归是会有一点突破的感觉的，一试便知。”
陈望平也很想搞清楚事情的真相，翻手从雷电之树上面摘得一片叶片递给雷狱。
拿着雷电叶片，雷狱激动的手都有些颤抖。
多少年了，他一直卡在七级巅峰始终无法突破！
现在，就算是少主还没抵达八级，但终究是有盼头了啊！
按照少主现在这种速度，用不了多久，自己也可以再进一步了！
带着这种想法，雷狱将雷电叶片抛到身后的虚影之中。
雷电叶片忽而散开，化作无数星星点点的光芒，笼罩在虚影之中，仿佛给这些虚影加上了一层金边。
看到这一幕，守护长老跟雷狱对视一眼，纷纷单膝跪地道：“参加少主！”
这景象，跟当年源主为其余老人提升时的情况一模一样！
他就是少主！
陈望平也有些措手不及，看到两人下跪，连忙将两人扶起来，“不必行此大礼，快快起来。”
就在这时。
陈望平背后的雷电大树上主动朝着雷狱的虚影上再次飘去数十枚雷电叶片。
有了这些叶片的加入，雷狱虚影上面的金边越来越凝实，连带着雷狱的气势也越来越强。
雷狱看到这一幕，惊呼道：“难不成，难不成，我，我要突破了？”
话音一落，无数泛着金光的光芒将雷狱包裹起来，气势接连提升。

第四百四十五章 目标马护法
片刻后，金光散去。
雷狱的气势提升到了个人的最巅峰，八级强者的气势震慑四方，无数凝实的监狱虚影映向四方，只是一瞬间就压倒了整个雷源之地所有人的气势。
无数见证过那个时代的老人都激动地浮空起来。
“这，这是八级？雷狱司长突破到八级了！！！”
“多少年了，我雷源之地终于又有八级强者了！！”
“难道源主回来了？”
与此同时, 雷源之地中各个部门都有人面色一僵，立马放下手头的事情，匆忙转头，想要逃离原地。
而就在这时，浮到空中的雷狱浑身一震，背后无数的监狱景象飞往四方，瞬间就将那些有异常的人直接关押其中。
八级强者，精神力足以映照一方！
“咔咔咔咔咔咔”
无数道镣铐锁定的声音浮现出来，一个个人影都被捆在监狱景象之中，没过一会就被镇压出的原型。
仔细看去，竟然是各种各样的虫子，其中还有一些包藏祸心的探子和奸细，此刻全被一网打尽了！
雷狱在空中感受着自己的力量，抬手一甩，将虫族全部碾碎，其余的则是一股脑扔到监狱司之中，他正准备朗声将少主回归的事情说出去，可这时却看到陈望平摆了摆手，示意他不要声张。
他自然是要听陈望平的话，临时改口道：“诸位，吾等已寻找到突破至八级的新方法，以后雷源之地便可再进一步，即日起开启内部大清理，但凡有玩忽职守或是其他罪名的立马上报, 坦白从轻，一旦查出，立马下落监牢。”
“好！”
“早就该清理了！”
“执法司那些混蛋, 知法犯法，老子早就看不惯了，我这就去举报了他们！”
“奶奶的，我也要去！”
一时间，整个雷源之地都动起来了。
片刻后，雷狱落下，冲着陈望平激动道：“雷平，你还说你不是少主，有了你的雷电树叶，我竟然能突破到八级！这，这实在是太好了！”
陈望平点点头笑道：“雷狱司长实力提升之后，刚好可以填补上执法司动乱和行政司龙亮的空缺，守护长老，你要不要也晋级到八级？我这里还有许多雷电树叶。”
守护长老捋了捋胡子笑道：“老朽气血已经亏空了，没什么机会晋级了，不用少主浪费宝贵的能量了，少主不如就此召开大会，召集各方人员”
陈望平摆了摆手道：“两位, 我对雷源之地的理解远远不如你们, 贸然接手，又在动乱之际，着实不是个好选择，另外，我的实力还不够强，从龙亮的反应中你们就可以看出，许多人是不希望自己头上多出一个少主来的，等我实力提升了，我再回来接手。”
雷狱冷静了一下，微微迟疑地点点头道：“少主所言不差，只是，就算少主你不露面，那也给我一点雷源之地的发展方向啊，我实在是不知道接下来的路该怎么走。”
陈望平想了想，交代道：“那就这样，在雷源之地外面设置一片外部接纳区，贡献点令牌也增加内部人脸图像认证，取消掉混乱的夺取模式，内部减少纷争，全力提升雷源之地的实力，收集各种金属资源，眼下虫神教活动越来越频繁，用不了多久就会有大战兴起，你们先提前准备着。”
守护长老在旁边点点头道：“少主放心，我们都已经记下，只是，听少主话中的意思，您是不打算留在这里？按照少主的进度，再待上最多一年，肯定能晋级七级的。”
雷狱也劝说道：“是啊，少主，你毕竟是修炼雷电异能的，天底下还有哪里能比雷源之地更适合修炼雷电能量？”
陈望平笑了笑道：“一年？太久了，我踏入修炼之路也才只有两年而已，而且，两位也知道信仰之力的重要性，留在雷源之地，人就这么些，我露出少主身份，必然会抢走你们的信仰之力，到时候引的雷源之地虚弱，被虫神教趁虚而入，那就麻烦了。”
说完之后，他取出两枚金雕的尾羽递过去道：“我马上就会离开雷源之地，继续出去历练，你们如果看到持有这种尾羽来的鸟过来，那便是我的命令，两位战斗很快就要来了，做好战斗的准备。”
守护长老接过金雕羽毛，感慨道：“少主，您的性格跟源主完全不同，他一直以来的思路都是拖延战争，他相信我们进步的速度肯定比虫神教的速度更快，一旦出现了九级强者，那就局势就会逆转，彻底干掉虫神教。”
陈望平摆了摆手没说话。
九级强者？真要是能诞生，早就诞生了。
跟虫神教的战争从来就不应该是一个人的战争。
所有人都可以拿枪抗炮，为了自己的种族而战斗。
继续闲聊了片刻，守护长老跟雷狱也看出陈望平的疲惫了，纷纷离开去处理事务。
临走前，守护长老叮嘱道：“少主，麻烦您再停留一天，我跟雷狱司长去准备些东西，明天交给您，这都是源主的宝物，一定要交给您！”
陈望平点点头，“好，我还是住在原来的监狱司驻地之中。”
回到房间后，他一边泡着澡，一边思考着接下来的行动路线。
雷源之地的雷池之中现在能量肆虐，而且看到的宝贝都搜刮的差不多了，没什么留下了的价值了。
“离开之后直接前往火源之地？”
正想着，陈望平皱了皱眉，取出这段时间的信息查看起来，这才发现自己还漏了个事。
那虫神教的马护法还逍遥法外呢！
有着灵灭的配合，雷源之地执法司总是抓不到这个马护法。
这一个月以来，那马护法又屠了好几个村镇，死伤上百人。
陈望平瞄了一眼自己的精神力神潭，突破之后，神潭之中的精神力已经变成了液态，得到了击杀灵灭的精神力上限提升奖励后，目前的神潭之中潭水高涨，距离满溢只差一小截了。
“那马护法也是六级巅峰，杀了之后，说不定就可以把精神力也提升到六级巅峰了，到时候就算是去火源之地也不惧了。”

第四百四十六章 金雕晋级
次日。
陈望平好好地休息了一个晚上，身体总算是缓过来了，舒服了许多。
起床之后，他明显能感受到监狱司热闹了许多。
来往行走的监狱司之人脸上都洋溢着许多的自信，旁边基本都抓着一些有问题的人。
陈望平走到雷源之地中感受了一番，发现仅仅才一个晚上，任务大厅里已经是人满为患, 大家都想要接取任务，逃离现在的暴乱漩涡。
好的变化也有，身份认证处挤满了人，许多人早就想给自己贡献点令牌做上标记，这样才能把自己的贡献点稳妥的安置下来。
刚走到一家小店坐下来点了两个肉包子，雷狱跟守护长老也过来了, 前者抬手打出一道保护罩，后者则是递了一个空间装置给陈望平道：“少主, 昨日见您放出那蜘蛛战兽, 想来你肯定是有很大的空间装置，不过这个是源主以前留下的，里面有上千平方，您也一起拿走吧。”
陈望平点点头，接过空间装置沉进入一看，发现这里面的上千平方现在已经装满了一大半的资源，其中雷铁类的金属资源占多，还有一些雷源之地特有的粮食和种子。
雷狱解释道：“少主，您要离开我们肯定是不能阻止的，但这点支持还望你收下，毕竟你在外面流落这么多年，雷源之地没能照顾好您，是我们的失职。”
陈望平笑着摆了摆手，“两位前辈千万别这样说，这东西我确实很需要，那我也就收下了，另外，监狱司对外抓严的时候, 也不要过分放大手里的权利，监狱司内部要成立一个监管部门，人员要从没有瓜葛的人当中选，监管内部权利，小心屠龙少年最后变成了恶龙。”
雷狱听完，用力点了点头，“少主放心，我这就回去筹备。”
守护长老还是有些不甘心道：“少主，你真的不打算再留下一段时间么？我这里有当年源主修炼过的一种阵法，可以抽取雷池之中的能量提升雷电大树的底蕴，说不定半年就可以帮助你突破七级。”
陈望平笑着搂住守护长老的肩膀道：“长老，我本来就不是温室之中的花朵，为何不让我去经受风雨呢？你们安心发育，做好战斗准备，说不定过上几个月我们就再见了。”，说完，他翻手取出身上所有的黑稻稻米递过去道：“长老，你体质亏空, 每日吃些这个黑稻米, 看看有没有效果, 如果效果好的话，下次再见，我有机会让你也进入八级。”
守护长老听完眼睛一亮，连忙捧起黑稻米点头道：“好好好，那我就完成好少主交代的任务，等待少主召唤。”
陈望平吃了足足二十个肉包子，这才感觉有些饱意，朝着两人拱拱手笑道：“来日再见。”
说完，他轻松在雷狱的保护罩上开了个小口，纵身而出，沿着雷源之地离开的通道离去。
看着陈望平的背影，雷狱喃喃道：“这少主，跟源主的差别可真大啊。”
守护长老笑了笑道：“但都同样改变了雷源之地，老狱，接下来有的忙了。”
雷狱收回思绪，点点头道：“走吧，看看是哪些小崽子滥用职权。”
一个小时后。
陈望平重新回到地面，呼唤金雕。
片刻后，一道泛着金灰色的身影从空中呼啸而下，尚未抵达地面就已经激起无数的风浪。
“哔！”
金雕一个闪身从地上将陈望平撞飞，进而再将其叼到后背，生气地埋怨着为什么这么久才出来，一直哔哔叫着。
陈望平看着金雕，笑着揉了揉它的头，反手掏出两条巨大的烤鳗鱼塞到金雕嘴里道：“好了好了，别叫了，这不是出来了么，快尝尝这个，很好吃的。”
金雕哼了一声，乖乖张开嘴咬下烤鳗鱼，刚吃下没多久，它就舒服的浑身羽毛都冒出电光来，看起来很是好笑，滋啦滋啦的。
刚一吃完，金雕的羽毛间隙之中就冒出了无数的风芒，紧接着，它接连翻身，体型也随之增长起来。
陈望平看到这一幕，跳下金雕身体，迅速取出雷铁矿石扔过去道：“还没来得及加工，你先吃着。”
金雕张开嘴，如同黑洞一般，不停地吞噬着雷铁矿石，而随着它的吞噬，它的体型也在迅速增长着，骨架，翅膀，甚至羽毛都在不停地提升着。
两个小时。
金雕成功晋级六级，这时它的体型扩大极多，臂展甚至已经达到了惊人的八米之多，飞在空中，压迫力极强！
而它的属性界面中，所有技能已经全部都消失了，取而代之的是金元素掌控和风元素掌控这两个本源能力。
也就是说，现在金雕对于两种元素的掌控力已经达到不需要技能辅助，自己就可以凝聚出来了。
陈望平心情很好，虽然花费了将近四千块的雷铁矿石，但金雕提升到六级之后，自己赶路时间又大大减少，团队实力大幅提升。
而且，风元素掌控，那对于风中味道的捕捉能力肯定更强了。
陈望平冲着地面道：“雕宝，下去找一找马护法和那些虫子的臭味，今天就把那马护法干掉！”
“哔！”
金雕也记得先前跑路的窘迫，现在实力提升了，一定要把这个场子找回来！
它纵身朝着下方的雷龙城飞去，同时哔哔向陈望平得意地表示虽然现在体型变大，但要是像现在这种搜寻情况，也可以自己变小的！
说完，它的体型又重新缩小起来，变成了普通飞行异兽的两米臂展大小。
“干得漂亮！”
金雕一个滑翔飞到雷龙城上方，凡是它飞过的地方都能捕捉到对应的气息。
没过一会，它就发出信号，表示已经找到马护法的气息了。
而此时，这马护法就在雷龙城之中的一处民房躲藏着，周围的地下还聚集着许多的虫子。
看样子，又是在谋划着坏事。
陈望平看了一眼城主府的方向，他也不打算跟这新城主打交道了，杀完马护法就走。
“雕宝，我们下去。”

第四百四十七章 马护法是吧？
民房之中。
马护法正在闭目回味着人能的美妙，当年他原本是水源之地的天才，追捕虫神教敌人时受伤，结果就被虫神教用人能恢复和人能提升实力的快捷方便给诱惑了。
辛辛苦苦的修炼，哪有屠城来得快。
想到这里，他转头看向周围的雷龙城，心里火气十足, 恨不得立马就毁了这座城。
都怪那个该死的和平阁！
不然我吞噬了这片雷龙城的人能，现在说不定都已经提升到七级了！
现在只能等着灵灭晋级七级，再从内而外攻破雷源之地了，功劳到时候也变成别人的了！
想到这里，马护法朝着旁边吩咐道：“去，把雷源之地的情报拿过来，看看里面情况如何了。”
“是。”
可还不等这人离开，一道声音就从旁边响起道：“雷源之地出大乱子了，灵灭被杀，所有虫神教的人都被清洗了。”
马护法听这声音很是耳熟，转头看去，又惊又怒道：“是你！王平，你还敢过来找我？”
陈望平冷笑一声，抬手洒出无数子弹，直接将周围其余的虫神教教徒全部射杀至死。
这时，马护法才感受到陈望平的气势，惊恐地后退道：“什么，你，你快到六级巅峰了？怎么可能！你上次还只是五级巅峰！”
他现在还不清楚到底发生了什么事，但他知道，自己该跑了。
王平在这，其余雷源之地的援手肯定也在附近！
“嗖”
马护法以跟身体不匹配的速度猛然冲向一旁。
可刚一撞到门口，就触发了提前布置好的八十一雷阵，撞出了一片滋啦滋啦的雷电涟漪，又被重新弹了回来, 浑身陷入麻痹状态。
陈望平一拳重重砸在马护法的头上, 硬生生将它的头砸歪到一旁。
换做人类, 这种伤势早就躺了。
可马护法此时伤口还在不断生长着肉丝，生产能力极强。
陈望平依旧没开口，硬生生一拳一拳裹着雷光砸在马护法头上，就算是听到了他的呼喊也不停下。
马护法心里发狠，抬腿朝着陈望平踢去。
“唰！”
陈望平拿着一根先前灵灭砸断的蜘蛛机甲足，对准马护法的腿硬生生戳了进去。
“啊！！”
马护法痛苦地哭嚎着，他已经清楚自己无法逃离了，连忙求饶道：“王平，求求你放过我，我知道很多虫神教的秘密，我可以自废修为，只求留下一条命。”
陈望平拿着蜘蛛足缓缓搅动着，问道：“说，虫神教上层的结构，以你的实力为标准。”
马护法此时的伤口已经开始有辐射的迹象了，他疼的连忙回答道：“虫神教教主已经很多年没出现了，一直在冲击九级，平时教内的事务都是由教主夫人发布的, 下面有三大守护长老, 分别是锹甲长老、蜂长老、蚁长老, 它们都是八级初期实力，随后就是六名战斗长老，实力在七级初期到巅峰左右，它们都是三大守护长老的族人，实力强大，再往下就是像我这样半道进入的普通长老，实力在六级阶段，再往下就是各种普通虫奴了。”
陈望平拿这些跟雷源之地给的情报对比了一番，发现马护法给的情报中多出了六名战斗长老的信息。
看来，这些情报都被灵灭给抹掉了，真是个毒瘤啊，还好现在除掉了。
陈望平手上动作没停，继续问道：“那如果你晋级到七级了呢？会变成什么地位？”
马护法连忙答道：“到了七级，就必须要找一名守护长老加入它的族群，像我是变异马陆进阶的，肯定会加入到锹甲长老族群之中的。”
陈望平问道：“平时你们怎么联系？”
马护法回答道：“蜂长老会用大黄蜂来传递信息，我们只需要把情报送到城外的蜂巢处就可以了。”
陈望平摇了摇头，这样的话，那就没法利用了。
他继续问道：“除了雷龙城，你们还在谋划哪些城池？这样做的目的是什么？”
马护法呼喊道：“王平大人，这些我也不知道啊，我的任务就是弄灭雷龙城，配合雷源之地的灵灭一起干掉雷源之地，其余的由别人负责的。”
陈望平道：“这样啊，那你去死吧。”
说完，他正准备用雷电能量干掉马护法。
可这时，背后的雷电大树虚影却是浮现出来，伸出几根长长的根系深深插入马护法身体之中，主动汲取起来。
陈望平手上动作一缓，他仔细查看而去，发现雷电大树对于马护法体内尚未消化的人能丝毫不碰，反而是对于马护法的血液全力地吸取起来。
而且吸取之后，它也并没有吸收的意思，通过根系过滤一番之后，在血液之中选取了某种物质，随后一路运送到雷电大树的顶端，在树枝末端留出了一个小小的凸起，转而重新恢复静止。
陈望平有些不解，这是什么意思？
这种能力之前从来没出现过，就连面对灵灭的时候都没吸取，为什么吸收这马护法的？
马护法看起来也没什么特殊的啊。
他摇了摇头，不再多想，随手干掉马护法。
为了防止他自愈，再次将其电成了一团焦炭。
【精神力上限提升3%】
随着系统光芒的注入，陈望平的神潭之中的液态精神力再涨一层，硬生生涨到了跟神潭边缘齐平的位置。
再多一分都会溢出来。
陈望平知道，这是精神力抵达六级巅峰了。
他瞄了一眼民心所向的进度，这一个月以来，唐希和那边肯定也没闲着，再加上先前在雷源之地表明身份后，其余人听闻到了和平阁阻击虫潮的壮举，现在民心所向的进度已经提升到了63%。
“等民心所向提升到100%，就是晋级七级之时了。”
陈望平心情很好，抬手将附近的痕迹打扫干净。
就在这时，他低头看着地上这一层焦炭，突然反应过来为何灵灭死亡的时候雷电大树没有反应了。
“看来下次得先留点血给雷电大树吸纳一番，也不知道它吸收这些是为了什么？”
“采集？”

第四百四十八章 异常的追逐
两个小时后。
有巡逻队闻到了这里面的血腥味，冲进来之后，顿时就被满地的虫血吓到了，连忙汇报上去。
新过来接任的城主一看到这景象，心里知道这是有高手过来帮忙了，立马汇报回去，清理战场。
此时。
陈望平正在方山镇的基地遗址上简单搭了个修复台, 准备将蜘蛛机甲先修复一波。
这可是个好东西，回头赶路的时候要是累了也可以用上。
修复的时间有点久，需要整整三个小时，他打算仔细研究一下雷电大树新出现的这个能力。
由于之前发生过虫潮，这野外还有许多遗留的虫子，陈望平跟着金雕一起，没一会就抓了许多虫子回来。
一一杀死之后，陈望平不停地尝试着雷电大树的吸收规律。
试探之后，他发现雷电大树吸收虫子血液可谓是生冷不忌，只要是虫子血液，它都会吸收，不过，同类型的虫子血液吸收到一定程度之后，就不会再吸收了。
这种感觉，让陈望平有种雷电大树正在收集什么东西的感觉。
不过，这些虫子血液之中的能量或是其他东西远远不及马护法多，忙活了几个小时，对于雷电大树上那个凸起的帮助还不如马护法三分之一多。
“还是得干大的，上哪再去找一波虫神教的杀一杀呢？”
“蜂长老，意思是要寻找野外的蜂巢？可蜂巢这么多，到底哪个是虫神教的探子呢？”
陈望平有些无奈，索性取出收音机听了一番。
【天气预报】
明日雷源之地附近温度继续升温，有小雨。
【废土小贴士】
多多探索，你总会发现异常之处的。
【不可名状的提示】
有人正在期待你的帮助。
【风带来的声音】
“嗡嗡嗡（计划即将实行，营养物已投放）”
“嗡嗡嗡（配合行动队伍已出发）”
听完收音机, 陈望平有些搞不清。
风吹来的声音就两句，听着这意思很像是蜂鸣声, 只是这计划是什么计划？
营养物又是什么？
还有那不可名状的提示，谁在期待自己的帮助？
陈望平有些想不出来，他索性吸收着周围的雷电能量，不停地恢复着八十一雷阵的能量，准备在出发之前达到最好的状态。
此时此刻。
雷龙城之中，一名光着上半身的男子大摇大摆地走进雷龙城门口。
奇异的是，即便是他穿过了门口，门口的守卫依旧像是没看见一样，丝毫没有上来阻拦或是收费的意思。
只见这男子拿起手上的通讯器，无奈道：“老大啊，我这不是接到消息就第一时间赶过来了么，他到底是不是六哥的血脉，我也要当面确认一下才行啊，不过，不是我说，人家可比六哥牛多了，越级击杀，还能挡住灭世神雷, 咱们盟里面也没几个能做到的。”
通讯器那头是一个温和的男声，听完这些，他缓缓道：“傅七，确认之后也不用立马接触，暗中保护即可，他有自己的路，我们也不用太过于干扰，只要保证他不被虫神教干掉就足够了，六哥牺牲这么多年，没想到真有血脉留下。”
傅七得意道：“放心吧，我肯定能找到他确认情况的，你们就等我好消息。”，说完后，傅七挂断通讯器，鼻子动了动，笔直地朝着先前陈望平击杀马护法的那处房屋追踪了过去。
抵达之后，他立马捏住了鼻子，嘟囔道：“怎么血腥味这么浅？难不成觉醒的异能跟血液有关？”
查看完这里之后，傅七了解了下情况，又沿着陈望平的轨迹朝着方山镇追了过去。
他的速度很快，仅仅四十分钟就赶到了方山镇。
可傅七左看右看，却只看到了一片基地残骸，连个人影都没有。
他动了动鼻子，赶到陈望平先前坐着的位置，一边闻一边朝着空中浮动着，浮到五十米的距离后，傅七实在是顶不住了，无奈地重新打通讯回去道：“完了，老大，我跟丢了，这小子坐雕走了，猜测应该是去火源之地找他小女朋友了，你们找人路上关注一下，我也开始赶路。”
温和男声缓缓道：“找吧，找不到你也别回来了。”
傅七：“......放心！就没有我傅七找不到的人！”
温和男声补充道：“有，而且刚飞走。”
傅七：“！！！！我一定能找到的！”
上百里外的高空中，陈望平还不知道有人正在找寻自己，他正躺在金雕的后背上，惬意地把手枕在头下，看着天空。
最近的气温越来越高了，山野间大大小小的花都开放了。
“火源之地那边想来应该花会更多，等着吧，我这就过来了。”
按照地图上的指示，离开雷源之地后，只要在水源之地的驻地，海河城转个弯，再一路直行就能抵达火源之地，整个过程只需要十天左右，速度很快。
“雕宝，全力飞，等到了海河城给你吃点好的，休息一番，再去火源之地好好躺着。”
“哔！”
三天后。
陈望平顺利抵达了海河城。
海河城正跟它的名字一样，南面直通海洋，北面则是废土上最大的河流，由于途径太多水土流失的地方了，满是泥泞，又名泥河，里面危险丛生，各类水族异兽众多。
到了这里，空气中弥漫着的都是潮湿的气息，行走间的人身上都带着一股特有的海腥味。
他这次是从北门走进来的，刚一进城，路两边就有许多正在卖货的商人，地上零散着摆放许多沾有血液的河鲜和海鲜。
“来来来，新鲜的河虾，三级异兽，只要五十银币。”
“螃蟹，海螃蟹，全是蟹黄的海螃蟹。”
“海蛇，大补海蛇，三金币一条，蛇胆另算。”
众多的叫卖声很是热闹。
陈望平看的很感兴趣，准备找个酒楼先尝尝这里的特产。
可就在这时，街口突然跑过来一群互相追逐的人，实力都很强横，后面的人大喊着：“水源之地办事，闲杂人等让开！”
前面的人则是大喊着：“我乃水源之地少主，速来相救，必有重赏！”
陈望平转了转头，发现这声音似乎有些熟悉，好像在哪见过。

第四百四十九章 饲料藤
“什么少主？犯了错的少主也配叫少主！”
“就是，非要培育什么饲料草，结果弄得河道都堵住了！”
“我家村子都被淹完了！抓他就对了！”
“我倒要看看谁上去帮忙！”
让陈望平没想到的是，他还不等仔细分辨出这人是谁，就听到旁边不少人都在气愤地议论着，似乎对这件事很清楚。
他随手拦住一个小贩询问道：“师傅，这人是犯了什么事情啊, 他真是水源之地的少主？”
那小贩本来听到陈望平不是买货还有点不耐烦，可一听到是打听这人的事情，那传播八卦的火焰顿时就燃烧起来了，立马兴致勃勃地解释道：“哎呀，别提了，那人名叫李沝，确实是水源之地的少主, 前不久，他非要说找到了一种饲料藤蔓，放在什么水里面都能长，以后还可以帮大家喂猪养鸡，增加肉食种类。”
陈望平听到这点点头道：“这不是挺好的么？”
小贩撇撇嘴道：“要是这样就好咯，可谁曾想，他找出来那个饲料藤长势太猛了，根本控制不住，短短几天就把整个实验田全长满了，还泛滥到外面去了，堵住了整整两个河道，把里面的鱼虾全都害死了，弄得河水都臭了，要不是水源之地花费大代价净化水质，说不定整个泥河就全完了！结果呢，这小子还不认账，说肯定是有人搞鬼, 不然不会这样的，哎，这小年轻办事就是不行，要不是因为他是水源之地的少主，肯定要被收入大牢！”
陈望平听到这里也听懂了，能传到外面的真相肯定不是真相。
这饲料藤听着有点耳熟啊，不知道是不是自己想的那个。
干脆找李沝当面问问再说。
他转头看去，李沝此时周围一个人都没有，他似乎也修炼了一些异能，速度只有三级左右的速度，而身后追着的人，全是五级强者，要不是他靠着脚下带有灵光的一对靴子，现在早就被追上了。
这时，他想起收音机里面的那句提示，顿时摇头笑了笑。
算这小子走运。
就在此时，李沝脚下的靴子灵光消失，速度顿时慢了下来，连带着他的心也沉底了，“糟了，轻灵效果没有了，王叔又被他们牵扯着, 该不会真被他们抓起来吧。”
李沝心里清楚，这些都是大哥二哥的人，真要是被抓起来了，那肯定就没有辩解的机会了。
他咬了咬牙，宁愿自爆异能，引起更大的骚乱，争取吸引些南门自家守卫的视线。
身后追赶之人中领头的名叫李进，是李沝大哥的得力干将，这次的抓捕计划就是他一手准备的。
要不是李沝有轻灵靴，这抓捕的事情根本就不会被别人看到。
好在这东西已经没效果了，马上就可以抓到这李沝了！
李进轻喝一声，脚下凭空踩着水浪，伸手朝着李沝后背狠狠抓去。
这一下要是抓实了，连骨头都能抓到。
李沝见状也立马狠心准备引爆体内的能量，既然你们想闹，那就闹更大些！
就在这千钧一发之际。
一道许久未曾听到过的声音传入李沝耳中：“徒儿别急，为师前来救你！”
李沝心里疑惑，“师傅？我哪有师傅？”，可他顺着声音仔细一想，这才反应过来是谁！
是陈望平，那个帅气的大哥！
他立马着急喊道：“别过来，李进是五级强者，你打不过的！”
当年离开火牛城的时候他还不到三级，现在怎么可能打得过李进啊！
李沝动作不减，依旧准备引爆异能。
陈望平无奈地摇摇头，也不见他什么动作，身影瞬间出现在李沝和李进中间，左手按住李沝肩膀，阻止他体内能量的暴动，右手直勾勾按住李进的手腕，使其寸进不得。
“咔”
此时的李进就感觉自己仿佛撞上了一座大山，手上的力道一下子就被限制住了，他有心想要把手抽回来，可却用力过猛，硬生生把自己的手腕掰折了。
陈望平松开手道：“急什么啊，快去找大夫，还能接上。”
李进抬头一看，发现这人很是陌生，而且浑身上下找不到一丝水元素的波动，自己连他的修为都看不破。
这是哪来的强者？
他倒吸一口冷气，咬着牙道：“阁下是何人？这是我水源之地内部事情，请不要胡乱插手，以免引火烧身。”
陈望平摆摆手道：“我已经插手了，而且还把你手掰断了，你说这些还有什么用，赶紧走吧。”。
李进狠狠地盯了一眼陈望平，知道自己这是打不过了，只能无奈转头道：“所有人，跟我撤退。”，蹿出数百米之后，他冲着左右交代道：“分出一些人盯着他们，我就不信李沝运气这么好，大街上还会冒出个强者跟随。”
“是。”
陈望平抓住李沝的肩膀，几个闪身就带着他离开了众人视野之中，简单寻了个酒楼，开了包厢一边吃饭一边歇息。
等着那小二把包厢的门关好了，李沝郑重地走到旁边的地面上，直接冲着陈望平跪下来磕了个头，“多谢师傅救我，若是我今天被他们抓到，定然生不如死。”
陈望平挥了挥手将李沝扶起来道：“不用这么客气，说说看，这饲料藤的事到底是个什么情况，我刚到海河城还不到一个小时，另外，丑话说在前头，如果真是你小子犯错了，那我可不管了哈。”
李沝连忙摇头道：“师傅你放心，饲料藤真的没问题的，我原本已经在池塘和我自己的私人河道里面尝试过许多次了，完全是可控范围内的生长，这次河道堵塞，肯定是大哥二哥害我，到底是哪个我还不清楚，按照正常情况下，我那饲料藤生长到一定程度就会停止扩大范围，而且我明明没有投放到第三河道的，这里面问题很大，肯定是他们找到了饲料藤的弱点，加以利用，给我点时间，我可以揭穿他们的！”
陈望平道：“行，不是你小子搞鬼就可以，那先吃饭，吃完饭带我过去看看再说。”
李沝点点头，笑嘻嘻道：“师傅，我听说你跟唐火牛的侄女在一起了？这饲料藤很适合养牛的，回头你拿几吨走。”

第四百五十章 天敌
陈望平看着李沝，心想这小子倒是还挺上道的，他伸手拍了下李沝的头道：“待会看看再说，对了，保护你的人呢？怎么放你一个人被追？”
李沝摇摇头道：“我也不知道林叔去哪了，可能是被他们牵扯了，先前他们绑了林叔的孩子, 想让林叔放弃我，还好后面我舅舅找人救出了林叔的孩子，这帮人出手没底线的。”
陈望平道：“你们的老爹这不是还没死呢，怎么竞争就这么激烈了？”
李沝直言道：“虽然还没死，但他的病也很重了，可能就在这一两年了, 他也没什么余力管大哥二哥他们，不然他们俩个也不敢撕破脸，当街抓人。”
一边聊着, 两人一边来到李沝的私人河道。
还不等靠近，陈望平远远就闻到一股腐烂的味道，里面还夹杂着许多植物的草腥味，味道极为复杂。
李沝取出口罩递给陈望平道：“师傅，这里的河道我还没来得及清理，里面有些缺氧的死鱼，味道很难闻。”
陈望平戴上口罩，看了看周围的地形，这两条河道上游下游都有河堤拦截着，附近还有看管人搭建的茅草屋。
走近之后，他伸手抓了一把所谓的饲料藤查看一番，发现这东西还真就是前世的水葫芦，又名凤眼莲，此时河道中间的已经有不少开花了，淡紫色的花四处都是，看起来还挺漂亮的。
前提是要忽视河道之中堆积着的各种死鱼烂藤。
正当陈望平准备四处调查下情况时, 他突然一扭头, 看到河道中间有一些长势良好的水葫芦的叶片附近冒出了许多系统光芒。
有好东西？
陈望平唰唰几步从水葫芦上面踏步过去, 低头循着系统光芒看去，发现这光芒是在水葫芦的腋芽上面。
“看来这水葫芦也是靠无性繁殖的了。”
他伸手摘下腋芽，查看属性：
【水葫芦腋芽】
【用途：无性繁殖水葫芦】
【特效-营养丰富：水葫芦可通过强大的光合作用固化养分，食用后可提升牲畜的成长度和心情值】
【特效-速生：水葫芦生长速度极快，无天敌情况下可迅速霸占整个水域】
【负面特效-无天敌：该水葫芦腋芽附近未附着天敌，速生特效效果翻倍】
【备注：这是一把双刃剑！】
“？？？”
看完属性，陈望平皱了皱眉，转头问李沝道：“这里的饲料藤你处理过？特意除掉了什么么？”
李沝摇了摇头道：“没有啊，这饲料藤就是我在野外发现的，当时我收集了一些种子，拿回来在实验田里面种植了十几个区域，最后挑了一个长势最好的过来种植。”
陈望平追问道：“带我去你的实验田看看情况。”
李沝点点头道：“行，不过实验田那边现在都没怎么管，可能早就泛滥了，能不能还有活着的饲料藤也不确定了。“
正在两人准备离开的时候，林叔远远地激动喊道：“少主！你没事可真是太好了！”，此时的他胸前沾染了不少血液，面色有些不正常的红润, 一看就知道是经历了战斗之后才赶过来的。
李沝激动地跑过去抱住他道：“林叔，你没事吧，我这里有伤药，你快些吃。”，说完，他摸出许多枚红彤彤的丹药递过去。
林叔接过丹药却没急着吃，转身冲着陈望平深深地鞠了一躬道：“虽然不认得前辈，但也要感谢前辈救少主命之恩，但凡有用得上老朽的，尽管吩咐！”
陈望平伸手将林叔托起道：“不用叫什么前辈，李沝好歹也是我的徒弟，救他也是应该的。”
林叔有些疑惑道：“徒弟？少主，这是？”，他从少主年幼之时就已经跟随左右，怎么还从来都没听过说少主有个师傅？
李沝突然跳起来把伤药喂到林叔嘴里，笑嘻嘻道：“林叔，这位就是之前我在火牛城花水源泉水精华学耍帅的师傅啊！当时你还怪我乱花钱，现在知道我师傅有多厉害了吧！”
听李沝这么一说，林叔也反应过来了，连忙再次拱手道：“是我有眼不识泰山，怠慢了少主师傅，还望见谅。”，说到这里，药效也涌上来了，冲的他咳嗽了好几声。
陈望平摆摆手，扶着他坐到一旁道：“不必如此客气，李沝，我们先去实验田看看，说不定能找到其余人做手脚的证据。”
李沝点点头：“好，还是师傅你厉害，过来看了几眼就能发现蹊跷！”
陈望平拍了拍李沝的头道：“夸夸夸，就知道夸，赶紧带路。”
李沝嘿嘿一笑，带着两人回到他的居所后院，在这里，他围了两亩地进到围墙之中，专门在这里研究感兴趣的水生植物。
刚走进来，清新的气息就吹了过来，几人都能看到，这里的饲料藤长势十分好，一点腐烂的迹象都没有。
李沝显然也很久没回来了，惊讶地跑来跑去道：“看吧看吧，师傅，我就说饲料藤没问题的，留在这里的这么多都没出什么问题！外面的那些肯定是被大哥二哥他们动手脚了！”
陈望平走到附近，绕着转了一圈，却发现这里的水葫芦上面没有系统光芒，当然，也没长出多少腋芽。
他看了看水中，鱼虾也有，水质跟那河水之中也相差不多。
“缺失天敌？外面那些水葫芦缺失的到底是什么天敌？”
陈望平想了想，排除了环境的因素，那就只能是生物因素了。
他转头道：“叫点人过来，把每个实验田的饲料藤都扯一半上来，动作要快。”
李沝不知道这是为何，但还是点点头交代了下去。
没一会，岸边就堆满了长势不一的水葫芦。
陈望平继续交代道：“接着找，把这饲料藤上面但凡是活蹦乱跳的东西都找出来，一个都别留下。”
李沝还有些不明白，但既然师傅说了，那就照着做。
很快，一群人都扑在水葫芦上面，仔细地翻找着，没一会就收获了一大堆的活物出来。

第四百五十一章 熟悉的对手
翻着地面上各种各样的活物，李沝还是不明白，抬头道：“师傅，你的意思是饲料藤疯长就是因为没有这些东西？可河里也有这些啊。”
林老在旁边点点头道：“是啊，而且少主种植那些饲料藤的时候我就守在旁边的小屋子里面，上面的堤坝根本就没人过来过，应该是没人做手脚的。”
陈望平没说话, 蹲下来仔细翻看了一番，对比着脑海中刚才在河道之中看到的情况不停对比着。
鱼，不是，虾，不是，水藻，不是。
正在啃噬水葫芦的甲虫, 个头太小, 应该不是什么特殊虫子。
等等。
陈望平转过头来，重新观察着那只即使落到地上也在不停啃噬着水葫芦枝条的甲虫，冲着李沝道：“你知道这是什么么？”
李沝伸手将甲虫抓起来，摇了摇头道：“没见过，看这样子不像是水里面的甲虫，你看它的足和壳，都是陆生甲虫的模样，不对劲啊，怎么会在实验田之中？”
陈望平拿起甲虫看了看，拍了拍李沝肩膀道：“看来，问题的根源就在这里了，这饲料藤又名水葫芦，这种甲虫叫做水葫芦甲虫，它是专门啃噬水葫芦的，尤其是啃噬水葫芦的种子，你去河道里面看看, 是不是缺少了这虫子，把这里水葫芦的甲虫都抓起来扔到外面去，看看效果。”
李沝恍然大悟，连连点头，一边交代手下干活，一边笑嘻嘻道：“师傅，你可真是太厉害了，一下子就看出了问题关键，我就说外面的饲料藤，不，水葫芦怎么长的那么快，合着是没天敌限制，不过，你说大哥二哥到底是知道这件事，还是刚好看到外面河道的问题，只是利用一番呢？”
听到这里，陈望平陡然想起了马护法之前说的话。
如果虫神教真的耕耘了那么多年，那大名鼎鼎的水源之地它们会放弃么？
虫神教，甲虫，这二者之间会不会有什么联系。
陈望平原本只是打算帮李沝解决河道的事情，现在却兴起了调查虫神教的念头。
别的不说, 虫神教里面肯定有强者，干掉之后就有奖励。
他夸奖李沝道：“不错，懂得自己思考了，是不是你大哥二哥干的，等你一试就知道了，这些虫子你投放的时候留一半，然后把消息放出去，看看他们有没有什么动作。”
林叔在旁边立马道：“我这就去安排，咱们回实验田这消息肯定是瞒不住的，刚好找机会漏出去。”
李沝点点头，发狠道：“可惜我母后闭死关了，不然现在一定要报复回去！”。
陈望平问道：“闭死关？你父亲没余力管理，她还闭关，这能不乱么？”
李沝无奈道：“闭关就是昨天的事情，雷源之地那边传来消息，说是雷狱司长晋级到八级了，可我水源之地也多年没出现八级了，我父亲说是找了个办法，可以突破，非要拉着我母亲闭关，说是不突破不出来，这我能拦住么？”
陈望平摇了摇头，看来这爹是根本没想管李沝的死活。
李沝哼了一声，“老头子一直看我都不顺眼，总是嫌弃我没什么修炼天赋。”说到这里，他突然想起来，拿出空间装置翻了翻，从中取出一枚泛着水光，宛如固体的水珠出来。
李沝将其递给陈望平，郑重道：“师傅，这东西是以前我母亲帮我弄到的，可以提升体质，补牢根基，对任何系的强者都有效，我修炼天赋不行，留着也是压箱底，送给您了。”
林叔在旁边看的有些心疼，可他也知道自己区区五级初期的实力，已经很难保全少主了。
陈望平看了看，那水珠上面泛着浓郁的系统光芒，显然是很不错的东西。
可他依旧是摆了摆手，碰都没碰那水珠，“还是你自己收下吧，我用不上这东西。”
李沝坚持道：“师傅，我知道你实力高强，用不上，可你总有用得上的人，万一师娘用得上呢？或者你拿出去交易也行啊！你救了徒弟一命，我总不能当做什么都没发生。”
陈望平拍了拍李沝的头道：“行了，快点去放甲虫吧，我出去逛逛，晚点再见。”，说完，他身形闪动，消失在原地。
看着陈望平不见了，林叔上来赶紧挡住那水珠的光芒，着急道：“少主啊，这可是夫人特意给你的水源泉水核心，每年水源之地就只有三份而已，你怎么还没服用下去啊。”
李沝梗着脖子道：“我吃了也没用，还不如交给师傅，好了，我们去放虫子吧。”。
海河城之中。
陈望平此时激活了太阳能兜帽，穿着一身不起眼的衣服，跟在两个二级的异能者身后。
这两名二级异能者应该都是修炼速度之类的异能，移动起来又快又隐蔽，配合着城中的喧闹，一般的四级强者都没法发觉。
他们先前守在李沝的实验田附近，一看到李沝离开就立马回来报信了。
陈望平跟了足足半个小时，左绕右绕，最终看到他们沿着一个小门进了一家没挂牌匾的院子。
他身形一动，翻院而进，贴着假山观察起来。
小院之中摆着一张大大的茶桌，上面摆放着一个足有脸盆大小的茶壶，奇怪的是，旁边茶杯里面的茶都已经凉透了，一点水气都没有。
坐在旁边的人面容跟李沝有些相似，只是年纪要更大一些。
很快，先前那两人进来，倒头便拜，迅速汇报情况道：“报告，劫走李沝的神秘人已经现身，实力起码五级巅峰，探查泉水已经全变成黑色了。”
李沝的二哥，李江着急道：“他们去实验田干什么？那里不是只有一堆烂草么？”
那两人汇报道：“暂时还没打听到，不过我们看到李沝又带人重新去了河道那边，可能是有什么解决的办法了。”
李江摆摆手道：“继续去调查。”，喝退了左右的人，他冲着茶桌上的茶壶着急道：“茶护法，这李沝必须要控制起来，万一他一死，肯定会惊动那两个老东西出来的，到时候计划就毁了。”

第四百五十二章 茶护法
正当陈望平奇怪李江在跟谁聊天的时候。
茶杯之中的液体突然沿着茶壶的茶嘴倒灌回到茶壶之中，紧接着，一只宛如液体构成的巨大蚜虫爬出来，不耐烦道：“急什么，河道之中的饲料藤我都处理过了，没有虫子的情况下，他无论怎么折腾都肯定是泛滥成灾的, 执法处的人不可能拦住你。”
李江着急道：“茶护法，就不能把执法处也换成我们的人么？你们连大哥都换成功了，执法处的人还不是轻轻松松？到时候办事也不用讲道理了，说抓就抓啊！”
茶护法一甩屁股，甩出一股茶水到李江脸上道：“你怎么一点脑子都没有，执法处的头可是六级巅峰强者, 我要是有那个实力, 还搞这种手段？老老实实过去调查，一定要把李沝控制住, 用站得住脚的理由控制住，滚吧，没事别来烦我。”，说完之后，它重新爬到茶壶之中休息起来，心里暗骂先前发展李江的也是个蠢货，就不能找个聪明的扶持？可它又转念一想，要是聪明的，肯定也不会上虫神教的圈套了。
算了，反正现在水源之地源主的三个儿子控制住两个了，剩下那个只要抓起来，就可以搞破坏了。
一定不能再让水源之地出现八级强者了！
等拿下这个功劳，回去就可以着手突破到六级中期了，到时候，地位又能上一步。
就在茶护法做完美梦，准备好好睡上一会的时候。
突然, 它感觉到自己栖身的茶壶突然被人拿起来了。
茶护法不耐烦道：“李江！我不是让你滚么，不要打扰我！”
“不打扰你？那可不好意思了。”
伴着话音，一股浓郁的雷电之力注入到茶壶之中，眨眼间就把茶壶之中多余的茶水全部都电解了，还让茶壶之中凭空爆了一下，直接炸裂茶壶壁，露出了其中透明色的巨大蚜虫。
“啊啊啊啊啊！！！”
茶护法电的浑身抽搐，只见它壮士断腕，立马舍掉了靠近陈望平的那一部分液态肢体，凌空一跃，跳到旁边。
感受着身上麻酥酥的感觉，茶护法愤怒道：“该死的雷电异能者！竟然敢偷袭我，等死吧！”，吼完之后，它浑身的液态肢体突然无端膨大起来，短短数秒就已经变得有一个水缸大小，透体都是带着淡淡的茶叶绿色，但凡是沾染到的地面上都留下了明显的绿色痕迹，很明显是带有毒素。
陈望平还没跟这种水系的虫子战斗过，眼下还在提防着茶护法的什么攻击。
可就在这时，茶护法浑身猛然炸裂开，无数沾染着毒素的液体四下乱飞。
别以为这就是它的攻击手段了, 实际上，它的本身则是趁着这个机会，猛然朝着地面上的缝隙中蹿去，转身就想顺着地底下提前布置好的水管逃离。
交手的一瞬间，茶护法就发现自己不是这不速之客的对手了。
先不说人家是克制自己的雷系异能者，光是看这个能量质量，这雷系异能者至少也有六级中期，根本打不过。
一定要跑出去！
水遁！
陈望平瞬间取出无数钢板挡住毒液，瞄了一眼雷达上茶护法的动向，无奈地摇了摇头。
真能跑啊。
他双脚用力重踏，宛如人形战车一般讲地面上的碎石硬生生炸裂，紧接着甩出八十一雷阵，对着水管之中进行全覆盖的雷电攻击。
“轰轰轰”
浓郁的雷电能量瞬间席卷整个小院。
短短两秒钟，陈望平就借着雷电的反馈发现了那茶护法的真实位置，瞬间挪移过去，一拳重重砸下。
“嘭”
他这一拳力道十足，可打在那茶护法上却像是打在了墙壁之上，作用很小。
此时的茶护法已经变成了拳头大小的茶蚜虫模样，它慌乱道：“你，你到底是谁？为何要跟我虫神教作对，我警告你，我的同伴就在附近，你现在停手我们还有的说，要是杀了我，整个水源之地你都别想留下了。”
陈望平丝毫没管茶护法的话，笑了笑道：“水系虫子果然有趣，再接我一拳试试。”
伴着雷光，又是一拳重重砸在茶护法身上。
这一次，茶护法控制的水元素没能硬化，挡不住了，生生被陈望平这一拳打爆成三截肢体。
可这三截肢体飞出之后，断口处又长出了许多细小的触手，似乎还在彼此连接着，生命力极为顽强。
带有口器的那一端还在挣扎道：“多个朋友总比多个敌人好啊，你到底是谁啊？这之间是不是有什么误会？”，茶护法一边说着一边分泌出一种特殊的液体，通过水管将信息传递出去。
能当上护法，它靠的就是手段多样。
陈望平这时候倒是还没发现这些特殊液体，他捏着茶护法的肢体问道：“我问你，为什么要谋害李江？我以前受过李江恩情，现在他怎么变成这个样子了！都是你们害得！”
茶护法心里暗骂李江坏事，连忙解释道：“朋友，你误会了，我们是在帮李江当成水源之地的源主啊，他以前在三个继承人之中最弱，现在有了我们的帮助，已经变成最强的那个了，你作为他的朋友，不应该也很高兴么？”
陈望平寒声道：“可他大哥也是我的好朋友，我们三个是结拜兄弟，你帮了李江，老大怎么办？”
茶护法：“.......”
李江什么时候冒出个结拜兄弟来！
它眼下只想活命，顾不得那么多，立马抖落道：“李海已经被秘密送到我们虫神教总部了，现在的李海只是个傀儡，你不用担心，回头这水源之地就是你们三兄弟的了！咱们也是一家人，多好啊。”
陈望平伸手捏爆茶护法的两截肢体道：“你撒谎，我能感受到李海已经死了，说实话，是不是李江让你们把他害死的？”
茶护法心疼地看着那两摊肉泥，“对对对，就是李江让的，是你兄弟的命令，我们也只是按令行事啊，能不能放了我。”
陈望平笑道：“最后一个问题，你到底是谁？”
茶护法气的浑身发抖，合着你不知道老子是谁就捏老子！
“我乃虫神教驻水源之地护法茶蚜虫，朋友，可以放了我么？”

第四百五十三章 巨型龙虱
“抱歉，不可以。”
陈望平满意地关上可以录制声音的水音石，一脚踩死茶护法。
就凭这东西刚才展现出来的实力，真要是放了，还不知道会弄出多少事情来呢，又能放毒又能借助水到处跑。
指定不能留下来。
【体质上限提升5%】
伴随着系统提示的出现，雷电大树再次伸出了两根根须, 朝着茶护法的尸体上扎根而去，迅速地吸取着它尸体上所附带的液体。
吸取完没一会，雷电大树上的那个凸起又更高了一些，达到了三厘米的高度，愈发明显。
陈望平满意地点点头，打扫了下痕迹，转身离开。
两个小时后, 几条不起眼的水蜈蚣顺着管道游动过来, 只见它们吸取了茶护法留下的特殊液体，转身游动离开，一路赶往城中的一处没什么人经过的臭水池塘之中，重新将特殊液体吐到池塘之中。
“哗啦”
池塘中浮现出一个磨盘大小的巨型龙虱，它将特殊液体吸入腹中，分析一番后，发布命令出去道：“立马前往河道，吞噬饲料藤寄生虫，让饲料藤重新泛滥。”
看着无数的水蜈蚣离开，巨型龙虱傲慢地看了一眼城中的方向。
这个蚜虫就是成不了大事！
仗着自己逃生能力强就四处招摇，现在好了吧，遇到强者，死的渣滓都不剩下了。
不过这样也好，等抓了李沝，控制住了水源之地，这大功劳就是自己的了！
吸取了茶蚜虫的教训之后，巨型龙虱做足了准备，坚决不出现在那未知强者的面前，一直藏匿。
深夜。
陈望平闪身进入李沝的居所之中, 此时的李沝还记着白天陈望平的话，早就备好了一桌鲜活的海鲜等着他。
看到陈望平进来了，李沝高兴地站起来道：“师傅，你可算来了，我这就让后厨处理海鲜，多谢师傅相助，下午我把那些虫子投放之后，效果很好，泛滥的势头一下子就被遏制住了，后面我再观察看看。”
陈望平点点头，坐下来对李沝道：“你最近见过你大哥和二哥么？”
李沝答道：“大哥很久没见过了，他前不久生了一次病，治好之后就露面比较少，二哥前不久刚见了一次，还是跟以前一样，恨不得扒了我的皮一样恶狠狠地盯着我。”
陈望平看了一眼左右，附耳过去道：“你二哥跟虫神教的茶护法勾结, 在城中的一处院子之中, 听他们说, 你大哥已经被干掉了，现在占据他身体的也是虫神教派遣的。”
“什么？？”
李沝惊讶地站起来，他手都有些颤抖，“二哥，二哥他怎么能干这种事情呢？还把大哥害死了，这，师傅，我该怎么办？”，他突然一拍脑袋道：“不行，我得把母亲从死关之中唤醒，这么大的事情。”
陈望平按住李沝道：“怎么唤醒？先前他们抓你，就是为了阻止你唤醒你父母。”
李沝毅然决然道：“自杀，我跟我母亲之间有血脉连接，只要我死了，她就能知道消息了。”
陈望平：“.......怪不得他们只是说把你抓起来。”
李沝继续说道：“只要我自杀，那虫神教的阴谋就可以被捣毁了，我父亲母亲一出现，肯定能镇压这些宵小之辈，这样，师傅，你把我的东西全拿走吧，反正我死了这些东西也要便宜别人。”，说完，他就认真地取出空间装置递给陈望平。
陈望平敲了敲李沝的头道：“停停停，你小子说什么呢，谁让你自杀了？你师傅我现在好歹也是六级巅峰强者，杀它几个虫神教的人还不是轻轻松松，待会你给我指路，我先把你大哥二哥全抓起来干掉，到时候整个水源之地就剩下你一个名正言顺的少主了，这就是你的地盘了。”
李沝惊讶道：“师傅你是六级巅峰强者？这，这我实在没想到，可虫神教一般执行任务至少是几方出动，你打得过那么多人么？”
陈望平摆摆手道：“所以要秘密出动，行了，先吃东西，我时间很紧，还要回火源之地帮你师娘呢，就这两天，帮你把这里的事情处理清楚。”
李沝高兴地点点头道：“那可太好了，谢谢师傅，嘿嘿，能不死我也不想死啊，谁让他们非要闭死关。”
这时，厨房已经把做好的东西端了上来，盘子中装满了各类稀罕的海鲜，最中间是一只一米多长的大龙虾，上面浇着蒜蓉酱，闻起来就让人食指大动，很是美味。
陈望平夹了一块许久未吃的虾肉品尝起来，细腻紧致，蒜蓉酱的香气之后泛起来的则是鲜甜，味道很是不错。
香！
他放开肚子，风卷残云般吃了起来。
李沝眼看师傅吃得开心，连忙让后厨全力开动起来，供足食物。
这一顿饭足足吃了三个小时，旁边叠起来的盘子宛如小山一般。
陈望平长长吐出一口气，“舒服啊，徒弟，还是你们水源之地这里食物多。”
李沝无奈道：“师傅，这也就是我们吃的好，实际上，无论是泥河还是入海口，里面异兽横行，加上环境又差，危险很多，大部分人都是吃不到这些东西的，所以我就想着用饲料藤来净化水质，争取自己饲养一些海洋生物来，纯靠打捞终究不是长久之计。”
陈望平点点头道：“不错，你这个想法好，努力做吧，以后争取每年都来你这里尝尝好吃的。”
李沝笑呵呵道：“那没问题，回头我派人全都给您送到火源之地去。”
正吃着呢，林叔突然跑回来汇报道：“不好了，少主，陈师傅，河道里面不知道从哪突然冒出来许多水蜈蚣，它们不吃水葫芦，专门盯着实验田里面的那些虫子撕咬，把那些虫子全咬死了。”
李沝着急道：“啊？水蜈蚣？什么实力的，林叔你都拦不住？”
林叔摇头道：“不是异兽，没有实力，就是普通的虫子，专门盯着甲虫咬。”
陈望平起身道：“走，过去看看，看来今晚上有的忙活了。”

第四百五十四章 不言而喻
片刻后，一行人赶到河道旁边，对比之前陈望平过来时，这里的水葫芦生长情况明显好了一些。
陈望平瞄了一眼雷达，确实没看到强大的异兽在附近。
真是偶然？
不见得。
他观察了下附近的情况，对李沝交代道：“派人去看看上下堤坝，是不是有修补的痕迹, 这水蜈蚣肯定不是莫名其妙出现的。”
李沝立马派人下去处理，同时他自己也跳到河道之中，体内水系能量涌动，迅速感受着水中留下的信息。
没过一会，他就发现了关键之处，立马汇报道：“师傅, 你说的没错, 就是河堤上, 上面有个后来填补的洞，水蜈蚣一定是顺着这些洞口过来的。”
陈望平翻手取出一沓子钢板道：“把这些钢板钉在堤坝之上，派人严加看管，用不上几天，你就可以证明水葫芦在有天敌的情况下不会泛滥了。”
李沝用力点点头，亲自带人在水中安放钢板，很快就把整个河道挡的密不通风，变成了一个大池塘。
弄完这些，陈望平叫着李沝道：“走吧，带我去看看你二哥。”
李沝用力点点头道：“我二哥这个时间点应该刚回去，他附近有两名五级守卫，一位就是你上次打伤的，另外一位跟林叔实力差不多，但是抓走二哥之后，执法处的人肯定会知道，执法处的处长跟你实力一样，要是配合上阵法, 实力直逼七级, 怎么办？”
陈望平道：“所以我们动作要快，把人抓到手里，再讲道理就容易多了。”
李沝道：“行，那就听师傅你的，我也想问问二哥，为什么非要投奔虫神教，吃里扒外！”
陈望平抓住李沝的肩膀，几个闪身就赶往城中，直奔李河的宅子。
此时的李河刚回到宅子之中，收到了巨型龙虱护法的消息，得知李沝正在尝试解决河中饲料藤的问题。
他叫来左右道：“明天去把堤坝找机会毁掉，直接让饲料藤泄露出去，再派人清理一番虫子，一定要让饲料藤泛滥到执法处都忍不下去的程度。”
“是！”
这人刚一离开，李河正准备修炼一番，可突然，他看到自己的门无风自开，紧接着就是一道人影蹿入, 跟着一记窝心脚重重袭来。
危急关头, 李河身化液体, 不似人形一般流淌下来, 避开窝心脚。
就在他准备大声传讯的关头。
那人影浑身涌动出无穷的雷电能量，瞬间将李河包裹在内，电的他完全无法维持水形态，重现人形，动弹不得。
陈望平抓住李河，再次闪身离开，前后不超过五秒钟。
等着李河的亲信发现人不在的时候，已经是第二天了。
片刻后，李河醒来，他发现自己在一间由铁板铸就的牢狱之中，只有正面有着空挡，他着急地喊道：“是谁，竟然敢绑架我，你知道我是水源之地的少主么？快放了我！”
李沝生气地指着李河道：“二哥，你为什么要跟虫神教勾结！水源之地哪里对不起你了！你要背叛人类！”
看到李沝，李河倒是一下平静下来了，看了看李沝，又看了看旁边的人影，冷笑道：“原来是我亲爱的三弟啊，说起来，你运气实在是太好了，如果不是这不知道哪里来的师傅冒出来，现在蹲在这里的就是你了，说吧，抓我干什么？”
陈望平懒得跟他废话，抬手一道电箭击中李河，电的他浑身抽搐，逼问道：“你大哥现在到底活着还是死着？藏在哪里了？”
李河听到这里，心里有些惊慌，可还是硬撑着道：“大哥自然是在他自己家中，你来问我这些干什么？三弟，你私底下抓我，不怕执法处调查出来把你通缉了么？”
李沝指着李河道：“你撒谎！大哥已经被你替换了，家中那个大哥根本就是个虫人，他已经被我们除掉了！”
李河心里震动，慌忙道：“不，不是的，你们搞错了，哈哈，三弟，你杀了大哥，这下执法处肯定不会放过你了！”
陈望平抬手甩出茶护法的尸体道：“李河，茶护法已经都交代了，这里就我们几个人，现在你老老实实把话说清楚，你的家人，还有你的孩子依旧可以活下来，不然的话，我就只能动用私刑，把他们也抓过来跟你一起受苦了。”
看着茶护法的尸体，李河心里最后一点幻想也没了，他恶狠狠地看着陈望平：“我不知道你是从什么地方冒出来的，但我知道，你插手虫神教的事情，一定不会有好下场的！你就等死吧！”
陈望平二话不说，又是一道电箭砸进去，电的李河直喘粗气，笑眯眯道：“虫神教的护法我杀了好几个了，现在还是好端端的，说不说实话？徒弟，去把李河的老婆孩子也抓过来。”
听到这里，李河大喊道：“慢着，我说，我说，是半年前，大哥暗算我那次，虫神教出手救了我，还问我想不想当水源之地的源主，我当时走投无路，只能答应下来，他们在大哥出去狩猎的机会弄死了大哥，换成了自己人，后面我跟大哥的矛盾都是假的，为的是给虫神教送强大的血肉过去，在后面，你们应该也知道了。”
李沝生气道：“那饲料藤呢！到底怎么回事？”
李河躺在地上道：“也是虫神教做的手脚，他们说只要害你犯了大错，那就算不替换你，你这个废物也没什么威胁了。”
李河刚说完，陈望平就拍了拍手。
“唰唰唰”
无数灯光亮起，露出坐在暗处的无数水源之地的高层之人，他们个个愤怒，面色复杂。
李河惊恐地看向四周，发现执法处的老大正在恶狠狠地盯着自己，眼中全是愤怒，他想起自己设法害死的那么多执法处精锐，立马冲着陈望平愤怒道：“你这个骗子！你不是说只有我们几个人么！执法处的人知道了一定不会放过我家的！”
陈望平摆摆手道：“不好意思，我记错了，各位，现在情况已经很明显了，现在可以解释昨晚的行动了吧？眼下老大死了，老二背叛，水源之地真正的少主是谁已经不言而喻了，徒弟，接下来交给你了。”
他闪身离开后，心里不禁想到：“实力强，处理问题是真的很容易。”

第四百五十五章 基因分析
一天后。
李沝坐在自己的会客厅之中，看着底下熙熙攘攘的人群，有一种在做梦的感觉。
林叔笑呵呵地侍奉左右，不停地收礼记账，他眼看李沝有些楞呼呼的，推了李沝一把道：“应付不来就去找你师傅，露个面就得了。”
李沝走到里屋, 看着正在修炼的陈望平，直接跪下道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
陈望平也没让开，受了李沝这一拜之后，伸手将他扶起来道：“李沝，知道我为什么要帮你吗？”
李沝也想过这个问题, 心里早就已经有了答案, 立马回答道：“知道, 师傅你跟虫神教有不共戴天之仇，师傅你放心，只要是我能帮到你的，一定全力帮助，虫神教乃人类头等大敌，就算是师傅不说，我也会全力清剿。”
陈望平满意地点了点头，“不错，看来你小子一点都不傻，行了，你这里事情也完事了，我也准备离开了，临行前，你帮我搜集一下你们这里的特色种子以及鱼苗鱼卵，我准备带到火源之地养着试试看。”
李沝点头，却又迟疑道：“师傅，不是我多嘴, 只是这火源之地地处南方, 天气炎热, 带过去也很难养活。”
陈望平笑笑道：“你去准备吧，明天一早，我就离开了，今晚我要去河边转转。”
李沝立马转身，亲自去操办这件事情去了。
陈望平瞄了一眼阴暗处角落那只有些突兀的水蜈蚣，继续修炼起来。
深夜。
陈望平独自一人赶到河道旁边，他站在河边查看起来，发现没了虫神教的捣乱，再加上水葫芦甲虫的帮助，这河道之中水葫芦的情况一天比一天好了，到了现在，已经变成了跟实验田差不多的情况。
他自己嘟囔了一句，“等着水葫芦放出去之后，想必水源之地的情况会变得更好一些。”，说完，他转身就走。
可就在这时，从河水之中，突然扑出一只巨型龙虱，它浑身都散发着黑亮黑亮的色彩, 扑出来的速度极快，眨眼间就冲到了陈望平身边，只见它张开锯齿般的大口，用力咬了下去。
这一口咬下去，硬生生把那人影的头都给咬断了。
巨型龙虱心里得意，想着自己的偷袭的办法果然有效，竟然这么轻松就断头了！
可下一秒，他就发现了不对劲，怎么没有血？也没有肉？合拢之后还是牙碰着牙？
这时，人影渐渐散去，化作无形。
竟然是速度过快拉出来的残影！
巨型龙虱简直难以相信自己的眼睛，残影在这，那正主呢？
“嘭”
下一瞬，无数道穿甲子弹携着长长的尾光砸在巨型龙虱的身上，宛如流星雨一般，眨眼间就在它身上留下了无数的孔洞，一时间，它血液横流。
陈望平甩出电箭，将其麻痹的动弹不得，蹲下来问道：“说，蜂长老的探子在哪？”
巨型龙虱疼的浑身抽搐，“你，你到底是谁，坏我虫神教计划，还想逼问蜂长老的信息，就不怕蜂长老亲自去找你么！”
陈望平随手冲着巨型龙虱甩出无数子弹道：“说就是痛痛快快的死，不说，就是折磨致死。”
巨型龙虱浑身疼的要命，它冲着陈望平大喊道：“我不信你能活下去，蜂长老一定会要了你的命的！我实话告诉你，三大长老现在都在火源之地，你去啊，你敢去吗！”，说完，它突然浑身炸开，漫天血雨之中，它的灵魂力量化作一个标记朝着陈望平隐秘地靠拢过来。
“滚。”
陈望平的精神力很轻易就捕捉到了这个标记的轨迹，随手一挥，摧毁标记，抬头看向火源之地的方向。
“三大长老都在火源之地？他们去哪干什么？”
他一边思考着，一边让雷电之树继续采集着这巨型龙虱的血液。
相比较先前的茶蚜虫，巨型龙虱的血液之中似乎携带的基因更多，一下子就把雷电之树上面的鼓包提升到了十厘米左右。
而这一刻，姗姗来迟的系统提示终于冒了出来：
【虫族基因分析中，当前分析进度：10%】
【备注：雷电之树提升到七级之后需要与实体融合，提升运算能力。】
“虫族基因分析中？这雷电之树竟然可以分析虫族基因？”
“还需要与实体融合？提升运算能力？”
陈望平开始有点想知道自己那个老爹，也就是雷源之地的源主到底是留下了什么东西。
至于与实体融合这件事情倒是简单，小铁木的雷电属性一直都还保留着，等到了火源之地之后就可以融合了。
现在知道了雷电之树在干什么，陈望平就打算大开杀戒了，一路赶往火源之地一路杀，只要是看到带些修为的虫子，没见到过的虫子就直接干掉了事。
临走前，他准备再仔细调查下情况。
片刻后，陈望平回到家中，叫来李沝询问道：“动用你所有的情报渠道，打听下虫神教最近在忙活些什么，看看他们的三大长老在哪里。”
李沝看了一眼时间，笑道：“师傅，我昨天刚一掌权就猜到你会想知道这方面消息，提前派人去调查了，再有几个小时，消息就能送回来了，另外先前交代我的事情也在准备中，明天一早，保证您都能看到。”
陈望平拍了拍李沝的肩膀，“你有心了，回头要是你老爹出关了，不支持你，你就派人去找我，我给你撑腰。”
李沝嘿嘿一笑，“放心吧，我知道老头子没有私生子的，而且他那玩意早就没用了，只能好好教我了。”，说到这里，他再次拿出先前的水源泉水核心递过去，这次，他一共拿出了六个，坚持道：“师傅，这东西你真收着，就算你实力强，服用了也有好处的，师娘也用得上。”
陈望平也不再推脱，翻手将其收起道：“好，多谢了，我也送你一个礼物。”，说完，他翻手取出一件装载了护盾模块的模块装甲递过去，“作战时穿上，可保你一条命，明早再见。”
李沝高兴地接过装甲，“谢谢师傅！”

第四百五十六章 红火蚁大军
（QQ阅读的朋友似乎看不到作话，前几天事情多请假来着，没跑路嗷）
次日，陈望平睡了个懒觉，打开收音机听了一番。
【天气预报】
明日火源之地附近温度大幅上升，即将进入骤夏之时。
【废土小贴士】
留给你的事情不多了，尽快收集虫族基因吧！
【不可名状的提示】
看不到不代表不存在。
【风带来的声音】
“雷源之地和水源之地怎么都失败了？”
“报告蜂长老, 是雷源之地失踪源主的长子出来捣乱了，他名为陈望平，实力提升速度极快，根据情报来看，不到一年就已经从二级提升到了五级巅峰。”
“都是借口！火源之地的事情不得有误，蚁长老亲自带领红火蚁大军过去, 一定要抢走火山核心，这关乎到母后的复苏, 如果失败，你们也不用回来了。”
“是！”
关掉收音机，陈望平皱了皱眉头。
红火蚁大军？还是八级初期的蚁长老亲自带队？
火源之地情况复杂，得赶紧过去了。
陈望平走出门去，看到李沝已经等在门外，旁边摆着许多吃食。
看到陈望平出来之后，李沝取出一排空间装置摆在旁边，笑道：“师傅，情况已经调查好了，虫神教最近一直在集中兵力，把人都收缩在靠近南部的大山里面了，至于叁大长老，锹甲长老不知道去哪了，蜂长老坐镇本部，蚁长老昨天带队秘密奔赴火源之地。”
陈望平点点头，这情况跟自己在收音机里面听到的一样。
看来情况就是这样了。
他也不在耽误时间了, 抬手唤来凋宝，转头道：“徒弟，好好准备着，大战即将开始了，说不定，到时候还要你过来帮我。”
李沝抬手将空间装置再次递给陈望平道：“师傅，有事您说话，保证好使，这些东西都是些基础物质和水源之地的特产，您肯定是用得上的。”
陈望平也不再推辞，抬手将其收起，座下金凋勐然振翅，朝着火源之地远远飞了过去。
叁天后。
火源之地，火鸟城城主府之中。
唐希和正身着轻甲，坐在桌子首位，听着下面人的汇报。
肖方是第一个汇报的，他拿着材料道：“报告城主，矿坑附近出现了红火蚁，许多正在挖矿的居民都被咬伤了，目前大夫不够用了。”, 说完，他拿出许多手掌大小的红火蚁尸体放在桌子上道：“这种红火蚁毒性很大, 一旦咬伤之后, 立马就要处理，超过一天的话就要截肢，而且就连死去的红火蚁尸体也有毒。”
唐希和皱眉道：“上次试验的火焰灼烧效果怎么样？”
肖原道：“我们做过试验了，这些红火蚁都很特殊，是有一点耐火性的，至少要四级以上火焰异能强者灼烧十分钟以上才有效果，性价比很低。”
唐希和记下这点，看向旁边人继续听取汇报。
方舟南上前道：“城主，眼下正值播种的季节，可是我们这里的耕地全都是盐碱地，我已经带人尝试过几次了，种什么都种不活，只有先前镇长留下的那些黑稻可以成活，但长势也不是很好，怎么办啊。”
听到这话，唐希和转头朝着雷源之地的方向看了一眼，无奈道：“再找些有经验的木系异能者过去看看，听说前几天雷源之地的事情已经完事了，估计平哥过来也快了，希望一路顺利。”
最后上前的是一名中年人，名叫唐久，他是火源之地叁长老，也就是唐希和的外公派来帮助她的，他有些担忧道：“小姐，唐火虎这几天一直在暗地里派人过来捣乱，肯定是想牵扯您的精力，不让您提升到六级，要不然我们干脆放弃火鸟城，只要您晋级到六级，那就可以接受灌顶仪式了，一切问题都解决了。”
唐希和摆了摆手道：“久叔，你也知道，大长老的目的就是想让他自己的儿子，也就是唐火虎接受灌顶仪式，就算是我们放弃了火鸟城，他们一样会想方设法的阻止我们，现在有个火鸟城，他们出手反而还会顾忌一些，毕竟，长老会之中除了我们派和他们派的，还有许多中间党，要是得罪了那些人，他唐冰也别想开启灌顶仪式，再坚持坚持，等着平哥来了，一定可以解决这些问题的。”
唐久无奈地抚了抚额头道：“小姐，那唐冰说不定已经八级了，唐火虎更是七级中期，就算是您口中的平哥来了，也没什么作用啊，反而白白浪费我们宝贵的时间。”
自从来到唐希和的身边，唐久就不停地听到这些人口中关于陈望平的光辉事迹，可他认为这肯定是唐希和对于心上人的刻意抬高，怎么可能有人修炼不到一年就提升到五级巅峰？这种天才就算是在整个大陆上都没有。
更别说那一系列的反杀了。
肯定是小姐没见过世面，留在火牛城那种小地方，真是苦了小姐了。
片刻，散会之后，唐久从火鸟城赶到五百里之外的火源之地主城：火山城，找到叁长老唐东方汇报情况。
唐东方外貌不算苍老，满头红发，呼吸间火焰能量四溢，一看就知道实力高强。
唐久汇报完情况之后，他忍不住道：“叁长老，要不要我们找些青年才俊给小姐认识一下，要是能通过这种方法拉拢一些中间党，那对于小姐来说也是好事啊。”
唐东方摆了摆手道：“你不要乱来，这陈望平在雷源之地也是打出了一些名声，况且，人都还没见到呢，你下什么定论，让你过去看着你就老实看着，再乱出主意，这差事我就换人了。”
唐久一听连忙躬身道：“是我唐突了，叁长老，我这就回去继续观察着。”
唐东方拍了拍唐久的肩膀道：“好好做事，注意排查下队伍之中的情况，我怀疑希和身边有叛徒，唐火虎毕竟是深耕多年，指不定安插了多少探子，一旦发生情况，立马发信号出来。”
唐久用力点了点头，“是，叁长老放心。”
此时此刻，火鸟城空中，一只金凋正在缓缓降落。

第四百五十七章 攒下来的物质
远在空中，陈望平观察了一下火鸟城的地理情况。
火源之地的核心区域都是落在火山上的，最核心的火山城更是直接建立在活火山之上，除此之外，大大小小的城市按照离火山的距离来判定好坏。
这火鸟城，距离火山城直线距离五百里左右，附近更是一个活跃的火山都没有, 种植地也只有盐碱地，旁边挨着一条植物稀少的咸水河，唯一值得称道的就是矿洞很多。
从这火鸟城的情况，就能看出唐希和她们在火源之地的处境并不是很好，只能算得上是足够安全。
落地前，陈望平瞄了一眼雷达, 观察着附近的情况。
看着雷达，他突然发现上面冒出了一个由许多细小的红点组成的大红点，实力大约是四级中期。
“这是什么情况？”
陈望平从金凋上隐蔽落下, 循着雷达找过去，发现目标是一名外表坚毅的壮汉，似乎是出来采买的，遇到其余人都是笑呵呵的，没什么异常，看起来脾气很好。
他跟了一小会，发现这人竟然还是朝着城主府走过去。
确定那人进了城主府之后，陈望平也从侧面进入城主府，略一感受，发现了唐希和正在书房之中。
他身形一闪，顿时出现在唐希和面前。
唐希和感受到强大的气息，正准备活跃体内元素去攻击，可抬头一看，顿时能量全都卸下了防备，高兴地扑到陈望平怀中：“平哥！你终于回来了, 你，你怎么都六级巅峰了？”
陈望平拍了拍唐希和，抱着她讲了讲自己这一路的故事。
两人叙旧许久, 唐希和肚子都咕咕叫了起来。
陈望平笑了笑，从空间装置中取出水源之地的特色海鲜摆了满满一桌，叫着唐希和边吃边聊，他询问道：“希和，先前那些发电装置和采矿装置放在哪里了？这附近资源如何？”
唐希和得意地哼了一声，先没回答，拿起一盘子虾吃了个痛快，笑嘻嘻道：“当时外公找了叁个城池让我挑，我特意挑了火鸟城，就是因为这里地下也有黑油！而且铁矿铜矿全都很丰富，那些采矿机全都放在矿洞之中，昼夜采挖，现在已经攒了很多很多矿产了，待会吃完了我带你过去看看。”
陈望平点点头道：“对了，我过来的事情你先不要讲出去，就当我还没回来，我过来的时候发现一个有点可疑的人, 等我再调查一下。”
唐希和点点头，“这火鸟城之中探子很多, 唐火虎知道我五级巅峰之后已经有点撕破脸了，想尽一切办法阻止我进入六级。”
陈望平笑着摇了摇头，“他可阻止不了。”说完，他取出先前李沝给的水源泉水核心地过去道：“你先把这个用了，等我出去调查一下先前你说的那两个情况，你先别晋级六级，矛盾激化的太快，我们时间就少了些。”
唐希和点点头道：“我明白，外公也是这么说的，现在准备不足，如果我晋级六级，激化矛盾，那火源之地就乱套了。”
陈望平道：“没错，我回来的消息也不要跟外公说，你先把装置附近的人员都撤回来吧，我自己去研究一番。”
两人吃饱喝足，分头行动。
片刻后，陈望平按照地图找到了基地所在的矿洞。
这么久没维护，基地之中的器械上面都蒙了一层厚厚的灰，耐久掉了许多，旁边的清洁机器人和维修机器人忙飞了都清理不过来，甚至有一些采矿机都已经彻底坏掉了。
当然，付出了这些，收获也是很可观的。
陈望平简单清点了一下，这么久以来，挖出来的原油足有六千多份，煤矿和铜矿更是有上万份！
这下发财了。
除了这些，基地自身也在默默积攒着二级机械晶体的打造，目前已经打造了一千五百多个。
可以再升级一次科技到顶级科技了。
陈望平没急着升级，他先是取出了战象，泡了泡水之后，利用战象的视角来观察周围的情况，寻找可以释放出辐射的铀矿。
下一波升级，估计会有核反应堆出现了，这也意味着基地即将进入到一个新的时代。
得先找到足够的铀矿才行。
战象视角之中，这矿洞之中的辐射很多，仔细辨认一番，他发现了一些铀矿的辐射。
沿着矿道寻找了一番，陈望平发现叁里地之外的一处废弃矿洞之中有着铀矿辐射，还有这其余一些火红色的辐射。
他暗觉奇怪，收了战象，悄悄地摸了过去，准备一探究竟。
靠近之后，还不等进入，陈望平就感受到鞋口处似乎爬上了许多东西，他低头看去，无数只尾部透明的大个红火蚁不知道什么时候从地面上爬了出来，眼下有几只正准备对着他一口咬下去。
当然，这咬肯定是咬不到的，陈望平自己的护体雷电能量就会反击。
可为了不惊动里面的情况，陈望平主动控制雷电能量，只是将这些红火蚁电晕过去，随后继续朝着里面摸进去。
越是靠近，这里面的红火蚁就越多，而且个头也越大。
陈望平开着太阳能兜帽，一路隐蔽气息，沿着矿道摸到最深处，也就是铀矿辐射和火红色辐射最多的地方。
绕过拐角，他总算是看到了几个站着的人形生物。
他们站在许多散落的火红色透明矿石之上，附近徘徊着许多的红火蚁。
陈望平观察了一会，发现矿石之上的红火蚁似乎在接受着矿石上面的辐射，呆的时间越长，它们的体型就变化越大，最开始只有米粒大小，要是抗到最后，竟然能变成巴掌大小。
在这过程中，抗到最后的红火蚁并不多，大多数的红火蚁都抗了一会就原地炸开，变成一滩体液逐渐干涸。
可就算是只有百分之一的几率扛下去，依着红火蚁巨大的数量，也能培育出一只恐怖的大军来。
陈望平心里暗道：“怪不得会有不怕火的红火蚁，原来是在这里培育出来的，吸收辐射是吧，看我回头给你打回原形。”

第四百五十八章 运载火箭图纸
观察了片刻后，陈望平发现那两个人形生物的作用很大。
他们竟然是生产红火蚁的。
只见他们从空间装置之中取出各种血肉进食一番，短短几秒钟，就有许多小的红火蚁从他们的斗篷之下窜出来，跑到旁边的矿石上接受辐射起来。
观察好情况后，陈望平给这几人都上了个标记，随后退回到自己的基地之中, 在附近摆放了许多雷达以及机枪围墙。
做好了准备，他回到基地之中，点开科技树，看了一会，决定还是先升级生产科技，看看有什么东西。
能源科技的核反应堆目前还没发采集铀矿, 干脆再等两天也来得及。
他选中生产科技，直接升级。
一千颗二级机械晶体瞬间化为能量, 源源不断地注入到科技树的生产科技之中。
几乎是瞬间，一个庞然大物的虚影由底部逐渐提升起来，细长的外形，高耸的头部，以及四个推动器很是显眼。
【恭喜你成功升级了顶级生产科技】
【你解锁了生产系列【运载火箭图纸】、【火箭控制器图纸】、【火箭组件图纸】
【备注：尽快生产出火箭，它将会帮助你改变局势】
陈望平疑惑地看了看虚影，心里有些不解。
火箭？改变局势？
难不成是去星际发展？
不对劲吧。
而且这种火箭，看起来也不像是攻击类型的，总不能发射过去撞虫子吧？
他先是打开火箭图纸，查看了一番：
【运载火箭】
【用途：运载大量物资和人员】
【材料：【火箭组件】×100】
【打造方式：火箭组装平台】
【备注：运载火箭可以抵达大气层】
【火箭组件】
【用途：构建火箭的必备材料】
【材料：【轻质框架】×10、【火箭控制器】×10、【火箭燃料】×10】
【打造方式：制造台】
【备注：将火箭组件放置在火箭组装平台即可】
【火箭控制器】
【用途：火箭的控制系统元件】
【材料：【处理器】×1、【速度插件/节能插件】×1】
【备注：最高级的控制元件】
看完图纸，陈望平倒吸一口冷气。
这火箭的打造也太耗费资源了，他粗略一估计，至少需要十几万份的原油和十万份的铁矿铜矿，就连水和煤矿也需要上万份才行。
他环顾四周，干挖的话，可能把整个火鸟城附近的矿挖空了才能勉强制造出来。
这东西到底有什么用处？
陈望平看了下制造台的打造顺序，调整了一番。
既然现在已经有了火箭控制器, 那就可以打造三个原子火箭弹出来看看了。
他放了材料，点选图纸进行打造。
【原子火箭弹打造中，预计用时十二小时】
安排好这个，他准备先全力打造二级机械晶体，这几天就把核反应堆点出来，随后再打造火箭组装平台和火箭组件，尽快把运载火箭肝出来。
忙活完这些，陈望平重新赶到那红火蚁孵化的地方，发现此时那几个人形生物已经离开了，只留下一大批的红火蚁正在孵化当中。
“不继续孵化了？那看来是要用这些红火蚁了。”
陈望平回到火鸟城之中，准备调查下看看，这虫神教到底是准备怎么动手的。
刚逛到城主府附近，他就发现雷达上显示出自己先前做标记那人，正在跟进城时，那个许多小红点构成的异常之人呆在一起。
哦，这就有点意思了。
陈望平摸到附近，发现这两人正在一个酒楼的包间之中聊着天。
进去之后，他也弄了个包厢，随便点了几个菜, 趁着小二出去, 取出一条烤盲鲈鱼大口大口吃了起来。
还没等吃完，小二去而复返道：“客官, 这条清蒸鲈鱼卖光了，您看是不是换一个。”，说完后，小二一抬头，看到陈望平正在吃鲈鱼，顿时愣了下，转身道：“打扰了。”
陈望平哭笑不得，他吃这盲鲈鱼为的就是增强听力的效果，吃完之后，他集中精力倾听起来。
“马蜂护法，你那边情况如何？查出唐希和的出行计划了么？这批增强过的红火蚁寿命较低，如果不用的话，再过五天也要死光了，早日启用为好。”
“嗡嗡，蚁护法，情况我调查的很好，这唐希和一直在等着陈望平过来，坚守城主府不出，就算是听到有人受伤也不动弹的，这样吧，我明天再制造一些大的情况，看看能不能把她勾引出来。”
“一定要尽快，我已经在矿场附近布置十万红火蚁，就算是唐东方自己过来也一定逃不出去。”
“放心，明天再来见面详谈。”
听完这些，陈望平明白了，吃完了东西，等着天彻底黑透了之后，重新摸回到城主府之后。
进去之后，他看到唐希和正在书房里面等着他呢，还换了一身新衣服，看起来很是靓丽。
一看到他，唐希和就高兴道：“平哥，你去基地那边了？弄得一身灰，快去洗个澡。”
陈望平摆摆手，靠到唐希和耳边道：“我说几句就走，你们采买部有个壮汉，右手上有一个疤痕的，他是虫神教蜂长老派来的护法，叫马蜂护法，我怀疑他体内全都是马蜂，只是穿了一个人皮而已。”
唐希和惊讶道：“护法？那我们现在去除掉他？”
陈望平摇头道：“不，不是除掉他，而是利用他，虫神教的蚁长老在矿洞那边孵化出许多强大的红火蚁，但这些红火蚁寿命很短，他们急着动手，明天马蜂护法会弄出一些事情来，引诱你前往矿坑方向，你倒是就答应下来，孤身一人冲过去，等到了矿坑附近之后，你自己一个人去基地右侧的矿洞之中，我会给你留一条通道，你直接进基地等着，那些红火蚁和虫神教的我来处理就行了。”
唐希和点了点头，“好，那我明天一定把它们引过去，你要小心，需要我配合开炮么？”
陈望平摆了摆手道：“不用，我现在有威力更大的武器，你尽快进基地就足够了，路上遇到红火蚁也不要恋战。”

第四百五十九章 原子火箭弹之威！
夜晚，陈望平回到基地中布置起来。
他看着旁边生长着的雷击铁木苗，取出许多雷源之地得到的材料喂养起来。
等干掉这些虫神教的人之后，他说不定就能提升到七级了，到时候想必雷电之树又会有很大的变化。
就是不知道那个锹甲长老跑到哪里去了。
得多注意一些。
次日，他打开收音机听了一番。
【天气预报】
明日火源之地附近多云，气温稳定。
【废土小贴士】
内斗勐如虎！
【不可名状的提示】
看不见才是最危险的。
【风带来的声音】
“马蜂护法, 事情已经安排好了，就在矿洞附近。”
“很好，放心，用不了唐希和就没了，到时候这灌顶仪式还是你家主子的。”
“那样再好不过了，新的五百人已经送到，再会。”
听到这风带来的声音，陈望平眯了眯眼睛。
最先说话那人竟然又是跟虫神教合作的人奸！
灌顶仪式？你家主子？
这是唐火虎的手下！
该死啊，为了打压唐希和, 竟然选择跟虫神教合作。
火源之地要是落入这样的人手里，那就是灾难了。
好在自己来了。
继续修炼了几个小时，原子火箭弹已经打造好了，虚影悬浮在制造台旁边。
陈望平走过去，期待地将其取了下来：
【原子火箭弹☆☆】
【五百米内伤害：80000点~100000点】
【伤害类型：混合伤害】
【特效-原子爆炸：抵达目的地后，原子火箭弹会在目的地附近五百米内持续爆炸上百次，造成高额伤害】
【备注：原子火箭弹对释放者伤害一视同仁，释放后请尽快远离。】
“十万点伤害？？？”
陈望平惊讶地看着面前这根又细又长的原子火箭弹，谨慎地将其跟着其余两个原子火箭弹一起收了起来，准备回去之后再研究。
这玩意可不是闹着玩的。
“五百米的距离，这释放的时候可要躲着点，稍有不慎就被牵扯进去了。”
此时此刻，城主府会议室的门被推开，肖方冲进来道：“不好了，城主，矿洞那边出现大片红火蚁, 现场已经不受控制了，急需救援。”
唐希和一反常态地站起来大喊道：“所有人集合，一个小时后携带着医疗队前往，我先过去看看情况。”
唐久着急地追出来道：“城主，你自己去会不会太危险了，等我一下。”
唐希和转头道：“来不及了，你迅速组织队伍，一堆破红火蚁，伤不到我的。”
说完，她就一人化身长虹，远掠冲向矿洞方向。
十几秒后，藏在人群之中的马蜂护法隐蔽地放出了数十只马蜂，将消息传递了出去。
十分钟之后。
唐希和抵达了矿洞附近，她在空中扫了一眼，立马就看到了被红火蚁大军包围的数百名矿工，他们宛如虫潮之中的孤岛，眼看就快要抵挡不住了。
但有着陈望平的提示，她知道这一切都是假象，只要自己不来, 那虫潮的情况就一直是这样。
按照昨晚的商量，唐希和一边轰击红火蚁大军一边朝着基地右边的矿洞转移着。
不远处，三名红火蚁护法正恭敬地朝着一只巨型蚂蚁行礼道：“蚁长老, 那唐希和已经上当过来进入包围圈了。”
巨型蚂蚁晃了晃触须，点点头，转身深入矿道之中，它知道，当唐希和孤身一人赶过来的时候，那结局就已经注定了。
看来，火源之地的火山可以轻易拿下了。
得到指示之后，三名红火蚁护法立马开始控制红火蚁前去围击唐希和。
“唰唰唰”
几万只红火蚁密密麻麻地冲向唐希和，虽然速度不快，但它们数量实在是太多了，不仅有地面的红火蚁，还有能飞在空中的红火蚁，奋不顾身地冲向唐希和，就是明摆着要靠围攻干掉她！
唐希和心里后怕，这么多红火蚁，要是平哥没发现的话，一旦围攻火鸟城，那就麻烦了。
可是，这么多红火蚁，平哥能搞定么？
她来不及想这么多了，按照计划，连忙冲入矿洞之中。
红火蚁护法看到这一幕，得意地一挥手道：“合拢包夹，还敢进矿洞，这不是找死！”
五分钟后，火鸟城众人也急急忙忙地冲了过来。
肖方远远就看到了那些被包围的矿工，连忙叫着医疗队冲上去治疗。
唐久着急道：“红火蚁呢？怎么这里一只都没有？”
矿工也纷纷着急道：“都去追城主了！”
“这下完了！”
“城主为了救我们，自己一个人冲到旁边的矿洞去了。”
“那红火蚁还有会飞的，实力太强了！”
听到这些，火鸟城众人面色急变，唐久大喊道：“这下是真的完了，这么多红火蚁，就算是三长老自己来也不知道能不能冲出去，城主怎么会落入这种圈套啊！我就说当初应该一起来的！”
肖方不耐烦道：“你跟不跟我冲？不冲闭上你的嘴，所有护卫队，跟我一起冲进去，救城主！”
先前的火箭队，也是现在的护卫队都在喊道：“救城主！冲！”
可还不等他们冲进去，三名红火蚁护法就突然从旁边冲出来，狞笑道：“你们谁也救不了，都给我死在这里吧！”，说完，他们三人就齐齐朝着肖方冲了过去，气势极强。
就在这千钧一发的时候！
一发细长细长的炮弹不知道从什么地方发射出来，顺着矿洞上空一个早就挖出来的孔洞落了进去。
肖方心里疑惑，自己没下命令，火箭队也没发射，哪来的火箭弹？
还不等火鸟城众人跟红火蚁护法的战斗开始。
矿洞之中突然亮了极度耀眼的光芒，紧接着就是一连串的轰轰轰爆炸声音，响度极大，震的地面不停震动，宛如六级地震一般，矿山之上裂开无数裂缝。
三名红火蚁护法难以置信地看向矿山，他们能感受到这几万字寄予众望的加强红火蚁全死光了，一只都没剩下。
“这，这不可能！是谁干的！我的红火蚁大军啊！！！！”
这时，一道火鸟城众人熟悉的声音从耳边响起。
“是你爷爷我！”

第四百六十章 变异火蚁甲壳
伴着雷光，陈望平一出现就瞬间干掉了三名红火蚁护法。
是那种用雷电能量硬生生将其烧至焦煳的干掉。
解决之后，陈望平不露痕迹地瞄了一眼雷达，转身轻松地笑着看向肖方道：“不错啊，实力又提升了。”
肖方激动道：“平哥你终于来了！我就说嫂子怎么会一个人冲进去，原来是跟你配合！”
肖铁牛嘿嘿笑道：“大人，你这新火箭弹威力也太强了！竟然能把这些红火蚁全都烧死！太厉害了！”
陈望平笑了笑道：“这也是我好不容易才弄到的, 就这么一个了，走吧，我们回城里，把虫神教的人好好清扫一番，咱们内部肯定有奸细。”
唐久看着众人的模样，也认出了陈望平就是他们一直说着能改变局势的那个人，他转头瞄了瞄冒出无数烟雾的山头, 缩了缩头，不敢说话。
就在众人放松下来, 转头朝着火鸟城走去的关键时刻。
突然，陈望平面色一变，体内雷电能量震荡，将所有人全部推飞，自己也勐然跃到空中。
在他身下，一只足足有二十米长的巨型大蚂蚁从地下冲出来，它张着锋利的啮齿朝着陈望平咬过去，强大的足下踩的地面上裂出无数缝隙，显然力道极大。
陈望平躲避不及，索性唤出八十一雷阵，对着蚁长老的脑门重重砸去。
“嘭！”
只见那蚁长老抬起头，用口器硬生生吞下了这八十一雷阵的能量，同时还朝着陈望平远远挥出一拳。
巨大的力道在空中形成一个尖锐的力波，即使隔着十几米，可打在陈望平身上时, 依旧把他远远打飞开来。
“这蚂蚁的力气是真大啊，还好我留了一手。”
陈望平远在空中, 调整好姿态, 同时取出两个火箭筒，装上原子火箭弹，对准蚁长老重重开炮。
“嗖！”
“嗖！”
两发原子火箭弹眨眼间穿越几十米的距离，直接砸在蚁长老身上。
看到那两个细长的火箭弹，蚁长老愤怒地喊出人声道：“狡猾的人类！你不是说只有一个么！”
陈望平远远笑道：“骗你的。”
下一秒，原子火箭弹炸开，浓郁的火焰和无数的弹片震动瞬间淹没了蚁长老。
后续的爆炸持续了足足五分钟。
刚一结束，陈望平就迫不及待地冲进去，他知道这蚁长老还剩下一口气呢，不得不说，带甲壳的生命力就是顽强，他冲进去之后，一边控制雷电之树插入蚁长老体内吸取基因一边装作不屑道：“火山核心你们是别想抢走了，什么狗屁母后，老老实实死吧！”
蚁长老就剩一口气了，可听到这话之后，还是忍不住骂道：“你果然是复世盟的，连火山核心都知道了, 我告诉你, 母后一定会复苏的, 她会一口一口吃掉你！我还会复活的！”
陈望平笑笑，一脚踢掉蚁长老的头道：“到时候复活的是蚁长老，可不是你。”
【精神力提升5%】
【虫族基因分析进度持续提升中，当前分析进度：48%】
看着浮现出的两个提示，他满意地点了点头。
这大个的就是不一样啊，干掉之后竟然涨了这么多进度。
看来得想办法把那个蜂长老也骗过来，一起干掉，它掌握的能量更多，说不定基因更丰富。
陈望平转头看向烟雾之中，惊讶地发现无论是远处的矿山之上，还是脚下的蚁长老尸体上，都冒出了一股浓郁的火红色光芒。
他敲下一块甲壳，期待地查看属性：
【变异火蚁甲壳】
【用途：饲料】
【特效-高蛋白：变异火蚁的甲壳在提升实力的同时也吸取了大量的养分，可用于制造高肥力的天然虫肥，改变土质。】
【备注：这是大自然的馈赠】
陈望平看着远处的无数甲壳，畅快地笑了笑。
这下盐碱地不用担心了。
回城后，陈望平第一时间把那马蜂长老给干掉了。
这个时候，想要吸引虫神教加人过来，就是要让他们什么信息都拿不到，逼着他们派更强的人过来。
这段时间里，就可以研究一下怎么把火源之地内部的情况拿下了。
书房中，唐希和高兴道：“平哥，你一回来，情况就全变了，接下来我们怎么干？”
陈望平道：“三件事，第一，你安排人去把红火蚁甲壳肥料放在盐碱地上，继续种植粮食，第二，调查情况，过两天带我去火凤城，找机会把唐冰和唐火虎以及反抗力量干掉，再晋级六级，接受灌顶，第三，保护或者拿走火山核心，这东西是虫神教复苏母后用的，寻找力度很大。”
唐希和一一记录下来，听到最后一条的时候，她惊讶道：“火山核心？火源之地只有一个火山核心，它也是火源之地的火焰能量来源，一直放在火山城的最深处，层层把守。”
陈望平问道：“短时间拿走会有什么危险么？”
唐希和摇头道：“应该不会，我看到以前的记载上也取走过一段时间的。”
陈望平道：“那就没问题了。”
刚说完这句话，他面前浮现出一行提示：
【民心所向进度：100%】
陈望平知道，这是今早上救了矿工以及清剿红火蚁的消息传出去了，火鸟城的居民中本来就有许多带过来的人，多重复合之下，民心所向进度终于达标了。
实际上，这也是他为什么要花资源改良盐碱地的，城池里的人才是最重要的。
提示闪过之后，无数的雷电能量从四面八方涌来，源源不断地注入到陈望平的雷电之树虚影之中。
陈望平想到先前的备注，连忙扯着唐希和重新赶到基地之中。
此时，他身后的雷电之树宛如实质，似乎要生长到现实之中，却没有载体，只能不停地颤抖着，吸收着能量。
终于，赶到基地的一瞬间。
雷电之树朝着小铁木飘了过去，完完全全地跟小铁木融合了起来，二者的气息不断融合提升，短短数秒就提升到了七级。
同样，陈望平也抵达了七级。
看着这一幕，他隐约有一种怀疑。
当初在‘父母遗物’中得到的雷竹种子，会不会原本是这个用途？

第四百六十一章 核反应堆套装！
虫神教老巢中。
蜂长老此时正趴在一个巨大的金黄色蜂巢上，它慢悠悠地吸了一口蜂蜜，正准备找个地方睡一觉。
可突然，它面色一变，摇身一变成为一只一米大小的蜜蜂，转身朝着火源之地的方向赶了过去。
临走前，它只扔下一句话：“蚁长老死了, 所有人收缩火力，把锹甲叫醒保护母后。”
三天后。
陈望平跟唐希和站在基地之中，期待地看着面前这个庞然大物。
火箭组装平台通体长四十米，宽约二十米，通体银白色，上面附带着许多机械臂和电源接口，为了能承载下这个大家伙，他特意往地下又多挖了数十米, 拓宽了周围，保证隐蔽。
唐希和好奇地问道：“平哥，这么个大家伙，是用来干什么的啊？”
陈望平笑了笑道：“运载火箭，可以把脚下的东西运到星空之中的大家伙。”
唐希和惊讶道：“啊？我们要跑路么？离开这里？”
陈望平摆摆手道：“还没到那个地步，只是先做好准备，而且，它不仅可以将东西运到星空，还可以把我们这里的东西运到大陆另外一端。”。
唐希和嘻嘻一笑，“我上去看看，这大家伙可真霸气啊。”
谈话间，火箭组装平台也彻底打造好了。
陈望平调出属性看了看，其余的附带特效都是有利于火箭组装的，他最关心的就是一点：功率。
他打眼一看，顿时有点肝疼。
整整5000kW。
“我就知道，这么大的个体，耗电量肯定恐怖。”
陈望平摆了摆头，走到另一边的制造台前, 取下上面打造出的这些二级机械晶体, 清点一番，算上之前剩下的，刚好一千个。
又可以升级咯。
他点出科技树，选中能源科技，直接升级。
【恭喜你成功升级了顶级能源科技】
【你解锁了生产系列【核反应堆图纸】、【换热器图纸】、【汽轮机图纸】
【备注：请一定要注意核反应堆的安全问题】
看着一张张图纸，陈望平长吐一口气。
终于造出来了啊！
他大致看了看材料，都是家里有的，索性也不研究了，直接在准备好的制造台上点选了打造。
【核反应堆打造中，预计用时两小时】
再等两个小时，核反应堆就可以发挥功效了。
虽然也是烧开水发电，但核反应堆配合换热器可以制造出温度更高的蒸汽，从而进行更高效的发电。
“希望这东西发电量会高一些，后面还要打造火箭组件呢，电力始终是个问题。”
等待的时间里，陈望平也没闲着，他让唐希和坐在旁边，一边熟悉着七级的实力感觉一边讲解着晋级六级之后的关键之处。
抵达七级之后, 他个人最大的感受就是对于那些民心的感知更具体了, 他能感受到, 相信自己的人越多，自己跟这个世界上的雷电元素连接就越紧密，连带着实力提升也快了许多。
两个小时后。
第一批的核反应堆和汽轮机换热器全都打造好了。
陈望平兴致勃勃地将其搭建在矿洞的角落里，他看了看周围，觉得还是要谨慎地在附近也安排上标准混凝土作为保护才行。
这点材料还是不能省的。
搭建好之后，他惊讶地发现连接好的核反应堆这一整套发出的光芒变成了一片。
【核反应堆发电套装】
【用途：高效发电】
【燃料：铀燃烧棒】
【流量消耗：60/S】
【最高发电量：3MW】
【特效-聚集蓄热：核反应堆可以跟周围的核反应堆互相连接，从而更快速的提高热能，提升20%发热效率】
【备注：安全，安全，还是TMD的安全】
一看完属性，陈望平豪气十足地给制造台安排上了一连串的任务。
一套就是三千千瓦的发电量，这要是规模上来了，还怕缺电？
给我造起来！
他根据现有的资源估算了一番，石油问题不用担心，只要自己搞到足够的铁矿和煤矿，那么就有可能在一周之内造出火箭来。
至于怎么搞到这些铁矿煤矿。
那就要看唐冰大长老配不配合了。
陈望平转头朝着唐希和笑道：“走吧，这里没什么问题了，我们去火山城看看。”
唐希和有些担心道：“平哥，要不要再稳一段时间？火山城强者太多了，光是我外公不一定护得住。”
陈望平摆摆手道：“不用担心，我们先秘密进入，不跟你外公打交道。”
唐希和看向火山城，眼神中有一点点落寞，那是她小时候充满记忆的地方，现在却不敢光明正大的回去。
陈望平搂住唐希和道：“别担心，用不了多久，火山城就是你的了。”
唐希和哼道：“我才不要，你自己当城主去吧！我要在家里带孩子。”
陈望平愣了下，笑了笑，拉着唐希和朝着火山城赶去。
次日。
陈望平跟唐希和用着隐蔽通道，进入火山城之中。
火山城城如其名，整体都是坐落在火山上的，温度极高，要是非火系异能者，等级太低的话甚至都进不来，同样，这也是火山城的一道天然堡垒。
“让开让开！”
“没长眼睛么？”
“别挡路哈！”
还不等两人看看周围的风景，就听到旁边传来了许多叫骂的声音。
循声看去，许多护卫拱卫着一名坐在强大火焰异兽上的男子，他额头上还有一个隐隐的王字胎记，宛如老虎。
听到周围护卫的声音后，那男子带着伪善者的笑容，挥挥手道：“不准呵斥，这都是我火山城的居民，大家不必惊慌，是我们打扰了。”
唐希和贴在陈望平后背道：“那人就是唐火虎，很虚伪的，我们快离开，他的异能是少见的战斗侦查方向，很敏锐。”
陈望平点点头，正准备走，突然感受到背后出现一团灼热，他反应极快，抱住唐希和，瞬间闪开。
他背后那团火焰落在地上，瞬间就把地面烧灼出一个巨大的窟窿，显然温度极高。
“兄弟好身手啊，不愧是在雷源之地搅风搅雨的陈望平，怎么，进城了也不说一声，难不成是做了亏心事？”

第四百六十二章 一脚踢飞
陈望平看向唐火虎，微微一笑，什么都没说，身形一闪，再出现时已经在唐火虎面前了，他横起一脚，重重踢在唐火虎的脸上, 瞬间就将其脸踢至变形，歪到一边。
右面脸颊上，一个大大的鞋印清晰可见。
虽然踢中之时，唐火虎的护体能量就已经自动触发挡住陈望平的雷电能量。
但这样的攻击，最狠的就是狠在打脸上。
“你，竟然敢踢我，你这是找死！”
唐火虎捂着脸，气急败坏地大喊着，他浑身火焰顿时洋溢出来, 宛如火神下凡一般，一瞬间就将周围的物体烧焦，威势极勐。
陈望平拍了拍唐希和肩膀上的灰，转头道：“唐火虎，你是想白发人送黑发人，还是黑发人送白发人？”
唐希和也站出来道：“唐火虎，你能攻击我们，我们不能攻击你？真以为这火源之地是你爹一手遮天的？长老会呢？我倒想问问，谁给的唐火虎当场攻击我的胆子！”
唐火虎愤怒道：“什么乱七八糟的，你敢伤我，今天只能是你死我活！”
就在这时，天空中突然飞来七八道流星，流星落定，是一群实力极强的火系异能者，他们面容有些苍老，身上都带着居高位者的气质, 正是火源之地长老会的诸多成员。
领头一人长相跟唐火虎很是相似, 他就是火源之地的大长老, 也是唐火虎的父亲，唐冰。
唐冰扭头冲着唐火虎呵斥道：“住口！给希和公主道歉！滚回去自己禁闭去！希和侄女啊，火虎他脾气暴了些，你可千万不要见怪，我管教他他也不愿意听，实在是太倔强了。”
听到这话，唐希和脸色一寒，正准备上前争论。
可这时，陈望平拦住唐希和，微微一笑道：“大长老，既然你有这种需求，那我就恭敬不如从命了，替你管教一番。”
说到管教两个字的时候，唐火虎突然再次被一脚踢飞，他左脸上又多出一个清晰的鞋印，跟右边的极为对称。
要知道，先前拦住唐希和的时候，陈望平就已经将体内的雷电能量催动到极致，全身都已经构建出磁场来, 配合上特性, 速度已经堪比八级强者，他说出第一个字的时候就已经化身一道雷影出手了，说到最后一个字的时候又已经站回原地了。
“噗”
唐火虎重重落在地上，双眼通红，他着实是想不到陈望平当着这么多人的面竟然还敢动手。
他不怕死的么！！？？
唐冰面色一变，身上气息涌动。
唐希和冷笑道：“什么叫我见怪，是他唐火虎当街偷袭我，如果今天不给唐火虎处罚，那我就专门在大街上，看到你们的后辈就下死手偷袭，到时候要是哪个不小心死了，还望各位不要见怪。”
听到这话，中间派的那几位长老坐不住了，纷纷出言道：
“火虎这事做的确实不对，我知道你们有竞争，可也不该当街出手。”
“偷袭算什么英雄好汉，还是偷袭弱女子！”
“你们怎么争我不管，但谁要是害了我家中小辈，别怪我不客气。”
唐冰冷脸看着陈望平，又看了看唐希和，“希和侄女好手段，看来在外面野了这么多年，学了不少东西啊，回火山城就好好看看吧，明日我会为你设宴接风，就在源主府之中。”
这时，一枚火焰流星再次从远方赶过来。
这是唐东方，也就是唐希和的外公，面貌硬朗，说话也是掷地有声：“唐冰，你有什么资格在源主府之中设宴？代源主就是代源主，设宴也要回你的大长老府去，待会我就会把源主府清理出来，让希和入驻，那是她的家！”
唐冰看了看唐东方，几乎是咬着牙道：“三长老所言极是，那便明日大长老府接风，我唐冰必将盛情款待！”
“走！”
说完，唐冰一扫袖，卷起唐火虎，再次化身流星离开这里。
“外公！你来的刚好！”
唐希和高兴地喊道。
陈望平见状，也跟着喊了一声外公。
唐东方转过头，笑呵呵道：“刚听说到，希和，也不给外公介绍一下？”
唐希和哼了一声，“就不介绍，你自己什么都调查到了，还装不认识。”
唐东方无奈地摇摇头道：“这不是谈话的地方，走吧，去我那里。”
片刻后。
三人回到位于火山城边缘的三长老府。
从这个位置上就能看出来，三长老的日子过的也不是那么好。
进了屋子，唐东方拍了拍陈望平道：“小伙子不错，跟希和说的一样，你的事情我听说了很多，真不容易啊。”
陈望平微微一笑，正准备回答。
可这时，院子里突兀地传来一道爽朗笑声道：“确实不容易啊，要是六哥还活着，一定会很欣慰的。”
唐东方面色一变，瞬间激活三长老府大阵，顿时无数由火焰构建成的文字悬浮出来，将周围包裹的密不透风。
陈望平也是雷电能量涌动，做好了出手的准备。
傅七走进屋子来，无奈道：“别激动啊，东方长老，我可是追了好久才追到的，连口水都来不及喝，好在是赶上了这场大戏。”
唐东方看着傅七，气势丝毫不减道：“复世盟的傅七？你来这里干什么，什么六哥在天之灵，老夫听不懂。”
傅七自信地看向陈望平道：“东方长老听不懂，陈望平，你一定听得懂吧？”
陈望平伸手抓出一把雷电长枪道：“你是谁？”
傅七：“......”
他有些难以置信道：“六哥不可能没跟你说过我们的事情啊？你父亲，雷源之地的源主，你不记得了？”
陈望平摇头道：“我父亲没说过，而且他只是普通的异能者，已经去世了。”
傅七激动道：“不可能！先前你出手的时候我都已经确定了，你就是六哥的血脉，还有你路上显露过的雷电之树，这是只有六哥才有的异象！”
陈望平直问道：“你到底想说什么，如果只是认亲，那还是免了，现在火源之地情况复杂，日后再说。”
傅七被接连打岔，先前的气势也不在了，无奈地弱弱道：“那唐冰跟虫神教合作了，我可以帮你们干掉他。”
“真的？？？”

第四百六十三章 父母真相
唐东方顿时就乐呵呵道：“傅七老弟啊，你早点说啊，我就不用动用阵法了，快说说，你们准备出动多少人一起？我听闻你复世盟有八大高手，至少也是七级巅峰的高手，只要过来三四个, 那干掉唐冰还不是轻轻松松。”
傅七有些面色怪异道：“咳咳，那个，就出动我自己，其余人都有任务，没在附近。”
唐东方的热情一下子就澹了些，他现在满脑子想的都是让唐希和拿到自己应得的东西。
可就一个傅七, 看起来还不够啊。
陈望平却是直接问道：“复世盟？这是什么组织？”
傅七看着陈望平，耐心解释道：“复世盟的创始人已经牺牲很久了, 传说他是旧时代的人, 经历过虫潮时代，一直担心虫子灭绝人类，于是便创建了复世盟，百年来，我们复世盟一直跟虫神教斗争着，最大的战果就是让他们的母后沉睡，还把它们打入地下，可最近这十几年来，虫神教的活动越来越频繁了，甚至在各大高层中都出现了，越来越隐秘。”
陈望平皱了皱眉，“你们知道虫神教有人在各元素之地的高层？那你们还坐视那么多虫潮产生？”
傅七苦笑道：“知道一部分，可知道归知道，那虫神教对我们也同样很了解，甚至我怀疑内部有叛徒，一旦我们出手, 虫神教就会自爆伤人，反而会造成更大的危害, 尤其是在它们进入城市之后，我们动手掣肘就更多了，还好有你，陈望平，我知道你这一路来阻止了几场虫潮，还清洗掉了雷源之地中连我们都没调查到的灵灭。”
陈望平摆了摆手道：“那你们能人这么多，就没想出什么别的办法？总不能一直被动挨打吧。你们有什么对付虫子的关键武器么？”
一提到自己的老本行，傅七骄傲道：“有啊，我们复世盟内部对虫神教的攻击也分为几种流派的，其中我是断子绝孙派的，擅长下毒，只要能毒死一只就能毒死一窝来。”说着，他就掏出了一堆瓶瓶罐罐来，看起来神神叨叨的。
陈望平摆摆手道：“傅七大叔，你先把这些收起来，你六哥，他是雷源之地曾经的源主？你确定么？”
傅七坚定道：“确定啊！你跟他长的很像, 不过你更像你妈多一点, 鼻子眼睛都是。”
陈望平不打算跟他讨论这些, 继续追问道：“那他是什么派的？他擅长什么攻击？”
傅七收起东西，坐在椅子上喝了口茶，斟酌了一下用词，讲述道：“准确的说，六哥是一个很矛盾的人，他最开始喜欢的是暴力轰杀，就跟他的雷电异能一样，遇到虫族就直接冲上去爆杀。”
听到这里，唐东方叹了口气道：“可惜，要是源主在这里的话，干掉唐冰还不是轻轻松松，再多的虫子他肯定也能干掉。”
傅七摇了摇头道：“不是这样的，六哥后面跟我们讲，虫子跟人不一样，虫子繁殖的速度实在是太快了，光靠杀，就算是杀到他累死了也不可能把虫族杀光的，就算是现在让虫族母后陷入沉睡了，可过不了多少年，虫族又会出现另外一个母后，继续回来攻击的。”
陈望平听到这里，眼睛一亮，追问道：“那后来呢，他准备怎么解决这个问题？”
傅七取出一本笔记递给陈望平道：“事实上，这也是六哥离开复世盟的原因，他说要寻找一种能彻底解决虫族大难的办法，找不到就不回来了，这本笔记是他临走前留下的，说是看得懂的人自然能看懂，我们研究过，觉得六哥的想法有一点异想天开，你看看吧。”
陈望平接过笔记，没急着看，询问道：“先说说你们看了之后的感受，他用了什么办法？”
傅七迟疑了一下，解释道：“六哥说是想让所有虫族都得上一种病，让它们无法再吸收元素能量，回归成普通的虫子，可你说说，虫子种类那么多，怎么可能呢？就连我研究灭虫药都要根据不同的种族不断调整，六哥这思路真的有点异想天开。”
听到这里，陈望平脑海中一下划过个想法，顾不得其余人在旁，立马翻开笔记阅读起来。
笔记之中前面的内容有一点凌乱，能看出他是想到哪写到哪里，不过笔记内容不多，写到后面，他的思路越来越清晰，直到最后一页，他坚定地写下道：“我一定要灭掉虫族大患，如果我没做到，那我的儿子一定能做到，他不能，孙子一定能，一定能传承下去的！”
陈望平合上笔记，回忆着里面的内容，他现在总算是明白雷电之树那基因分析的能力是怎么来的了。
这就是雷源之主的研究！
不得不说，他是个天才。
在其余人还在关注表面时，他已经想到了基因那个层次。
所有的虫族都来源于母后，那他们体内一定有一样的遗传因素，也就是基因，也就是那些可以吸收元素能量的基因。
只要能把这条基因打破，或是塞入一些其他基因来打断，那么就可以从根本上灭绝虫族大患了。
可提出思路之后，想要完成这个研究，光靠人力是远远不足的。
这个世界没有超级计算机，他们两个研究了许久都没成功，只能离开复世盟出去找找灵感。
再往后，他们可能也意识到了。
既然机械方向想不通，那就用生物方向。
他把思路放在了自己的雷电之树上。
在这个改造过程中，他可能花费了自己所有的心血、能量甚至寿命。
到最后，雷源之主和妻子可能都油尽灯枯了，他们甚至来不及跟陈望平解释什么，留下什么，拼命将改造好的新版雷电种子注入到陈望平体内后便去世了。
而当陈望平晋级到七级之后，雷电之树最重要的功能开始运行了，它以雷电能量为能源，不停地采集虫族基因运算着，只为了找出那一条最重要的元素吸收基因！
破坏掉它！虫族大患便解决了！
这是雷源之主和妻子用生命研究出的办法。

第四百六十四章 基因分析成功在即
再抬起头，陈望平直接问向傅七道：“七叔，你那有没有虫子的血肉？什么种类都行，量不用太多，种类越多越好。”
傅七疑惑道：有倒是有，不过你要这些干什么？”
陈望平看了看周围，抬手凝聚出一层浓郁的雷电能量罩住几人道：“分析虫族吸收元素能量的遗传物质, 再将其打破。”
傅七惊讶地指着笔记道：“难道，难道六哥的研究成功了？”
陈望平点点头道：“准确的说，是有可能，具体能不能研究出来，谁都不知道，而且就算是研究出来了，怎么达到目的也需要研究, 当然，现在先不管那么多, 研究出来再说。”
傅七点点头道：“对，起码这也是一条路，现在虫族母后就等着火源之地的火山核心来刺激复苏，这也证明之前那条路走错了，看看你能不能行。”说完，他掏箱底一般拿出一大堆的空间装置，倾囊相授。
陈望平也没客气，就地唤出雷电之树，对准无数的虫族血肉吸收了起来。
跟小铁木融合之后的雷电之树已经跟实质没什么区别了，既可以就地扎根吸收养分来维持活力，也可以像是之前一样化作虚影融入到陈望平身体之中，十分灵活。
刚一开始吸收，雷电之树上面就浮现出两行令人欣喜的提示：
【雷电之树融合后新增活性细胞，分析能力和效率翻倍】
【虫族基因分析进度持续提升中，当前分析进度：61%】
“融合了就是不一样啊，这么快就六十一了。”
唐希和也连忙冲着唐东方道：“外公, 这七叔都把好东西拿出来了, 你有什么跟虫族相关也拿来吧，如果我没猜错的话，明天的鸿门宴肯定会有一场大战。”
唐东方笑着拿出空间装置道：“就知道你想要，我刚准备好，拿去吸收吧。”
陈望平行礼道：“多谢外公。”
这边雷电之树吸收的同时，另一边，唐冰和唐火虎已经在家中商量了起来。
此时的唐火虎已经把脸上的伤弄好了，冷静地分析道：“爹，那陈望平的实力绝对突破七级了，先前战斗时我故意留了一缕火焰印记在他的精神力之中，可还不等潜伏下来就被摧毁了。”
唐冰点点头道：“没错，就连唐希和也在六级边缘了，现在看来，他们是准备对我们动手了，还在寻找机会。”
唐火虎着急道：“那要不要我带着死士过去？就算拼不死陈望平，也绝对可以拼死唐希和。”
唐冰皱眉道：“不行，太明显了，唐希和必须死, 但绝对不能死在跟我们相关的力量之中。”，说完, 他靠在椅子上思索了片刻, 叹了口气道：“去联系他们吧，把我们这些年累计采集的五分之一火山核心拿出去，只要唐希和的命就行了，其余的我们自己解决。”
唐火虎愣了下，“啊？爹，我们真要跟虫神教合作？这事要是捅出去的话，中间派那些长老也不会放过我们的。”
说出内心的想法之后，唐冰反而还赤裸裸了些，他转头看向一边，轻声道：“不放过，就一起杀，就算是虫神教统治大陆，也总需要人来统治其余人的，我这么说，你懂了么？”
唐火虎用力点点头：“孩儿明白，这就去操作。”
唐冰道：“去吧，他们动作很快的，明天宴席就可以动手了。”
五个小时后。
天色渐渐变暗。
三长老府中，雷电之树上的果实越来越明显，隐隐可以看出一个圆锥形的轮廓。
终于，吸收完最后一种虫族血肉之后，雷电之树上的基因分析进度条停在了86%。
只差最后14%，就可以完成全部的基因分析了。
陈望平对这个结果很是满意，毕竟傅七和唐东方都没杀去虫族老巢，能提升这么多已经不错了。
看到光影消失了，傅七着急道：“怎么样，分析出来了么？”
陈望平微笑道：“还没有，不过已经完成五分之四了，我感觉，再杀一个虫神教长老应该就够了。”
傅七疑惑道：“再杀？虫神教长老可是七级巅峰，你什么意思？”
这下轮到陈望平疑惑了，“七级巅峰？不会吧，我前两天刚在火鸟城杀了蚁长老，没感觉有那么强啊。”
傅七眼睛腾的一下瞪大了，“什么什么什么，蚁长老是你干掉的？怪不得盟里传来消息，虫族母后身边出来一只新的大力蚁！你没杀过这种虫族高层不知道也正常，像是蚁长老，蜂长老这种高层，他们出来执行任务的时候都会在母后身边备份一个分身，就算是战死了，也可以很快复活。当然，这也有代价，它们出来战斗时基本上会弱一点，大约是初入七级左右。”，说到这里，他佩服道：“你小子还真牛啊，就算是七级，想杀起来也没那么容易的。”
唐希和叹了口气道：“原来还有这回事，这虫族也太难杀了吧。”
陈望平摸了摸唐希和的头道：“别担心，就算是复活了也能杀，而且这对于我们来说还是个好消息，反正我只需要吸取一定的基因就足够了，休息吧，明天还要去参加鸿门宴呢。”
傅七摆手道：“你们先休息吧，我要出去更新下情报，明天正午之前我会再回来。”
唐东方看了看两人，微笑道：“你们休息吧，我还有许多事情要做，出去一趟。”
很快，偌大的院子里就剩下陈望平跟唐希和两人了。
唐希和看着陈望平道：“平哥，要是等干掉了虫神教，你想干什么呀？”
陈望平刮了刮她的小鼻子道：“你想干什么？”
唐希和抬头，憧憬道：“我要跟你住在一个大房子里，周围长满了各种好吃的，河里也有好多好多鱼，抓上来就可以烤着吃，房子里有好几个我们的孩子，天天醒来都是幸福的。”
陈望平搂住唐希和道：“那到时候我可有的忙活了，你都这么能吃，小孩子肯定更能吃，天天做饭从早忙到晚哦。”
唐希和嘻嘻道：“你可以造机器呀，用机器一次做一大堆好吃的，然后我们慢慢吃呗。”
陈望平笑了笑，好家伙，连预制菜都想到了，思路够超前的。

第四百六十五章 蜂巢鸿门宴
次日。
陈望平早上打开收音机，直接就听到了唐冰和唐火虎父子的那段对话。
听完之后，他并不觉得意外。
如果是没发现还好，一旦发现了自己跟唐希和的实力，那唐冰不可能坐以待毙，一定要想办法。
而虫神教，就是他唯一的办法。
这样正好, 今天说不定就可以凑齐基因分析的进度了。
这么大的场面，来的肯定不是小虫子。
起来后，陈望平跟唐希和慢悠悠地吃着早点，吃完之后，正好肖方从火凤城赶过来了，他将空间装置递给陈望平，笑道：“平哥, 这火山城可真大啊，附近的地可肥沃了, 这要是种东西，肯定长的很好。”
陈望平笑了笑，呆在火凤城这段时间，火山部落众人变化都很大，尤其是在耕种方面，一个个看到点好地就想上去种点东西上去。
他拍了拍肖方道：“放心，回去之后准备好人手和种子，用不了多久。”
肖方嘿嘿笑道：“得了，那我就回去了，今天城门戒严，说是十一点之后就禁止出入了。”
陈望平清点了下肖方送来的物资，这些都是临走之前他安排基地制造台生产的，一共是十发原子火箭弹和十发贫铀炸弹，另外还有二十套模块装甲和二十套放电防御模块。
同时空间装置中还有火箭的打造进度情况，目前火箭组装平台已经打造了四十二个火箭组件，但基地之中的材料不够了, 主要是铁矿石和铜矿石跟不上消耗了。
这一点，陈望平觉得今天应该有机会解决。
大长老府肯定有很多这种宝贝东西。
就在他收起这些东西时, 傅七突然冲了进来，不住地摇头感叹道：“这唐冰真是不当人子啊，为了一些利益，直接选择跟虫神教合作，竟然还送出了三分之一的火山核心，可惜我收到消息的时候已经晚了，锹甲长老亲自过来护送火山核心回去的。”
陈望平眼睛一亮道：“锹甲长老？在哪？我们追过去还来得及么？”
傅七笑道：“别想了，人家早就回去了，不过，我倒是要问你，现在蜂长老已经赶过来了，不出意外的话，跟唐冰合作的就是它了，虫神教很狡猾的，如果出现了我们复世盟的气息，那么它们肯定不会出手的，所以接下来的战斗我没法帮你，但我可以带你离开这里, 你是战还是走？”
陈望平看着傅七，他知道, 按照自己现在表现出来的重要性，就算是离开，那肯定也能慢慢凑够基因分析，让雷电之树结果。
可那要到什么时候？
他不想再等了，笑了笑道：“当然是战，干掉蜂长老，我的树就能结果了。”
傅七竖了竖大拇指道：“我就知道你小子是这样选择的，放心，虽然我不能出手，但我在城中安排了许多精通防护异能的人，你战斗时可以放开手脚，无所顾忌，只要能干掉蜂长老这具分身，怎么做都行。”
听到这话，陈望平眼睛一亮，“真的？那我可就不客气了，你们一定要做好防护。”
傅七拍胸脯道：“放心，一打起来我就会朝这边赶过来，不过虫神教的一旦捕捉到我们气息，立马转身就走，它们手段太多，很难留下。”
陈望平摆手道：“那你还是先别来了，在外面救护就行了，不过你还有个任务，要抓住唐冰和唐火虎父子，如果他们逃跑，我也没时间抓了。”
傅七点头道：“小问题，就算你不说，我们也会盯着他的，敢出卖人类，这就是自己往死路上走。”
唐东方这时走过来，听到这话道：“复世盟隐世这么久，不知道还有几分力量，可别放走了人。”
傅七一听就有点要炸的迹象，陈望平见状连忙推开道：“快出去准备吧七叔，马上就要开始了宴席了。”
“你等着看，看我把这两个人全给你抓到！”
等着傅七离开之后，唐东方认真道：“我暗中联系了许多中间派的长老，一旦虫神教来袭，他们都会站出来抵抗的。”
陈望平点点头，心里却是没指望这些力量。
毕竟，唐东方能准备的明面力量，虫神教肯定也是知道的。
真要是打起来了，还是要靠自己。
他对唐希和道：“战斗一起，你就去外公旁边，自保为主，不用管我。”
唐希和也知道这是关键时刻，点点头道：“平哥放心，我不会被抓住的。”
时间很快就到了十一点，火山城开始封城，打的口号是公主归来，可实际上卖的什么药，众人皆知。
不一会，中间派的长老和唐冰这一派的长老都已经到齐了，即使是正主没来，唐冰这一派的长老依旧推杯换盏，好不热闹，根本就把不在乎唐希和写在了脸上。
眼看马上就要十二点了，三长老府上还是大门紧闭，丝毫没有出门的意思。
得到这个消息，唐火虎询问道：“爹，他们要是不来赴宴，那我们该怎么办？使者那边已经就位了。”
唐冰笑道：“不来正好啊，这不是送给我们一个天然的借口，只要过了十二点他们不来，那就执行二计划，让她这个公主名不正，言不顺，晚上再让使者出手，这样还能少一些中间派的阻挠。”
唐火虎点点头，继续等着消息，不知道为什么，他总感觉屋子里的花格外的吸引人，有一种想要欣赏的感觉。
这种感觉，还越来越强烈，越来越难以抑制。

第四百六十六章 蜂化之毒
时间一分一秒的过去。
到了十二点，屋子里已经坐满了人，唯独门口空荡荡的。
三长老府还真就没人过来。
唐冰露出一副无奈的神情道：“诸位，看来公主这是在外面呆久了，不认识我们这些老人了。”
听到这话，其余早就准备好说辞的唐冰派之人也纷纷进言起来，言词犀利低俗, 一副要把唐希和说成不知礼数的野女子般。
就在这时，一道宛如雷音般的哼声在众人耳边响起。
“啊啊啊！”
“好疼！”
“我，我怎么听不到了。”
先前那些侮辱唐希和的人各个捂着耳朵，指缝间有许多鲜血流下来，显然是听到雷声时就受了伤。
“踏踏”
唐希和挽着陈望平从门口走进来，微笑道：“托大长老的福，希和实力低微，连路都认不得，好不容易才找过来，呀，这些叔叔怎么了？受伤就快去找大夫啊。”
陈望平笑道：“脑子不好使没得救，少听点东西还能多活一段时间，治这种人我有经验。”
唐火虎看着这一男一女笑盈盈的样子，可谓是气不打一处来，勐地一步冲出来道：“你们这是什么意思，火源之地自有规矩，无故伤人，要领罚的。”
陈望平瞄了一眼雷达，又看了一眼唐冰，微笑道：“那你说说，要领什么罚？”
唐冰有些意外陈望平会这样问，他捋了捋胡子道：“按理说应该是入火山受灼烧之刑一年，再禁闭一年，考虑到你们是初犯，只受灼烧之刑就可以了。”
听到这话, 唐东方哼了一声道：“我倒要看看谁敢处罚希和，这些狗东西有什么资格议论希和？没打死已经算仁慈了。”
唐冰眼色一动, 正准备叫着已方的另外一名长老出言相助。
可就在这时。
唐火虎眼中突然多出了许多细小的童仁，皮肤表面也冒出了许多绒毛，在他眼中，陈望平跟唐希和两人已经变成了世界上最美丽的花朵，他一定要杀掉他们，吞噬掉他们。
“吼。”
唐火虎从喉咙中发出一道不似人声的喊声，脚下冒火，直接朝着唐希和和陈望平两人冲了过去。
唐冰面色一变，无论谁先出手也不能让唐火虎先出手，他继续试图挽救道：“火虎站住，不用你过去迎宾！”
可已经晚了。
唐火虎浑身冒出火焰，完全不留情面的激发出全部力量朝着两人轰击而去，顿时，众人彷佛看到一只巨大的火虎诞生，威势极强。
唐希和反应很快，立马激发护身火盾，虽然她有些想不懂为什么唐火虎这么容易上头，直接就冲过来战斗了, 但早在唐火虎过来之前，陈望平就用暗号告诉她做好出手准备了。
唐东方冷哼一声, 抬手扬出无数火焰文字，挡住唐火虎，将其禁锢其中，“果然是狼子野心，当众袭击唐希和，这样的人也有资格接受灌顶仪式？”
唐冰暗道不妙，连忙解释道：“火虎状态不对劲，眼神都不对，肯定是受到异能影响，东方长老，这该不会是你们做的局吧？”
唐东方呸了一口，正准备回话，突然听到陈望平道：“东方长老，护住唐希和，虫神教来了。”
刚开始听到这话时，屋子里中间派的长老和唐冰派的长老都有些不相信。
这可是火源之地的核心，怎么可能会有虫神教摸过来。
可下一秒，在场的十几名长老中足足有三分之二的长老眼睛化作复眼，皮肤冒出绒毛，状态变成跟唐火虎一模一样的情况，发疯一般朝着陈望平三人冲过去。
宴席瞬间变为战场。
唐冰看到这些长老的特征，瞬间想清楚了关键。
该死的！这虫神教竟然不按约定出手！
蜂长老竟然在这些人体内都植入了控制蜂毒！
他来不及想那么多了，着急地朝着唐火虎冲过去，准备救下自己的亲儿子。
看到周围的情况，陈望平早有预料，他二话不说，直接取出蜘蛛机甲，带着两人冲进去，此时他也顾不得那么多了，直接对准脚下发射了两发蜘蛛炮弹出去，同时蜘蛛脚迅速弹射，朝着外面冲去。
“轰！！！！”
巨大的冲击力撕裂地面，将冲过来的众人震飞到一旁，紧接而来弹片唰唰唰地打在冲过来的蜂化长老身上，顿时打出一个个窟窿。
可即使这样，他们依旧不知疼痛地朝着蜘蛛机甲冲过去，气势极强，一副不死不休的感觉。
唐希和一边操控火蟒冲过去一边喊道：“平哥，跟他们打没意义，还是要杀虫神教的才行。”
陈望平微笑道：“别急，马上就找到了。”
他瞄着雷达上的情况，迅速操控蜘蛛机甲朝着旁边的一处民房冲过去。
如果不是看雷达，谁能想到虫神教大名鼎鼎的蜂长老此时就藏在一颗大柳树的不起眼蜂巢之中？
眼看距离和角度都够了，陈望平拿出火箭筒扔给其余两人，三人一起，扛着火箭筒对准蜂巢，直接将原子火箭弹发射出去。
“嗖嗖嗖”
三发细长的原子火箭弹直接飞向蜂巢。
刚一发射，蜂巢所在的大柳树就轰然炸开，露出其中庞大的蜂长老肉身，它感受到了死亡的恐惧，身体都在颤抖，看着飞来的三个光点，它背后的翅膀疯狂震动，一边将附近所有的木头、瓦片、砖头全都挡在身前，一边疯狂地朝着后面飞去。
可这些抵挡全都是徒劳的。
三发原子火箭弹瞬间追上蜂长老，轰击到它肉身的同时不停地爆炸着。
无数次的震荡、高温、辐射短短几秒钟就让蜂长老变成了一团烂肉，它疯狂地发射着无往不利地毒针和蜂毒，试图自救。
可原子火箭弹不管这些，当它发射时，它的使命就是毁灭。
爆炸声持续了足足三分钟。
这三分钟里，陈望平跟唐东方迅速控制住局面，干掉所有染上蜂毒的长老，控制住了唐冰和唐火虎。
“别过来，别过来，我一死，整个火源之地都要陪葬！”

第四百六十七章 基因分析完成！
陈望平瞄了一眼面若癫狂的唐冰，转头对唐东方道：“外公，你先跟他聊聊吧，我去那边。”
唐希和也不想跟唐冰打交道，跟着陈望平一起赶到了爆炸现场。
此时原子火箭弹已经安静下来了，附近都洋溢着浓郁的辐射。
陈望平唤出辐射战象，骑着进入辐射之中, 从雷达上确定了一番，这蜂长老已经死的不能再死了。
可怜它无往不利的强大控制，在原子火箭弹面前根本不值一提。
他一边控制战象吸收辐射，一边唤出雷电之树，期待地吸收着蜂长老体内的基因。
雷电之树出现后，刚一开始吸取, 上面就浮现出一行提示：
【该虫族尸体基因变异中，预计可基因分析时间：30分钟】
幸好辐射时间还不多, 要是拖久了, 可能这些基因都变异了。
陈望平专心地控制战象吸收，很快就把周围的辐射都吸收干净了，这时，他转头看了一眼，惊喜地发现雷电之树上的那枚果实的形状已经越来越清晰，通体是圆锥形，看起来有一点像是炮弹的模样。
雷电之树上面的基因分析进度也顺利走到了99%。
陈望平激动地盯着进度，心想可别停下来了，这虫神教都死了两个长老了，剩下的锹甲长老肯定是不会跑出来了，再想攒进度可就难了啊。
突然。
进度腾地一下朝着前面跃进了一步，抵达了100%。
一行行提示也同步冒了出来：
【雷电之树基因分析进度：100%，虫族修炼基因已分析成功】
就在这时，陈望平能感受到雷电之树源源不断地将雷电能量朝着果实之中融入进去，短短几秒钟就融入了几十万的雷电能量值。
他连忙取出八十一雷阵和蓄电池，保证能量的供应。
雷电能量沿着雷电之树的转化, 层层不断的压缩进入果实之中。
几十秒后，雷电之树上的果实终于成熟，一行提示浮现：
【恭喜你得到了雷电树果】
看完提示，陈望平激动地伸手从雷电之树上轻轻取下已经完全成熟的树果，他仔细看去，这树果看起来是由许多细小的纤维构成的，拿起来很是厚实，通体洋溢着极其浓郁的系统光芒，甚至有些耀眼。
【雷电树果☆☆☆☆☆】
【用途：修改虫族基因】
【特效-基因插入：雷电树果可在虫族的元素修炼基因中插入空白基因，隔断虫族修炼能力】
【特效-无限存留：雷电树果修改后的基因将永远留在虫族的遗传物质之中】
【特效-凭空融入：雷电树果中的每一份纤维都具有极强的生命力，散开后自动寻找虫族融入其中】
【特效-可复制：雷电之树已经掌握了制造雷电树果的能力，每吸收一百万雷电能量后即可制造出一颗雷电树果】
【备注：这是拯救世界最后的希望了】
看着手里的雷电树果，陈望平内心只有一个想法。
太强了！
这一百万雷电能量真没白花啊。
蜂长老跟蚁长老死的太值了。
按照描述，这雷电树果就算是扔到地上都能对虫族进行超强打击。
毕竟虫族的范围实在是太大了，这片大陆上到处都会有虫子的身影，只要喂了一个虫子，再给足够的发酵时间，那吃过这虫子的其余虫子就全都失去了修炼能力，而且越弱越会变成其余虫子的口粮。
可以说, 这枚雷电树果就足够改变整个大陆了。
唐希和虽然知道陈望平看到了什么，可她也能感受到雷电树果的不凡，笑道：“平哥, 这枚果实是什么啊？好吃的吗？”
陈望平笑道：“确实很好吃，不过是给虫子吃的，虫子吃了它就没法修炼了。”
唐希和惊讶道：“还，还有这种东西？怪不得吸收了那么多能量，太厉害了。”
陈望平笑着收起雷电树果，抬手扬出浓郁的雷电能量，将蜂长老剩余的痕迹彻底灰飞烟灭，转身回到唐冰旁边。
此时的唐冰已经调整好了心态，蜂长老死了之后也没了控制，唐火虎身上虽然还有蜂化的特征，但他已经恢复了神智，眼下呆呆愣愣地看着地面，一言不发。
看到陈望平回来，唐冰知道蜂长老肯定是死了，他心里有些无力，继续重复道：“放我跟儿子离开，我在火山核心上动了手脚，一旦我死了，火山核心就会爆发开，到时候火源之地就废了。”
唐东方摇头道：“不可能，唐冰，你自己知道你做了多少事，我给你留个全尸就已经算是对你仁慈了，但可以留你儿子一命，只要你自己把火山核心上的手段解开，我可以让唐火虎活着。”
唐冰摇了摇头，他可不相信这些人会这么好心，要是换位思考，自己肯定要斩草除根的。
陈望平蹲下来，看着唐冰道：“大长老，你就这么自信没人解的开你做的手脚？”
唐冰冷哼一声道：“虽然我不知道你是怎么干掉蜂长老的，可火山核心上的手段只认火焰异能，在这火源之地，没人的实力比我更强。”
听到这话，陈望平放心地点了点头，以迅雷不及掩耳之势几拳打断唐冰和唐火虎的四肢，同时在他体内植入无数道雷电能量，源源不断地麻痹着他，让他动弹不得，连自杀都不可能。
唐东方见状，疑惑道：“望平，你这是什么打算？按照我对他的了解，都这个时候了，唐冰应该不会撒谎的，他生性谨慎，留下的手段可能跟他说的一样，无人能解，火源之地对火焰理解最深的就是他了。”
唐希和笑道：“外公你别担心，平哥肯定有办法解决的，火山核心不也是矿产么，他最会挖矿了。”
陈望平笑着摆摆手道：“别，这东西我可真没办法解决，火焰异能我确实不懂。”
唐希和惊讶道：“啊？那怎么办？就这样一直麻痹吊着他么？真是便宜他了！”
陈望平拍了拍唐希和的头道：“当然不是，你忘记了，现在没了阻拦，你可以接受灌顶仪式了，等仪式结束，你就是火源之地对火焰异能掌握最深的了，还怕他那点小手段？”
麻痹中的唐冰听到这话，突然反应过来，他拼命的挣扎着，想要求死，提前引爆火山核心。
可他做不到。
他知道，等唐希和结束灌顶仪式之时，就是他死亡之时！

第四百六十八章 火箭快递上门！虫族末日！
经过提醒，唐东方也想到了这一点，激动道：“对，希和，走，我带你去进行灌顶仪式！”
陈望平笑笑道：“放轻松，等你回来。”
两人离开后, 陈望平冲着远处喊道：“七叔？快叫你的人出来打扫战场啊。”
“彭”
傅七从先前蜂长老死亡的地方冒出来，无奈道：“兄弟，你杀了蜂长老，可它之前射出去的蜂针没处理啊，这要是戳到人了，一戳一条命。”
陈望平笑了笑道：“这不是有你呢么。”
傅七收起东西，凑过来惊讶道：“你先前那是什么东西？难不成你挖到了什么旧时代遗迹？我从来没见过威力这么强的炮弹。”
陈望平点点头道：“对，是遗迹武器，东西也不多, 用一个少一个。”
傅七听到也觉得正常，“我就说，其实旧时代的人虽然不能修炼，可过的比现在好的多，都是这该死的虫族。”说到这里，他瞄了一眼旁边的唐冰，狠狠踢了一脚上去，“真该死啊，要是没有他送出去的火山核心，现在我们都可以直攻虫族母巢了！”
陈望平询问道：“虫族母巢在什么位置？你们有准确的地址么？”
傅七点点头，取出一张地图道：“有，它就在火源之地再往南的地下，附近虫子实在是太多了，实在是没法安插人进去，具体的情况我们也不知道了。”
陈望平接过地图，疑惑道：“那你们是怎么调查出来的？”
傅七轻描澹写道：“到处都派人, 哪里没人回来, 目标就在哪里了。”
简单几个字，背后不知道填进去了多少条人命。
陈望平没去安慰他，刚准备去收集资源。
可突然，傅七面色一变，取出一个巨大的通讯器接听起来：
“七，虫族母后突然苏醒，引诱各地虫族暴乱，立刻原地镇压虫潮，有缘再见。”
伴着这段话播放的还有许多的打斗声。
傅七有些难以置信，拿着通讯器用力按动几下，想要回拨过去，可却怎么也拨不通。
他着急道：“完了，这是最高级别的虫潮警告，不应该啊，虫族母后怎么会突然苏醒？就算是它得到了一部分火山核心，可核心的伤势不可能这么快恢复，除非！”
陈望平冷静道：“除非它遇到了不得不苏醒的理由，我知道了。”
傅七还有些不了解道：“你知道什么了？什么不得不苏醒的理由？”
陈望平迅速道：“它在害怕，它在害怕我, 越是急于苏醒急于战斗，越能说明它的恐惧。”
他看了看周围，虽然蜂长老死了，可谁也不知道蜂长老死之前还没有别的布置，兴许是刚才虫族用某种手段将雷电树果的消息传回去了。
这是关乎虫族生死存亡的战争，一旦打响，就不可能结束了。
要抓紧时间了。
“唰唰唰”
就在这时，火山城边缘传来了许多虫族的声音，循着看去，不知道从哪里飞来跑来了大量的虫子，它们此时的状态很不对劲，浑身萦绕着一层血光，一副要跟人类同归于尽的模样。
陈望平来不及解释了，迅速交代道：“七叔，你来统领城中防守力量，不求灭杀虫子，只求防守，给我些时间，我可以把虫族母后干掉。”
“啊？你在说什么？”
傅七很难相信陈望平的话，可接触以来，陈望平做了太多他难以相信的事情了。
再多一件也无妨了。
他抬手把自己的空间装置扔给陈望平道：“既然你这样说，那就靠你了，拿去用吧。”
陈望平点点头，接过空间装置，迅速掠向火山城的总库房之中，疯狂地收集着物资。
守着库房的人现在已经换成自己人了，不仅不会阻拦，反而还拿着清单讲清楚什么物资在哪里。
陈望平收集的主要目标就是矿产资源，很快，他储物格里多出了整整上万组资源。
毕竟，这可是火山城多年来的积攒，全都是唐冰想要留着翻盘打造武器的宝贝。
现在全是陈望平的了。
拿上东西，陈望平叫来金凋，直接朝着基地赶去。
路上，他能看到遍地都是虫子在攻击，无论是人还是其他异兽，它们全都疯狂的攻击着，而且数量奇多，彷佛要将这个世界毁灭一般。
“该死的虫子！”
抵达基地之后，陈望平把资源扔下，安排好打造任务后立马转身掠出，赶往火凤城。
火凤城门口，肖铁牛正咬着牙，带领火箭队的兄弟们射出第六发火箭弹，此时他的虎口已经开裂，显然是快撑不住了，可虫子太多，他丝毫没有退后的想法，一直坚守在最前面。
“彭”
火箭弹射出，干倒一片虫子。
可马上就有更多的虫子冲了进来。
突然，一片雷云凭空生出，进而落下无穷无尽的雷电子弹，宛如大自然的机枪一般疯狂扫射着。
陈望平的声音从城中响起：“所有人，救治伤员，回退城内，不得恋战！”
听到这熟悉的声音，众人顿时就有安全感了，纷纷按照陈望平的说法去做。
紧接着，陈望平凝聚出八十一雷阵，庇护整个火凤城。
弄完这些，他也总算是松了口气。
按照火箭组件的打造速度来算，将火箭全部打造好，只需要短短的三个小时。
接下来，只需要等待就足够了。
陈望平进了火凤城之中，走到伤员救治处，一眼就看到胸口满是鲜血的肖方肖原两兄弟，这两人看到陈望平了，下意识想要撑身子起来行礼，可这一动又扯动伤口，绷带上的红色又浓郁了许多。
“别动，怎么搞这么严重。”
旁边的肖玉一脸悲伤，“是突然有虫子冲进学校，他俩为了掩护小孩，一直没走，跟虫子拖战了半个小时。”
肖原挤出笑容道：“没啥事，受点伤而已。”
陈望平拍了拍他们的手道：“别说话了，好好养伤。”他环顾四周，这虫潮来得突然，受伤的人很多。
他从储物格之中取出珍稀的药膏，递给旁边的大夫道：“待会换药时给伤员加进去。”
回到基地之后，陈望平一边调配着基地的能源一边思考着一个问题。
如果母后知道情况的话，那它会不会跑路？
到时候火箭往哪里发射？
或者说，火箭上说不定会有自动导航功能？
三个小时后。
火山城处突然冒出一片宛如火山爆发的巨大火焰。
紧接着，一道宛如火焰女神的身影浮在火山城之上。
唐希和背后的火蟒此时已经变成了巨大的火龙。
只见这火龙裹着浑身粘稠的岩浆朝着虫潮之中冲去，所过之处，虫潮焦黑一片，到处都是漆黑的虫尸。
解决了危机之后，唐希和踏在火龙之上，一路朝着火凤城赶去，一路烧去。
抵达基地之后，她控制着火龙将攻击虫潮，迅速赶到陈望平旁边，激动地抱住他道：“平哥！我突破到八级了！我已经解除了火山核心上唐冰的手脚，最重要的是，我能感受到那虫族母后还没彻底吸收完火山核心，我可以感受到它的位置！”
陈望平激动道：“太好了！来，我们绘制路线，看看它到底想要去哪里？”
唐希和点点头，拿出地图道：“我是从半小时前开始能感受到的，你看这上面的红点，我感觉它是正在朝着海里移动，想要避开我们的找寻。”
陈望平皱了皱眉，“进了海就麻烦了，按这个速度看，还有半个小时它就到了入海口了。”
可就在这时。
火箭组装平台上突然冒出了一股浓郁的红黄光芒。
两人不由自主地转头看去。
平台上，一发高约四十米的通体银白色庞然大物静静地站着，可粗大的四个火箭助推器却提醒着它真正的实力。
【运载火箭打造完成】
【火箭操作手册已自动加载】
看着提示浮现，陈望平脑海中多出大片的知识。
他抱着唐希和身形一动，出现在运载火箭的进入平台上。
进入其中，操作箱中有着宛如繁星般的按钮，大片的观测玻璃通透性极高，操作椅上松软可靠，坐下来很是舒服。
当然，两人也知道不是享受的时候。
陈望平找到物资仓，深吸一口气，取出雷电树果放入其中，回到操作室设定好刚才推测出的路线。
按照火箭的速度来算，仅仅需要三分钟，它就可以赶到母后的位置了。
出了火箭，他激动地用力拍下平台操作台的发射键。
【请填充火箭燃料或高等级能源】
陈望平：“.......”
糟了，来不及打造火箭燃料了。
他笑着对唐希和道：“希和，把火龙炫那个能量仓里面去。”
唐希和轻松地抬了抬手，一连塞了两条大火龙出去。
再次拍下点火按钮！
【发射三十秒倒计时】
两人迅速回到地面上，期待地看着。
组装平台上的辅助机械臂纷纷散开，给运载火箭留出空间
三十秒一到，火箭尾部勐然冒出炽烈的火焰。
“彭！！！！”
“嗤嗤嗤”
运载火箭轰然窜出地面，带着尾焰直冲天空。
火山城的傅七看着火箭，难以置信道：“乖乖，这他娘的是个什么东西？六哥这儿子到底还有多少宝贝啊！”
火凤城众人看到火箭后，纷纷欢呼起来，他们始终坚信着陈望平能解决所有困难。
运载火箭速度极快，在空中划出明显的弧线后直接朝着虫族母后之处飞去。
此时的虫族母后眼看着就要抵达入海处了。
跟陈望平想的一样，它的天赋能力就是危险感知，早在雷电树果出现的一瞬间它就感受到了种族灭绝的危机，不惜耗费本源也要逃离。
可终究是陈望平速度更快一步！
运载火箭按照路线飞到虫族母后上空，紧接着，武器仓之中的原子火箭弹嗖嗖嗖地落下。
当然，这些都只是掩护。
原子火箭弹炸翻虫族的阵型之后，雷电树果从空中轻飘飘地落下。
尚未抵达地面，它就被无数的震荡震成了数不清的细小纤维，依靠着电磁感应四下寻找着吸附目标。
在这附近，最大的目标就是虫族母后。
纤维落在母后身上，瞬间钻入它的细胞之中，又钻入了它的基因之中，蛮不讲理地将自己塞了进去。
“不！！！！”
虫族母后眼睁睁地看着自己，还有无数的虫族战士失去了吸取能量的能力，就连已经获得的能量也无力支撑，短短数秒就融化成了一滩液体，全身溃败。
这一刻，它想到自己从旧时代母后手中接任时的画面。
“人类是一个不可能完全战胜的种族，即使失败了，也终究会胜利的。”
事实，也正是如此。

完结感言
八个月，陈望平的故事又结束了。
很高兴能跟这么多朋友分享我的故事，也感谢各位一路陪伴的朋友，谢谢你们。
矫情的话就不多说了，这本书总体的完成度一般，成绩也不是很好，好在故事完整，坑都填了，而且也把大纲中的雷电之树研究基因（生物侧）跟系统研发火箭（科技侧）合作在一起了，最终达到了永绝虫族后患的目标。
（应该不算烂尾吧哈哈哈哈哈）
说说下本书，两本书过去，小土感觉要提升的还有很多，暂时有两个脑洞想法，感兴趣的朋友本章说留言给个反馈。
一个是美食文，开店做菜悠闲赚钱钱。
一个是星际文，挖矿修炼战斗攒家底。
现在才四月份，新书肯定不用拖到年后了，争取暑假发给大家看吧！到时候都要来嗷！
最后，还是厚脸皮求个全订，八个月下来，腰酸背痛，天天脑子里装的都是剧情，感觉整个人对生活都有些迟钝了。
希望大家多多支持下。
我是想永远带给大家快乐的柚土。
江湖路远，我们下本书再见。
祝大家身体健康。

