第一章 三百年新手保护期
巨树参天，遮蔽日光。
崔恒看着周围一人多高的“杂草”，只觉心里有一万头小鹿在乱撞。
自己十分钟前还在家里过着打游戏吃外卖的神仙日子。
怎么忽然就穿越到这么一个原始森林里了？！
虽然自己是个孤儿，没什么牵挂，可是……
《鬼谷八荒》的最新宗门版本还没玩到呢！
《原神》都还没抽到老婆呢！
就在这个时候，他忽然听到——
【叮！】
【恭喜您！觉醒了全能修仙系统，竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
系统！
崔恒眼睛一亮，喜笑颜开。
穿越果然自带金手指！
起点诚不欺我！
不枉我是支持正版订阅的高级vip。
“系统，你有什么功……”
崔恒正打算询问系统的功能，眼前却忽然闪烁起了红光。
【警报！警报！
【检测到此方世界为高级仙侠时空，仙王遍地，凶兽无数，您的成长环境极其恶劣！
【为了保证您的健康成长，现有一份新手保护福利待领取！
【请问您是否领取？】
尖锐刺耳的警报声响起。
崔恒顿时一脸懵逼，随即连忙点头，“领取，必须领取！”
开玩笑！
高级仙侠时空啊！
仙王遍地啊！
那可是仙王啊！
是背负天渊，需一手托着原始帝城，都能无敌于世间的存在！
自己这种菜鸡凡人，在这种危险的世界恐怕连当炮灰的资格都没有。
如果没有新手福利，绝对是会搞出人命的！
【恭喜您！获得新手保护福利*8！
【新手空间：拥有绝对防御的独立小世界，会自动游走在诸天万界的罅隙中，避免被大能者发现，在这里您不会受到任何伤害。
【新手小屋：一座三层别墅，带一个大花园，总面积一千平，并附送精装修和全套家具和家用电器，自动供电，不会断电。
【新手农场：自动生产各式农作物，每天可以根据您的喜好生产不同的粮食、蔬菜、肉类等。
【新手力士：具有微弱法力的初级黄巾力士，擅长搬动重物，打灰刮腻子，刷锅洗碗做菜等也可以胜任，对您言听计从。
【新手法袍：具有微弱法力的道袍，冬暖夏凉，驱蚊避尘，可以随意变化衣服样式。
【新手飞剑：具有微弱法力的飞剑，需要炼气三层才能催动，可以用来噼柴砍树，切菜削水果。
【新手静室：具有微弱法力的静室，在里面修炼可以提升10%的修炼速度。
【新手仙法：具有微弱神异的仙法，可以完成比较基础的修炼。】
一连串的提示声响起。
崔恒只觉自己眼前有一道道金光闪过，周围的大地摇动了起来。
与此同时，一层金色的光幕倒扣下来，把这片满是原始森林的区域完全笼罩，并凝成了一颗小太阳和一颗小月亮悬挂在天上，形成了一方独立的小世界。
紧接着，他发现自己的衣服也变了，从原本的大裤衩短袖，变成了华丽的法袍，上面还带着五颜六色的光效，十分酷炫。
宽大的袖子里还放着一把十厘米长的小刀和一本书籍，应该就是新手飞剑和新手仙法了。
轰隆隆！！
伴随着一声声巨响，前方一千平的原始森林被夷为平地，一座三层花园别墅顷刻间拔地而起，不远处的农场也建造完毕。
砰！
高约三米的巨型壮汉从天而降。
他一身黄色劲装，毕恭毕敬地单膝跪在了崔恒面前，抱拳行礼，“拜见仙尊！”
短短不到十秒钟的时间，崔恒的眼前就已经是天翻地覆。
看得他目瞪口呆，心里直呼牛哇！
不过他很快又发现了这些新手福利的注释介绍。
【注释：以上福利均为新手限定，有效期三百年。
【若渡过新手期后还想继续拥有，需进行相应的充值续费。
【充值渠道将会在您渡过新手期后开通~️~】
离谱！
崔恒的眼前不由自主地浮现出了某个戴眼镜的中年男人和一只笑眯眯的企鹅。
过了好一会儿，他的内心才终于平静了下来。
开始思考以后的生活。
“既然都穿越到这么危险的世界了，修仙是必须修仙的，不然三百年一过恐怕就要当场暴毙。首要目标还是要尽快提升自己的修仙境界。
“三百年时间不说成仙成佛，起码也应该修炼到返虚、合道什么的吧，实在不行的话，化神也可以，如果是在凡间位面，应该也有一定的自保能力了。”
于是，抱着发奋图强的心态，崔恒走进了别墅。
他无视了装满了可乐和甜点的冰箱，以及顶配的电脑，直接先去顶楼那间修炼用的静室。
从袖子里拿出了那本《新手仙法》，仔细
全名《新手仙法·从入门到升天》。
这是一部只有修炼方法，却没有一丁点法术神通的修仙功法。
名副其实的新手“教程”。
不过，虽然只是新手教程，但也包括了炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫、大乘的所有修炼步骤！
“不愧是高级仙侠时空，看这样子是要修炼成仙才算完成新手期啊！”崔恒的心里十分震撼，对外面的世界也越发畏惧。
还好有新手空间，不然自己要是外面晃荡，人家吹口气就能让自己灰飞烟灭了。
这让他无比渴望变强。
于是，在刻苦修炼了十分钟之后，他伸了伸懒腰，打了个哈欠，“哎呀，第一天似乎也没必要这么累，还有三百年呢。先去看看那台顶配电脑。”
然后就放下了那本《新手仙法·从入门到升天》，并轻轻拍了拍封面，笑道：“嘿嘿，下次一定。”
噗嗤！
气体冲出罐子的声音在别墅里响起。
崔恒打开了一罐冰镇肥宅快乐水，躺在了人体工学椅上，熟练地用脚按开了电脑开关。
满怀期待着！
“WIN10系统正在更新……0.11%……0.12%……0.121%……”
草！
……
时间一晃就过去了十年。
崔恒在修炼的过程里，终于明白什么叫做人不能太看得起自己。
十年！
他才修炼到炼气六层！
按照这个进度，三百年时间，别说成仙成佛，返虚合道了，能结成金丹就不错了。
“三百年后，我一个金丹期的蝼蚁，就要踏入这个仙王遍地的世界了吗？”崔恒心里戚戚然无穷尽，悲从中来。
他也只能认清现实，自己并不是什么荒古圣体，先天道胎，无敌神体之类的天骄。
只是一个资质普通的人。
于是，他继续保持着每天早起、修炼、收菜、让黄巾力士做饭、吃饭、打游戏喝可乐、修炼的生活。
可就在某一天，崔恒在农场收菜的时候，忽然看到天上掉下来了一个脏兮兮的身影。
正好砸在了今天刚生产出来的牛腱子肉上。
他当场就懵了。
“什么情况，怎么会有人进来？！！！！”


第二章 误入桃源，得见仙尊
“系统！这是怎么回事，为什么会有人进来？！”
崔恒在心里呼唤系统。
他慌得一批。
毕竟，根据系统先前的检测，这个世界可是高级仙侠时空。
仙王遍地，凶兽无数！
就算是只知道喝兽奶的小孩子随手都有几百万斤的力量。
虽然刚才这个从天而降的身影看起来只是个十二三岁的小男孩，但谁能保证他没有惊天动地的力量？
万一是什么天帝之子下界装逼……不，历练呢？
自己这才炼气六层的小身板，绝对扛不住啊！
【您好！全能修仙系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【由于新手空间游走于诸天万界的罅隙，时常会和不同的天地位面接触，部分位面的空间规则不稳定，就会发生有生灵穿过罅隙掉落进新手空间的现象。
【这种偶然离开原本天地位面的生灵会受到原本天地的回归吸引力，最多十二天后就会离开，回归他们原来的世界。】
“原来是这样。”
崔恒听到系统的解释之后，长舒了一口气，放下心来。
就算是高级仙侠时空，肯定也会存在低级位面。
比如什么凡间，人间之类的。
一般来说，这种低级位面的空间多半是不稳固的。
饱读小说的他对这些门儿清。
而且，心情放松之后，他又意识到，这里可是新手空间，自己在这里不会受到任何伤害。
就算掉进来真的大佬，貌似也没什么问题。
想明白后，崔恒的心情就彻底放松了。
他走进农场仔细观察了这个从天而降的身影。
这是个看起来只有十二三岁的小男孩，长相普通，衣衫褴褛，皮肤黝黑，干瘦干瘦的，都有些皮包骨头了。
在他的脑袋上边还点着歪歪扭扭的戒疤，看起来是个小沙弥。
可又已经长了不少头发。
“饿，好饿，好饿啊……”小男孩的嘴里发出无意识的呢喃声，身体蜷缩起来，微微颤抖。
“……”崔恒略微沉默，叹息道：“谁叫咱心善呢，便救你一命吧。”
自己一个人呆在这里十年，怪孤独的。
难得能有个说话的人。
也不容易。
……
洪富贵艰难地睁开了眼睛，然后又立刻闭上。
因为，他看到上方有一团正在释放着明亮白光的光球，感觉有些晃眼。
过了好一会儿，他才又缓缓睁开眼睛，勉强适应了光芒之后，才看清楚了周围的情况。
洁白如雪的墙壁，巧夺天工的装饰，整齐干净的桌椅，还有自己躺着的床榻，居然铺着雪白的绸缎！
“这里是哪？”洪富贵内心十分迷茫，望着上方的大光球，“难道这里就是死后的世界吗？可为什么死了还会感觉饿呢？”
吱呀！
房门被推开，一个穿着雪白长袍的少年走进了房间，他容貌俊朗，气质飘逸，仿佛是天上下凡的谪仙人。
洪富贵看到他走过来，愣了一下，疑惑道：“您是天上的仙人吗？”
“我只是一个走在成仙道路上的凡人而已。”崔恒笑了笑，来到洪富贵的床边，“怎么样，可有什么不适之处。”
“没有，就是……”洪富贵连忙摇头，可就在这是他的肚子忽然响起了“咕噜噜”的声音。
“哈哈哈，是饿了吧。”崔恒笑了起来，然后看向旁边的虚空，低声喝道，“黄巾力士何在？”
“黄巾力士？”洪富贵有些迷茫，不知道崔恒在对着虚空说什么，但下一瞬眼前出现的景象却让他目瞪口呆。
只见这片虚空居然像是被石块打破平静的湖水一样，泛起了一圈圈涟漪。
然后就有一个身高三米，肌肉虬结，体型健壮至极的黄衣大汉凭空出现在了房间里，毕恭毕敬地单膝跪在崔恒面前，“拜见仙尊！”
仙术！
神仙啊！
洪富贵不可置信地看向了崔恒，双目圆睁，嘴巴张大，满脸震惊。
你还说自己不是仙人？！
这一刻，他福至心灵，噗通一声跪倒下来，五体投地，毕恭毕敬道：“求仙尊赐我救世之法！”
“啊这……”崔恒顿时感觉人都麻了。
自己只是想叫黄巾力士拿点吃的过来而已，怎么这小子忽然就跪下来了？
果然是来自于仙侠世界的凡间位面吧。
这么没见识。
“起来起来，先吃点东西。”崔恒轻轻一抬手，无形的法力直接拖着洪富贵站了起来。
他虽然不会什么法术，但法力本身就具有一定的神异特性，做到这种程度的事情还是很轻松的。
可在洪富贵看来，这却是货真价实的神仙手段！
隔空御气让人站立起来！
这是江湖传说中的武林神话，乃至陆地神仙才能做到的事情啊！
他越发笃定自己的这位恩人，肯定是一位隐世仙人！
不过，洪富贵并没有继续跪着请求崔恒。
而是听从崔恒的话，等待吃饭。
他自幼没了父母，曾被人欺骗卖去庙里，当过和尚，逃出来之后又流浪许久，当过乞丐，见过太多世态炎凉。
因此，他很清楚，当自己想要从别人那里获得什么的时候，绝不能一厢情愿地去逼迫。
尤其不能利用对方的慈悲心去逼迫。
而是应该先展现出自己的价值。
再谈其他。
在展现出自己的价值之前，最好表现的顺从。
“我绝不能在仙尊心里留下不好的印象。”洪富贵心里暗道。
可是，当黄巾力士凭空变出一大桌子美味佳肴之后。
他又无法淡定了。
眼珠盯着桌子上的烧鸡、烤鸭、酱牛肉等，一动不动。
可怜的洪富贵长这么大都没吃过几口肉。
“你拿错了，这是我平时吃的。”崔恒翻了个白眼，对黄巾力士道，“端那碗养生白粥来。”
给快饿死的人吃这么一桌大鱼大肉，不是开玩乐嘛！
“是仙尊！”黄巾力士点头。
随即他大手一挥，就把这一桌子菜收了起来，换成了一大盆香喷喷的白粥，还配了两小碗榨菜。
“呐，吃吧。”崔恒指了指白粥和榨菜，对洪富贵道，“你现在不太适合吃太多肉类，先喝点粥养一养。”
“……”洪富贵此时却沉默了，望着桌上的白粥出了神，目光哀伤，反应比刚才看到那些鱼肉还大，似乎是陷入了某种回忆当中。
噗通！
他忽然跪在了地上，向着那碗白粥深深地磕头，声音有些沙哑，“爹，娘，孩儿不孝，让你们临死都没喝上一碗热腾腾的白粥啊！”


第三章 这是一位无上存在
洪富贵的反应出乎了崔恒的预料。
经过一番询问，他终于明白了这是怎么回事。
原来，洪富贵出生在一个偏远的小山村里，父母都是地主的佃农，地主克扣严重，他们一家从没吃过一顿饱饭。
洪富贵八岁那年，发生了旱灾，九岁那年又发生了蝗灾和瘟疫，严重的饥荒蔓延，有些地方已经到了人相食的地步。
这种情况下，地主依旧不肯减租，反倒是变本加厉的压榨，导致洪富贵的父母、两个哥哥、一个妹妹都被活活饿死。
洪富贵的父母临死的时候，已经产生了幻觉，嘴里喃喃低语的都是“有粥喝了，是喝不完的白粥，富贵儿啊，快来喝啊……”
可他们到死都没能真的喝上哪怕一口粥。
甚至，死后还被地主暴尸，差点被饥民抢去煮肉吃。
是洪富贵提着镰刀，砍死了三个人后，才勉强保住了父母兄妹的尸体，将他们火化安葬。
因此，在见到这碗香喷喷的白粥时，他有些触景生情，想到了过世的父母兄妹。
崔恒闻言沉默了许久，等洪富贵的情绪平静下来之后，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“来吧，先喝点粥。”
现在洪富贵的情况很危险，极度饥饿的状态再加上剧烈的情绪波动，很有可能直接昏死过去。
“多谢仙，仙尊。”洪富贵亲身道谢，他不知道自己该怎么称呼崔恒，便干脆跟着黄巾力士一起叫仙尊。
“我姓崔，你叫我崔先生吧。”崔恒微笑道。
“是，崔先生。”洪富贵连忙应是，同时坐在了桌前，看了看那碗粥，又看了看崔恒，小心翼翼地询问，“崔先生，我，我真的可以喝吗？”
“喝吧，可以慢点，别烫着。”崔恒轻轻颔首。
“呜！好香！好烫！”洪富贵一边喝粥一边惊呼，就算很烫他也不想停下来，毕竟，活了十几年，从没像今天这样痛快地吃过饭。
崔恒没有阻止他，就在一旁看着。
这白粥用的米并不普通，是新手农场里生产出来的灵米。
不仅色香味俱全，还蕴含着细微的灵气，营养丰富，却又润物细无声，不会一下子大补过剩。
崔恒对洪富贵的印象不错，这是一个受尽苦难的可怜人。
区区一碗白粥，对他来说不过是举手之劳，却已经能给这个可怜人前所未有的幸福。
况且，一个人在这个新手空间里呆了十年，要不是有黄巾力士在，他都快忘记该怎么说话了。
可黄巾力士只是个言听计从的机器人，并没有真正意义上的灵智。
现在好容易进来一个可以正常交流的人类，他当然要让洪富贵变得健康起来，哪怕只是说说话也是好的。
还能顺带了解一下外面世界的情况。
……
洪富贵是狼吞虎咽着吃完的。
整整一大盆白粥不到一分钟的时间就被他给消灭干净了，两小碗榨菜自然也都阵亡。
肚子里暖洋洋，鼓鼓的，这是他从未感受到过的幸福。
不过，洪富贵没有只想着回味，他急忙站起身来，想要跟崔恒道谢，却忽然发现自己似乎长高了。
“怎么回事？”他惊愕地低头看了看自己的手，又看了看自己的脚，发现手掌大了许多，袖子短了，裤子也短了。
自己只是喝了一碗粥，居然就长高，长大了？
而且身体似乎也轻盈了许多，满身的伤病好想也都痊愈了。
“原来这不是粥，这是仙药啊！”洪富贵心里无比震惊，看向崔恒的目光充满感激以及难以言表的崇敬。
如此仙药居然这样慷慨的给自己这样一个泥腿子吃。
这绝对是一位救苦救难的大仙尊啊！
“多谢仙尊救命之恩，多谢仙尊赐我仙药！”洪富贵激动之下不知道该怎么表达，干脆又跪下来磕头，以感谢神佛的方式向崔恒叩拜。
“只是一顿普通的餐食罢了。”崔恒摇头微笑，抬手隔空让洪富贵站了起来，道：“以后不要再跪了，还有叫先生就好，莫要再称仙尊了。”
见过炼气六层的仙尊吗？
黄巾力士那属于“系统设定”，改不了就算了，被别人这么叫他感觉心虚。
“是仙，先生。”洪富贵连忙点头，随即又恭敬问道，“先生救了我的性命，赐我仙药，我这条命就是先生您的，有什么吩咐，先生尽管说就是了。”
他没有再求取救世之法，而是先把心思放在了报答崔恒的恩惠上。
“不是想要救世之法吗？”崔恒轻笑道。
“先生的大恩我都还没报，哪里还敢求取圣法。”洪富贵摇头道。
“那就先陪我说说话，打打游戏吧。”崔恒的嘴角微微上扬，笑道，“跟我来吧，教你认识认识什么叫PS5。”
“屁艾斯舞？”洪富贵一脸迷茫，只觉仙人的话真是玄奥莫测。
……
接下来的三天，崔恒没有着急向洪富贵询问外面的情况。
他带着洪富贵打游戏，吃饭，种地，聊一些有的没的，心态放的很轻松。
相比于独自生活的那十年，崔恒感觉这是自己心情最好的三天。
处于这种心态之下，他感觉到自己停滞了一年多的境界瓶颈居然松动了！
是的，区区炼气六层就让他停滞了一年多！
这也是他认清楚现实的原因之一。
“果然要保持愉悦才能修仙啊！”崔恒的心里如是想道。
而对于洪富贵来说。
在仙境的这三天经历，可谓玄奇。
他见识到了太多光怪陆离，不可思议的仙家宝物。
比如：
不用钥匙，只需轻轻按一下就能打开的仙人门锁。
不用蜡油，只需说一句话就能自由开关的仙人灯光。
不用点火，只需把水放进去就可以自动烧开的仙人水壶。
还有那最神奇的屁艾斯舞！
不是一种舞蹈，而是一种仙家法宝。
这个法宝可以在一个光幕上显示出各种各样的景象，有的恐怖阴森，有的奇妙瑰丽，里面仿佛装着无数个世界。
更为离奇的是，自己这样一个小小的凡人，居然都可以通过这件法宝来控制这些世界的生灵！
太让人难以置信了！
恐怕只有完全掌控这些世界的存在，才能把这样伟大的权限授予自己这样一个渺小的凡人。
短短三天的时间，在洪富贵的心里，崔恒已经从一个隐世仙人的形象，升格成了一位掌控不知多少世界的无上存在。
这一天清晨，洪富贵走出房间，正打算去找崔恒问好。
可刚一出门，他就看到天上日月齐辉，大放光明。
只见那空中有一道道金色的彩霞流淌。
此时，正有一个身影沐浴着日月光辉和漫天霞光，缓缓向天上飞升。
崔恒突破了。
炼气七层！


第四章 小人物的大志向
炼气七层是一种什么样的感觉？
崔恒可以清楚地感觉到，自己的身体比之前强大了十倍以上，体内的血液如同江河般奔流，举手投足都有无比强大的力量。
一拳打爆一栋六层居民楼应该没什么问题。
可惜不会法术。
也没有出现什么天生神通，估计遇到正统的修仙者，当场就要被灭掉。
想到这里，崔恒刚刚因为突破境界而感到兴奋的心情顿时就冷了下来。
“我真是飘了，刚才居然因为突破到炼气七层就觉得自己很厉害了。”
崔恒摇了摇头，在心里警告自己，“这可是个仙王遍地的高级仙侠世界，别说炼气七层了，就算是返虚、合道也都是菜鸡。”
不过，修为境界的突破总归是一件好事，让他的心情又放松了一些，终于也有心思去询问洪富贵关于外面世界的情况看。
虽然，按照系统的说法，现在新手空间所接触只是这个高级仙侠时空所包含的诸天万界之一，还有可能只是个低级凡人位面，但也是有很高了解价值的。
毕竟，众所周知，仙侠世界的凡人难免也是有无数修仙者的，起码也会有元婴级别的老怪。
自己这么个小小的炼气七层哪有资格看不起凡间。
……
“什么，你说你所在的地方存在陆地神仙？！”崔恒一脸懵逼地看着洪富贵，几乎以为自己听错了。
说好的凡间位面呢？
怎么连神仙都出来了？
哦不对，陆地神仙，也就是还没真正成仙？
此时，崔恒正在询问洪富贵关于外界的情况。
起初还好，在洪富贵的描述里，他生活的地方是一个兴盛了两百多年的皇朝，是用军队来维持政权的暴力国家机器。
可讲着讲着，崔恒就感觉不对劲了。
除了皇朝之外，还有佛门，道门，以及各种门派。
在洪富贵的描述里，门派高高在上，尤其是佛门和道门，他们传承悠久，掌握着超凡入圣的力量，丝毫都不在意皇朝的强权。
而且，据说一些古老的门派之内，还有陆地神仙隐居，拥有不可思议的伟力，他们长生久视，坐看无数皇朝兴衰起落。
这个就很离谱了。
崔恒通过自己的一些经验，很快就“弄清楚”了外界的实际情况。
洪富贵生活的地方，确实是一个凡人世界，而且应该是一种比较常见的修仙世界的人间界。
在这种世界，修仙门派超脱于凡人之上，掌握着凡人皇朝的生死存亡。
从某种意义上来说，这所谓的皇朝都只是门派的粮仓、银行、招生办而已。
那些“陆地神仙”，估计就是修为高深的修仙者，或许是筑基，也可能是金丹。
虽然这比什么仙王纵横的高级世界安全不少，但安全系数也十分有限，自己这么个炼气七层的小菜鸡，遇到个筑基都会死的渣都不剩。
毕竟，常见的修仙世界还有另外一种叫法，那就是“黑社会修仙界”！！
洪富贵则是觉得有些疑惑。
为什么崔先生一听到陆地神仙就这么激动？
对于这样一位掌控着不知多少个世界的无上存在来说，即便是陆地神仙也跟蚂蚁没什么区别吧。
“先生，陆地神仙有什么问题吗？”洪富贵迷茫道。
“咳咳！”崔恒轻轻咳嗽了两声，询问道，“你知道那些陆地神仙都有什么本领吗？”
“本领？”洪富贵想了想，摇头道，“陆地神仙是超越了凡俗的人物，我只是个小乞丐，接触不到那个层面。
“不过，我流浪各处，也听过一些传闻，说这些陆地神仙个个都能摘星捉月，担山扛海，是了不得的大神仙。”
这是他从茶馆的评书先生那里听来的。
“原来如此。”崔恒闻言点了点头，似是陷入了沉思。
实际上他现在整个人都不好了。
合着这还是比较高级的凡人界，居然连摘星捉月，担山扛海的大能都有。
危！
洪富贵看着崔恒沉思的样子，心里忽然有所明悟，“我知道了，如崔先生这样的无上存在，肯定是超越凡俗太久了，不太了解人间的事情。
“之所以会问我关于陆地神仙的事情，估计就只是想了解一下凡间的情况，从而通过凡间的这些情况，思索深奥的仙家道理。”
就好像自己有时候也会关注蚂蚁搬家，思考其中的道理一样。
这让洪富贵有些兴奋。
他感觉自己终于找到自己的价值所在了。
只有展现自己的价值，才有希望从崔先生那里求来救世之法！
……
洪富贵终究只是一个十二岁的孩子。
又一心想展现自己的价值。
于是，在接下来的三天里，他几乎是知无不言，言无不尽，把他过去流浪各地的见闻都跟崔恒讲了一遍。
只不过，由于他自身的身份视角以及消息来源的问题，让崔恒产生了亿点点的理解偏差。
在洪富贵毫无保留的描述下。
一个黑社会修仙世界在崔恒心里逐渐成型，并且了解到了那个皇朝的详细情况。
虽然这个皇朝是修仙门派的下属势力，但似乎依旧逃不出周期规律，国祚刚过三百年，就已经土地兼并极其严重，灾民遍地，一副末日景象。
而修仙门派对此坐视不理，任由皇朝大乱的做法，也符合崔恒对黑社会修仙界的认知。
“生活在这样的世界，可真是太惨了。”崔恒颇为怜悯地拍了拍洪富贵肩膀，“太辛苦了。”
皇朝只是门派的下属，百姓自然就只是门派牧养的羔羊。
没有谁会在意牲畜的死活。
就算后面加入了门派，成功修仙，脱离了羔羊的行列，也要面对更加残酷的黑社会修仙界。
一个字。
惨！
“先生！。”洪富贵忽然开口，毕恭毕敬地向崔恒行礼，“先生，这些年我四处流浪，走过许多地方，见过了太多凄惨景象。
“无数和我一样的人流离失所，无数和我的父母兄妹一样的被活活饿死，甚至被人吃掉！朝廷不管我们，神仙也不管我们，没有谁救我们……
“我想要改变这一切，我想要让这些和我一样的人过上好日子，可我却不知道应该怎么做……洪富贵斗胆，求先生赐下救世之法！”
“……”崔恒略微沉默，随后道，“你是想要改朝换代？”
“改，改朝换代？”洪富贵闻言先是一愣，又有些迷茫，最后郑重其事地点头，“是，没错！我要改朝换代，改天换地，建立一个让所有人都能吃饱饭的新时代！”
他的眼睛像是在放光，最后的一段话，几乎是喊出来的。
“你真要如此？”崔恒的眉头皱了起来，沉声道，“这条路注定坎坷，甚至可能死无葬身之地。”
在一个黑社会修仙世界造反，建立新的皇朝。
困难程度可想而知。
经过这几天的相处，洪富贵给他的印象很不错，而且也算是帮他突破的境界。
他不太想让这孩子落得个凄惨下场。
“求先生准许。”洪富贵的目光依旧坚定。
“如果你肯安稳生活，我可保你一世富贵。”崔恒负手而立，淡淡道，“可若走那条路，就只能自求造化。你不会后悔吗？”
“不悔！”洪富贵的目光已经坚如磐石。
“唉……”崔恒轻轻摇头叹息，似乎非常失望，直接走过去打了洪富贵的头三下，然后便背着手走进了房里，直接把正门关了起来。
洪富贵愣在那里，站了好一会儿才回神，毕恭毕敬地叩首行礼，“拜谢先生大恩！”
他已经猜到崔恒的意思了。


第五章 时光匆匆一百年
半夜三更时分。
洪富贵从后门进入了别墅，正好见到崔恒坐在前面的一张椅子上，背对着他。
他不敢直接出声，只跪在那里，静静等待。
过了好一会儿。
崔恒才轻轻摇头，叹息道：“既然你悟出来了，我就传你一些法门吧。”
洪富贵闻言大喜，急忙道：“叩谢先生！”
崔恒起身站起来，负手前行，道：“随我来书房吧。”
他是不太想让洪富贵走那条路的。
可洪富贵又铁了心坚持。
于是他就用了一次西游记里的梗。
若是洪富贵悟不到其中意思，那之后就莫要再提救世之法的事情。
如果洪富贵能悟到，那就是天意如此了。
至于要传授什么，他也已经想好了。
论造反，论改天换地，论让普通人吃饱饭，谁比得过那位太祖？
……
书房之中。
“谁是敌人，谁是朋友，这是你首先要弄清楚的问题。”
崔恒在背对着洪富贵，淡淡道，“而想要让所有人都能吃饱饭，首先就要保证所有人都有田地，那么田从何来？这也是你要思考的问题……”
他现在是将一些基础的理念口述给洪富贵听，先把思想的地基建立起来。
突破到炼气七层之后，他不只力量变强，精神也变强了。
思维变得无比清晰，记忆力更是强大，可以回想起自己在地球时看过的所有书籍内容。
当然，传授给洪富贵的理论肯定不能完全照搬。
毕竟，世界背景是截然不同的。
需要实事求是地进行一定修改。
崔恒打算将这些修改后的理论编纂成一部小册子送给洪富贵，供他离开这里之后慢慢研究。
名字就叫《大同集》。
天下大同！
洪富贵站在一旁，听着崔恒的口述理论，心里已经掀起了惊涛骇浪。
这些理论所包含的思想与见解，是他从未想到过的，更是从未听过的，让他有一种拨云见日的感觉，就仿佛是划破无尽黑暗的一道光！
太厉害了！
崔先生真的是太厉害了！
现在他心里所感到的震撼，甚至犹在“得知”崔恒是掌控许多世界的伟大存在之上！
不过，洪富贵终究年纪不大，见识有限，读书不多，对于他来说，崔恒所讲的这些基础理论，还是有许多难懂的地方。
因此，他经常急得抓耳挠腮，想要询问。
当听到崔恒说会把这些理论整编成册子之后，洪富贵几乎欢喜地要跳起来了。
接下来的五天时间，崔恒都在讲述这门屠龙之术。
同时也在编纂《大同集》。
……
这是阳光明媚的一天。
崔恒给即将离开的洪富贵准备了三件礼物送行。
通过空间罅隙意外掉落进新手空间的人，都会受到来自原本世界的吸引之力，最多十二天就会回归。
因此，今天是洪富贵留在这里的最后一天。
看着崔恒放到自己面前的这三件礼物，洪富贵不禁有些恍惚。
时间过得好快。
这十二天里，自己误入这桃源，得见仙尊，体验了以前想都不敢想的生活，更是得到了梦寐以求的救世之法！
犹如梦幻。
而现在，这个梦就要醒来了。
自己将要重新去面对外面那凄惨的末日景象，也必须要去面对！
外面的世界，正等着自己去改变！
“万谢先生！”洪富贵恭敬拜倒。
“你能好好活着，寿终正寝，就算谢我了。”崔恒摆了摆手，指了指旁边桌上的三件东西，“这些东西都收好，会有帮助。”
这三件东西分别是《大同集》，一小捆茎苗，以及一柄精铁长剑。
“是，先生。”洪富贵小心翼翼地把《大同集》收好，看了看红薯茎苗，疑惑道：“先生，这是什么？”
“它是红薯的茎苗，种下去之后，可亩产万斤粮。”崔恒微笑道，这是新手农场的改良版红薯苗，在种植前不会腐烂。
“亩产万，万斤粮？！”洪富贵闻言顿时瞪大了眼睛，满脸不可置信的表情，这话如果不是从崔恒嘴里说出来，他连信都不敢信。
世上怎么可能会有这种产量的庄稼！
这绝对是仙粮啊！
“若你真能得势，可以将这些茎苗种下，届时就知道了。”崔恒又拿起那把长剑，道：“这是我给你的防身之物，里面有我的些许法力，可以动用九次。”
虽然剑里蕴含的法力水准只有炼气七层，对高级修仙者没什么用处，但洪富贵想要改朝换代，只能把目标放在凡间皇朝的斗争上，不可能和修仙者正面战斗。
因此，这把剑应该也够用了。
“万谢先……”洪富贵对崔恒感激到了极点，又想要行礼感谢，可却被崔恒用法力阻止。
“好好活到寿终正寝就是最好的感谢了。”崔恒微笑道。
“是！先生！”洪富贵重重地点头。
……
十二天的时间一过。
崔恒就看到洪富贵的身上亮起了一道无比强烈的金光，带着他凭空消失在了这个新手空间里。
这是世界法则的力量。
以崔恒现在的境界修为根本就无法理解。
他在原地站了一会儿，抬头看了看天空，又看了看不远处的新手小屋，最后摇头轻笑起来。
“又是一个人了啊。”
……
又过二十年。
崔恒的修为境界突破到了炼气九层。
这个修炼速度跟那些天才比的话，简直慢的令人发指。
放到许多修仙小说里连当被主角打脸的炮灰都没资格。
不过，现在的崔恒早就已经习惯了这种修炼状态，已经不像刚开始的时候那样急躁了。
一步一个脚印，稳扎稳打的修炼也不错。
三十年后，他成功筑成道基，按部就班地踏入了筑基境界。
再四十年后，他才完成筑基境界初期的修炼，为突破筑基中期做准备。
时光匆匆，崔恒穿越至今，已有百年。
距离洪富贵误入此地也有九十年了。
这一日，崔恒又来到新手农场收菜。
当拿到一块牛腱子肉时，他张开了已经三十年没说过一句话的嘴巴，轻笑了起来。
“许多年过去，也不知道那小子有没有实现自己的志向，又是否已经寿终正寝？”
就在这时，已经九十年没什么变化的天空，忽然又泛起了涟漪。


第六章 天上掉下个小姑娘
“啊啊啊！！”
富有元气的惨叫声从天上传来，一个娇小的身影穿过天空的涟漪，迅速向下掉落。
“这次掉进来的人倒是很精神。”崔恒听到这声音顿时笑了起来。
随即，他轻轻一抬手，便用法力推动气流，将那个从天而降的身影托在了空中，避免她直接摔落下来。
这不是法术，是这百年来，他自己琢磨出来的一点法力运用小技巧。
对于筑基期的修仙者来说，法力已经不再只是储存在体内的“能量”。
而是彻底成为了自己身体的一部分。
因此，他虽然不知道要怎么才能把这个部分变成水火风雷之类的法术，但开发出一些特殊的用法来并不是什么问题。
在崔恒的法力承托之下，这个新的“天外来客”缓缓降落下来。
这是一个长相十分漂亮的小姑娘，大约只有十三四岁的模样，皮肤白皙水嫩，脸庞线条柔和，五官更是极为精致，像是个粉雕玉琢的娃娃。
她身上的衣着也不一般，穿的是月白色绸缎缝制的衣裙，上面绣着金色的花纹，做工十分精美，头上戴着玉质镶金的发饰，纤细的腰间还戴着一块温润的玉佩。
可谓是绫罗绸缎，金银玉石都在其身。
光这身穿戴，就够曾经的洪富贵攒一辈子了，还攒不到。
这应该是一个富家大小姐。
哦不对，年纪太小，还不算大，崔恒又打量了这小姑娘两眼。
暂时还只能叫小小姐。
崔恒打算过去打个招呼，可一张嘴却又不知道该说什么，心里暗道：“这样一个小姑娘，忽然来到一个陌生的地方，见我这个陌生人，会不会很害怕？”
可就在这个时候，那小姑娘已经蹦蹦跳跳地小跑过来了，大眼睛忽闪忽闪，无比好奇地看着崔恒，欢喜道：“哥哥，你好厉害，你是神仙吗？”
似乎一点也不怕生。
“我只是……”崔恒刚要像之前遇到洪富贵时一样解释。
“您一定是神仙对吧！哥哥！”小姑娘却好像是已经认定了这点，激动得脸颊泛红，眼里满是崇拜的目光，没等崔恒解释完就询问道，“我可以叫您神仙哥哥吗？”
“唉，叫我崔先生吧。”崔恒试图纠正。
“好的呢，神仙哥哥！”小姑娘笑嘻嘻地道，“叫先生多显老啊，您看起来这么年轻，比我大不了几岁呢，还是叫神仙哥哥更好一些对吧！”
现在崔恒看起来也就十八九岁的样子。
“倒也不是不行。”崔恒无奈道。
由于最近九十年都没跟人交流过，近三十年连话都没说一句，他的社交能力急剧退化。
这小姑娘自来熟的样子更是直接把他给整不会了。
纯纯社牛症了属于是。
“好诶！神仙哥哥，这里是你的仙府吗？”小姑娘欢呼起来，同时四处张望。
她左瞧瞧右看看，一副好奇宝宝的样子，然后一脸纯真地看向崔恒，“是您把我带到这里来的么？”
“不是。”崔恒轻轻摇头，眼睛微眯，笑道，“机缘所致，你才会来到这里，你也不用害怕，最多十二天，你就会回到原来的世界。”
这小姑娘并不像是表面上看起来的那样天真无邪。
“十，十二天？”小姑娘的眼中闪过一丝不自然，脸上的笑容微微一僵，但很快就恢复了自然，似是有些沮丧地道，“怎么才十二天呢，神仙哥哥您能让我在这座仙府里多待会儿么？”
“等十二天之后，你自然就知道了。”崔恒微笑道，他毕竟是筑基期的修士，思维敏捷，很快就熟悉了正常的社交对话。
“这样啊。”小姑娘一副恍然大悟的样子，微微歪了歪小脑袋，模样十分可爱。
不过，她的声音和之前比已经低了一些，似是不知道接下来该说什么了，但她很快又扯开了话匣子，“我叫姜七七，神仙哥哥，您叫什么呀？”
“崔恒，永恒的恒。”崔恒对自己的名字并不避讳，便直接说了，也好让这小姑娘安心一些。
“神仙哥哥的名字都这么有神仙的味道呢。”姜七七满脸笑容地道，“神仙们是不是都是永恒存在的啊？”
“这小丫头是从夸夸群出来的吧。”崔恒的心里忍不住吐槽，但表面上依旧是面带微笑，“我只是个普通人而已。”
“神仙哥哥，像您这样的……唔……”姜七七还要继续她的夸夸大业，肚子里突如其来的响声却打断了她的话。
“咕噜噜！”
她饿了。
由于沉迷练武，她都没来得及吃午饭，就掉进了这座新手空间里。
“哈哈，走吧，跟我去吃点东西。”崔恒笑了起来。
“……”姜七七的眼中闪过一丝犹豫，但很快就下了决定，点了点头，甜甜地道，“嗯，谢谢神仙哥哥！”
崔恒带着小姑娘来到新手小屋别墅的门前，将手指轻轻在指纹把手上一按。
只听一阵流畅顺滑的解锁声响起，门便自己打开了。
“哇！好厉害！”姜七七瞪大了闪亮的眼睛，无比赞叹地道，“这就是神仙哥哥住的房子吗？真的好神奇！”
“……”崔恒听得有点尬住了，没有说话，直接走了进去。
可姜七七却没有跟上来，她站在门口，似是有些紧张，看向崔恒，小声询问道：“我，我真的可以直接进去么？我只是个凡人。”
“进来吃点东西吧。”崔恒有些哭笑不得。
“嗯嗯，好。”姜七七握了握小拳头，微微挺了挺小胸脯，迈了进去。
可就在这个时候，智能精灵检测到除了崔恒之外人走进房间，直接就开启了语音问好：“您好！欢迎您！尊贵的客人！”
“啊！”姜七七惊呼起来，明显被这突显出现的声音下了一跳。
是真的跳起来了。
脑袋差点撞在吊顶上。
“这，这是，是什么？”姜七七惊疑不定地左右观察，却发现并没有第三个人在。
“是这房子在说话，不用在意。”崔恒微笑道，他总不好再跟这小姑娘讲解什么叫人工智能，什么叫智能家电。
几十年没跟人交流，不只降低了他的社交能力，更降低了他说话的欲望。
“这，这样啊，神仙，仙哥哥的房子真的好神奇啊！”姜七七的心里其实更加震惊了。
房子居然会说话！
难道这里真的是神仙住的地方，眼前这个比自己大不了几岁的少年真是长生久视的神仙？
“你去那边的餐桌边坐着。”崔恒指了指餐厅方向，道，“我煮两碗面。”
由于有洪富贵的前车之鉴，所以这次崔恒没有直接叫黄巾力士过来。
而在崔恒煮面的过程中，这小姑娘又陷入了懵逼的状态。
没有火怎么烧水，怎么煮面？
没有火为什么能把水烧开？
为什么烟会自己向上涌去，居然没有四处飘散？
许多情况都让她感到难以理解。
难道这个人真的是神仙吗？
可她不敢问太多。
吃过面之后，崔恒也没再继续跟姜七七说话，也没有着急询问。
而是把她带到了二楼，指了一间卧室供她休息。
然后便自己回了三楼的修炼室。
想让这个年纪的小姑娘安心，最好的办法就是先什么都不做。
……
新手小屋别墅二层的卧室里。
房门已经被桌椅死死地顶住，窗户也被锁死，窗帘也拉了起来，房间里一片昏暗。
此时的姜七七蜷缩着坐在床脚，抱着自己的双腿，乌黑的长发披散着，把脸埋了起来，娇小的身躯忍不住颤抖，时不时发出呜咽的声音。
半点都没有了先前和崔恒相处时活泼开朗的样子。
“爹爹妈妈，你们在哪里啊？
“我，我好害怕……”


第七章 您真是一个好人！
一个十四岁的小姑娘。
前脚还在自家院落里练武，还能闻到自己妈妈做饭的香味，下一刻就凭空出现在了另外一个地方，甚至是另外一个世界。
会是什么反应？
当然是害怕、恐惧、迷茫等各种情绪交织在一起。
换做寻常的小姑娘早就当场吓傻了。
可姜七七不一样。
她自幼聪慧过人，是闻名全郡的神童。
年仅十四岁就已经帮着家中打理生意，并且独自负责一家店铺。
如果不是因为她自小体弱多病，又是女孩子，甚至都可以超过她的父亲，彻底执掌家族的生意了。
就算是这样，她也把自己负责的店铺经营成了家里生意最兴隆的那个。
远超自己的六个哥哥。
因此，姜七七对突发情况的应变能力极强。
在发现在自己忽然来到陌生之地，面对陌生人的时候，她立刻就想到了应对的方式。
这种自己弱势的情况，最好不要让对方感觉到自己心里的畏惧。
若是表现出害怕的情绪，就容易刺激对方的情绪，加大对方的心理优势，从而变得更加肆无忌惮。
这样毫无疑问会加快自己受到伤害的速度。
当然也不要因为说话得罪对方。
于是，她就开始了各种夸夸行为。
这个也好，那个也厉害！
总之只要是和崔恒相关的，她都会大加赞扬。
并且话匣子打开之后就接连不断地说。
为的就是让对方的思维跟着自己走。
在姜七七看来，以崔恒可以把自己凭空转移到这里的大神通，自己肯定是不可能反抗的。
最好的办法就是赢得对方的好感。
尽可能地避免自己被害。
最不济能拖延一些时间也好。
同时，她也在旁敲侧击地打听崔恒的信息。
试图自救。
可姜七七很快就发现，崔恒似乎并不吃她这一套话术。
不光没能引导思维，连什么有价值的消息也没问出来，反倒是自己被这座神奇的房子震惊的不轻，差点掩饰不住内心的恐惧。
接下来的发展更是出乎了她的预料。
在吃过饭后，崔恒把她安排到了一间卧房里，但什么都没做，就直接离开了。
她想不通这个古怪又神奇的人到底想要做什么。
更不知道为什么会是自己来到这里。
这种种情绪最后都汇聚成了恐惧害怕。
尤其是在这种只有她一个人的卧室里，更是加重了情绪的波动。
于是就成了现在这个样子。
过了好久之后。
姜七七才缓缓抬起头，原本闪亮的大眼睛现在已经哭得红肿。
她起身下床，打开窗帘，却发现外面已经是明月高悬。
漆黑的夜空如墨，没有星辰闪烁，显得无尽浩大。
而在这浩大夜空的中央，皎洁的银白色月光透过窗子照射下来，映在了她精致的脸庞上。
这样的夜景让姜七七的心境产生了一丝微妙的变化，回想着白天崔恒的样子，她忽然破涕为笑，“或许，这位神仙哥哥也不是坏人吧。”
不论这是自我安慰，还是无奈之下给自己找的道路，她的心情总算是放松了不少，随之而来的就是强烈的疲惫感和恍惚感。
砰砰！
姜七七忽然重重地向旁边踉跄了两步。
她急忙按住了窗台。
这才没让自己摔倒。
可她的呼吸却变得急促起来，俏脸上泛起了不自然的潮红，娇小的身躯止不住地颤抖起来，一双小脚也紧绷了起来。
“不好，我今天没在家，没吃药……”姜七七的意识开始模糊了。
她从小体弱多病，需要每天都喝汤药调理身体。
而且只要情绪有什么剧烈的波动，就很容易发病，会直接昏死过去，连脉搏都会变得极弱，就像是个垂死之人。
这些年来，她一方面是靠着练习养生的武功来调和心境，稳固情绪，另一方面每天服用的汤药也有缓解这种病症的功效。
今天她的情绪波动前所未有的剧烈，又没有喝药，病情一复发，直接就加剧了。
“爹爹妈妈，我，我要死了么？”姜七七心里悲伤至极，无助至极，已经渐渐进入了半昏迷的状态。
就在这个时候，她忽然感觉到有一股暖流从自己的小腹升起，转眼间就游走遍四肢百骸，让她忽然有了一种自己正在泡药浴的感觉。
片刻之后，姜七七清醒过来，惊奇地发现自己并没有昏倒在地上，病情也没有加重，甚至还感觉身体轻盈了许多，状态前所未有的好。
似乎纠缠了自己十多年的病症都完全消失无踪了一般。
太神奇了！
“是因为先前我吃的那碗面么？”她回想刚才的感觉，可以确认是那股暖流救了自己，这让她心里涌出了浓浓的歉疚情绪。
“那碗面是神仙哥哥煮给我的，恐怕是他早就看出来我身体问题，所以才会煮面给我吃，治好了我的病。
“我这病症来历不明，父亲和母亲遍寻名医名药也没找到救治的方法，现在只是一碗面就治好了……果真是神仙啊！”
现在，她心里的戒备已经放下了许多。
毕竟，这样的神仙大能，若是有什么歹意，自己那点小心思根本就没有什么用处。
而且这位神仙还治好了自己的病，应该是一个好人才对。
“这样的话，或许我十二天后就会回去这点也是真的？”
姜七七的心里又多了一份期待，同时那份歉疚感也越浓了，越发觉得自己先前是以小人之心度君子之腹。
不，应该是以小女子之心度仙人之腹才对，她又自己纠正了一下。
“明日一早，我就去找神仙哥哥道歉。”姜七七下了决心，终于算是彻底地平复了情绪。
而情绪调整中之后，她才感觉到这里的床铺和被子都是软软的，很舒服，没过多久她便进入了梦乡。
……
其实，崔恒并没有刻意用面去给姜七七治病。
他真的就只是煮两碗面吃而已。
本来那个时间也是他吃饭的时间，顶多是多下点面条而已。
唯一特殊的地方，就是煮的面来自于新手农场，蕴含着细微的灵气，有滋养人身体的作用。
对崔恒这样的筑基期修士来说，那点灵气可以说是微乎其微，几近于无。
可对于姜七七这种自小体弱多病的人来说，便是救命的良药了。
就算不至于让她的身体完全康复，也足以消除几次病痛之苦。
这一晚，崔恒是在修炼室渡过的。
虽然新手静室有10%的修炼加成，但这并没有什么用处。
现在筑基初期的修炼已经彻底完成，继续修也只是能增长一些微弱的法力而已。
并不能对突破筑基初期起到什么作用。
“现在我能感觉到的问题，应该就是法力不够灵动，只会按部就班地顺着功法流转，这就让道基像是一潭死水，难以被激活，自然也就难以突破变强。
“虽然我自己也开发了一些法力的简单运转方式，也只能勉强让法力变得更灵活一点点，效果有限。
“如果我会法术就好了，或是是其他什么能让法力运转方式变化的手段，或许就能让道基变得更加灵活一些。”
崔恒在总结自己的修炼经验，并琢磨突破境界的方法。
《新手仙法·从入门到升天》不愧是新手教程，真的就是只有修炼内容，法术之类的是毛都没有一个。
这种思考已经持续了不短的时间了，一直没什么头绪。
今晚也一样。
崔恒枯坐到天明依旧是没什么思路。
他一如往常地走出静室，打算去新手农场拿点菜做早饭吃。
可刚一下楼，却见到那个清纯漂亮的小姑娘正俏生生地站在楼梯口。
似是在等他。
“神仙哥哥！”姜七七见崔恒下楼，顿时眼睛一亮，小跑过去，深吸了一口气，学着以前见过的江湖人那样躬身作揖，恭敬道，“还请恕小女子昨日无礼。”
“……”崔恒顿时愣住，随即轻笑道，“你这是做什么？”
“啊，我，我就是，那个，昨天我把您当成了坏人。”姜七七有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺，“我娘说女孩子要多多保持警惕心。”
“哈哈，这样啊，倒也没错。”崔恒其实昨天就看出了她那点小心思，只是未说破而已，“那我是坏人吗？”
“您是一个好人！”姜七七无比认真地道。
不过，刚说完，她又摇了摇头，郑重其事地纠正道：“不对，您是一位好神仙，好神仙哥哥！”
“那我还是做神仙哥哥吧。”崔恒爽朗笑道，礼貌地拒绝了一张好人卡。
“神仙哥哥，为了表达歉意，我给您表演一套剑舞怎么样？”
姜七七似乎觉得只是口头道歉不够诚心，又道，“这是一位老道长传授给我的养生剑法，不仅可以用来养生延年，舞起来也是极好看的。”
她昨晚想了很久，自己应该以什么样的姿势道歉。
只是口头道歉太单薄了。
可却发现自己似乎也没有什么特殊的本事，总不能帮着神仙哥哥做生意吧。
最后思来想去，貌似只有剑舞勉强算一项了。
“剑舞就不……”崔恒下意识地就想拒绝，让一个十四岁的小姑娘表演剑舞，总有一种压榨童工的罪恶感。
虽然姜七七天生丽质，模样和身段已经长开了一些，但在他的眼里依旧只是个小丫头。
不过，话未说完，他心里灵光一闪，忽然向姜七七询问道：“你刚才说这剑舞其实是一门养生剑法，这是不是可以算一种武功？”


第八章 这是普通武侠世界的剑术？
虽然崔恒还不清楚姜七七来自于一个什么样的世界，但作为一个长在中国的90后，对武功的这种东西的情怀是难以磨灭的。
穿越修仙之后，他也尝试过用法力把自己印象里的那些武功还原出来，可尝试了几十年也就是停留在摆摆姿势的程度。
至于需要配合的内功心法，经脉运行路线之类的则完全没有头绪。
当然，作为修仙者，崔恒对自己身体的了解已经细致入微，可以随意让自己的法力在体内流淌，但这根自己凭空研究出武功来是两个概念。
如果把法力在体内运行的每一条路线都比作一个数字，那这些数字可能会存在几千几万几十万甚至更多。
想要在没有任何理论基础的情况下凭空创造出一种武功，就等于是要把这些数字随便排列组合一样。
难度太高了。
不过，刚刚姜七七的话给了他灵感，既然有现成的武功在，自己是不是可以看着参考一下？
似乎很可行。
如果武功也能让法力变得灵动，能进一步把道基激活呢？
这可就是大收获了。
姜七七听了之后则是有些疑惑，微微歪头，道：“是啊，是一种武功，是有什么问题吗神仙哥哥？”
“对你所来自的世界有些好奇。”崔恒微笑道：“山中无岁月，不知人间事，剑舞可以先放一放，不如跟我讲讲外面的事情？”
他也想确认一下姜七七是不是来自于洪富贵那个世界。
虽说新手空间是游走在诸天万界的罅隙里，不太可能每次掉进来的人都是一个世界的，但多了解一些情况总没错。
至于武功吧，倒也不必急于一时。
小姑娘还是要一步一步引导的。
“山中无岁月，不知人间事……”
姜七七心中低语着这句话，只觉在崔恒的身上感受到了一种超然于凡俗之上，坐看万古时光流转的气度。
这就是神仙的气质，神仙的生活吗？
她的心里不由自主地感叹起来，“这位神仙哥哥就算是在神仙里也应该是很厉害的那种吧。我……这算不算是遇见仙缘了？”
“那神仙哥哥，你想了解哪方面呢？”姜七七询问道。
小姑娘需要一个话头，毕竟“外面的事情”这个命题太宽泛了，不知道该从何说起。
“就从你自己，你身边的事情说起吧，一点一点发散。”崔恒微笑道：“对了，还有那个传你武功的老道长。”
他想确认一下这个老道长的实力水准。
毕竟，就算是普通的人间位面，也是有可能出现强横修仙者的。
“我自己？”姜七七微微一愣，想了一会儿便开始讲述，“我家在河东郡渭阳县，祖上世代经营布料生意，有六个哥哥……”
崔恒就在一旁静静听着。
姜七七所生活的世界在崔恒看来是一个实行着郡县制的封建王朝。
而她家就是在县里小有财产的经商富户。
起初她描述的内容基本都是渭阳县的一些风土人情，后面本地的事情讲完之后，她说的就是周围几个县的情况了。
可她对其他几个县的了解明显不多，讲不出多少东西。
而且有许多也只是听闻。
最后说完她听说过的一些郡城情况，基本就讲完了她所了解的全部世界。
实际上，这就是她了解的整个世界了。
崔恒问过她国家整体的情况，但得知她只知道国号叫大晋，甚至连皇帝的年号都不清楚。
其实这也很正常，在生产力不发达的古代，许多普通百姓眼中的世界就是自己周围这一块地方而已。
至于更远的地方，乃至国家皇帝这些事情，可以说跟他们是毫无关系。
还不如把县太爷的名字和喜好记清楚。
姜七七一个十四岁的小姑娘能知道这么多东西，已经算得上是博学了。
当然这也和她负责打理自家生意有关系。
如果不是姜七七描述的信息里有一个特殊的群体，崔恒都要以为自己这次是来到一个没有半点超凡元素的古代世界了。
那就是武林人士。
这让崔恒确认了姜七七和洪富贵并不是来自一个世界。
因为在姜七七的描述中，并没有什么高高在上的陆地神仙，只有行走四方，闯荡江湖的武林人士。
这些武林人士都会修炼武功，拥有着远远凌驾于普通人之上的力量，高来高去，逍遥自在。
姜七七明显对这些武林人士很感兴趣，跟崔恒讲了许多武林的故事，甚至连武林中最有名的几大门派都如数家珍。
言语间有掩饰不住的向往。
传授给她养生剑法的那位老道长，就是一副仙风道骨的模样，她猜测应该是来自于武林第一大派道一观的前辈高人。
这些信息让崔恒大致可以确认，这新手空间游走到的这个世界多半就是一个武侠位面。
力量层级估计要远远落后于洪富贵说来的那个世界。
可惜姜七七并没有见过武林高手交战，只见过一些普通的江湖人士斗殴，对这些武林人士的具体实力水准并不太清楚，大多只是道听途说。
否则崔恒就能大致估算一下这个武林的实力水平了。
不过，按照他的猜测，一个武侠世界就算再高也高不到哪里去。
除非是玄幻高武的世界。
“在仙王遍地的仙侠时空居然还会有这样弱小的世界。”崔恒不禁啧啧称奇，心里感慨道，“真是诸天万界无奇不有。”
如果两百年后自己走出新手空间之后面对的也是这种世界就好了。
简直美滋滋。
“神仙哥哥，剑舞你还要看么？”就在这个时候，姜七七柔弱娇嫩的声音传来。
“舞一舞吧。”崔恒回过神来，微笑道，“如果有什么运气心法，也可以念出来。”
“神仙哥哥这是要指点我武功吗？！”姜七七顿时眼睛一亮，心里无比兴奋，立刻点头道，“好！”
她虽然家庭优渥，但从小就向往闯荡江湖，锄强扶弱的生活，梦想着成为一代侠女，可这一切都需要有一手不弱的武功才行。
如果是神仙哥哥指点自己武功，肯定可以让自己突飞猛进吧！
若是自己再能学到一点点神仙手段，岂不是要成为天下第一，称霸武林了？
想到这里，她顿时就有了十足的动力。
姜七七的身段很好。
虽然才十四岁，但已经张开了不少，身高应该有一米六五以上了，比例也绝佳。
这样的女孩子持剑起舞，可谓是赏心悦目。
崔恒看的很专注。
当然，他的注意力是集中在这套剑舞的招式上。
等姜七七舞罢，崔恒已经将这套剑术融会贯通，并举一反三地想到了许多衍生招式。
不过，对他来说最重要的收获还是姜七七舞剑时口述的运气心法。
这给了他不少启发。
“神仙哥哥，怎么样？”
姜七七大眼睛忽闪忽闪地小跑到了崔恒面前。
他现在刚舞过一套剑术，气息略微有些急促，小脸红彤彤的，十分可爱。
“嗯，还不错。”崔恒颔首笑道，也不知是在说剑术还是在说人，“把剑给我，我也试一下剑招。”
“好啊！”姜七七顿时惊喜不已，自己这是要见到仙人出剑了么？
崔恒接过长剑，缓缓挥动。
同时也在按照这套剑术的运气心法调动法力。
其实，他并没有对这套剑术的威力抱有什么希望，毕竟只是一个普通武侠世界的养生剑术而已。
他只是想参考这种调动内气的模式，来找到让法力变灵动的方法。
可是，当崔恒用这种方式催动法力，挥出第一式剑招的时候，他的脸色忽然剧变。
“不好！”
话音未落——
铮！！
只听一声剑鸣颤动，犹如鹤唳九霄，响彻天地。
这一瞬间，似乎寰宇的所有声音都被这声剑鸣覆盖！
一道纯白色的剑光骤然间从崔恒手里的长剑上迸发而出，就仿佛是一道雷光似的冲天而起！
刹那间就洞穿了云霄！
轰隆隆！
紧接着，震耳欲聋的巨响从天穹之上传开，就像是有万千天雷同时炸开一样，又像是苍天震怒一般，让人头皮发麻。
过了足足十几秒的时间，这道剑光才缓缓散去。
留下的是天上呈现出圆环形状层层扩散开来的白云，以及前方地面上一道长达三四千米的深深沟壑。
泥土砖石全都外翻，简直就像是被硬生生犁开的一样！
姜七七懵了，这是自己练了这么多年的剑术吗？
崔恒也懵了。
这尼玛是普通武侠世界的剑术？！
玄幻高武吧！！


第九章 想帮助一些人，改变一些事
这一剑的威力实在强的离谱，完全出乎了崔恒的预料。
原本还以为只是个普通武侠世界的剑术，再厉害也强不到那里去，却没想到居然变态到这种程度。
一剑劈开天上云层，余波都在地上斩出了一条深逾三米，长达三四千米的沟壑！
要是放在地球上，简直就是个小超人了。
崔恒的心里莫名地有些兴奋。
这是一种掌握了强大力量的兴奋感。
在此之前，他虽然已经修仙了一百年，也已经达到了筑基初期，体魄和精神的强度都已经超过了普通人不知道多少倍，但他却并没有掌握真正能发挥这些力量的手段。
就像是坐拥宝山，却不知道该怎么花钱一样，这就让他对自己究竟有多少钱没有什么概念。
而现在随着这一剑的斩出，崔恒忽然意识到，自己的实力似乎也还可以。
不过，这种兴奋的感觉并没有持续太久。
他很快就意识到，让自己发挥出这般强大力量的剑术——
只是来自于姜七七世界的一种养生剑术而已！
既然自己能斩出这样强大的剑光，就意味着只要那个世界的人拥有和自己一样的修为，也能斩出威力相同剑光。
这绝对不是普通武侠世界里能有的剑术！
普通的武侠世界没有孕育这种高级剑术的土壤。
而且，这还只是养生剑术，并不是注重杀伐的剑术！
“如果是换作那种专为杀戮而创造的剑术，又该是多么的强大？”崔恒惊奇不已。
这种突如其来的强大，给他造成了极大的震撼感，让他先入为主，笃定了这绝非普通的武林剑术。
应该是某种上限极高的玄幻武学。
“在这种世界，若是能把剑术修炼到至境，恐怕真能做到一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。”
崔恒的心里忍不住感慨。
不愧是高级仙侠时空啊！
就没有一个世界是简单的。
先是洪富贵那样的修仙世界，又是姜七七这样的玄幻高武世界。
都是强者如云，危机四伏的地方。
自己刚才居然还觉得那只是一个普通的武侠世界。
真是大错特错了。
现在，崔恒心里的那一丝欢喜和兴奋已经消散。
他再次深深感觉到了自身实力的严重不足。
对于这种玄幻高武世界来说，区区一个筑基初期算什么？
肯定是如蝼蚁一般。
自己绝对不能因为骤然掌握了强大的力量就飘了。
况且这种自我感觉的强大，在姜七七、洪富贵他们世界里，恐怕根本就不值一提。
而在崔恒给自己进行心理建设的时候。
姜七七的心里也是掀起了惊涛骇浪。
刚才的那一剑，在她的眼里简直就如同神迹一般。
彻底超出了她的理解范畴。
甚至是超出了他的认知范围。
太离谱了！
太强大了！
武功也能这么强吗？
这是练武练成了仙吧！
否则怎么可能会这么强。
不对，神仙哥哥本来就是神仙，其实应该是神仙哥哥厉害才对！
化腐朽为神奇！
让普通的养生剑术变成了这般通天剑道！
姜七七看向崔恒的目光变得越发崇拜。
她一直有一个念想，便是行走江湖，锄强扶弱，成为一个真正的大侠。
而这就必须要有足够强大的武功。
“神仙哥哥！”姜七七深吸了一口气，毕恭毕敬地向崔恒行礼，“求您传授我仙家剑术！”
“仙家剑术？”崔恒闻言不由一愣，随即恍然。
看来这小姑娘并不知道自己修炼的剑术有多么厉害，估计还觉得是因为斩出了那一剑的是我，才会有那么夸张的威力。
可实际上，若不是武功本身就有这种威力上限，又怎么可能发挥出强大的威力来。
这套剑术本身就非同凡响。
不过倒也正常。
从姜七七先前讲述的内容来看，她并没有接触过真正武功大成的高人，会有思维误区倒也正常。
“嗯，仙家剑术！”姜七七无比认真地点头，目光炯炯地看着崔恒，“我想闯荡江湖，锄强扶弱，帮助那些需要帮助的人！”
一字一句，犹如金石坠地，斩钉截铁。
“为什么会有这样的想法？”崔恒不答反问，有些好奇。
与出身最底层，受尽苦难的洪富贵不同，姜七七的生活优渥，接下来只要找个好人家，相夫教子，就可以和和美美地渡过余生。
怎么会想着闯荡江湖，锄强扶弱？
毕竟，在这种玄幻高武世界闯荡江湖，可是很危险的，说不定哪天就被什么剑光、刀光的余波扫到，人就没了。
“因为……我是一个很幸运的人。”
姜七七的声音轻柔，似是陷入了回忆里，浅笑道，“我从小就很幸运，出生在一个富足的家庭，有宠我爱我的爹爹妈妈和六个哥哥。
“虽然我有一些病症，但只要每天坚持吃药就不会有什么大碍，大夫都很认真地治疗，还有一位善心的老道长传我养生剑术，让我强身健体。
“在我接触的家里的生意之后，街坊邻居还有许多客人也都很照顾，让我做出了成绩，甚至有了神童的名号。
“这让我明白，我确实是一个非常幸运的人，许多人都对我抱有善意，会帮助我，可我承受着这份幸运，却并没有做过什么，也没有怎么帮助过别人。
“我听过许多武林传奇故事，里面都讲大侠们行走四方，锄强扶弱，可我从未见过这样的大侠，只见过江湖武者恃强凌弱。
“有时候我就会想，上天给了我这份幸运，众人给了我那么多帮助，我就应该坦然受之么？
“我是不是可以走出去，做一些事情，帮助一些人，让别人也感觉自己很幸运？
“我是不是也可以行走江湖，做一个真正锄强扶弱的大侠，改变一些事情？
“不过，在以前这些也都只能想想而已，我没有一个能够行走四方的健康身体，也没有足以锄强扶弱的高强武功，我……什么都做不了。
“可我终究是幸运的，又遇到了您，神仙哥哥，我，我想向您学习仙家剑术。
“虽然这个请求或许有些贪得无厌，您治好了我的病我都还没有表示感激，又提这样的请求……
“如果您有什么需要的话，我一定竭尽全力去做。”
“这样啊。”崔恒微微一笑，“其实我需要的，你已经给过了啊。”
“啊？”姜七七愕然不解。
“明日一早，在这里等着。”崔恒转过身去，背对着姜七七，向新手小屋走去，“我会传你一套剑法。”
话音落下的时候，他就已经走进了屋内，消失不见。
姜七七愣神了一会儿，眼里很快泛起了泪光，她跪倒在了地上，毕恭毕敬地叩首。
“神仙哥哥，谢谢您！”


第十章 七七和仙霞剑诀
其实，崔恒并不觉得姜七七请求他教授仙家剑术是什么过分的事情。
毕竟，这所谓的仙家剑术本质上就是姜七七讲述的养生剑术。
正是因为这一门剑术，他才找到了将法力变得更灵动的方法。
这是可以帮他激活道基，让修为境界更进一步的希望。
不夸张的说，姜七七的这一门养生剑术，对崔恒是有着“成道”之恩的。
如果没有这门剑术，或许他自己也能突破到筑基中期，但可能又要花上几十年，甚至上百年的时间。
这份恩惠绝对不算轻。
虽然姜七七自己不知道这份恩惠，但崔恒自己是不可能无视的。
既然小姑娘想要学习仙家剑术，那他自然会尽心尽力地去琢磨出一套合格的剑术。
对于筑基期的修仙者来说，法力已经成为了自身的一部分，可以随意调动，先前崔恒只是不知道应该怎么调动才能发挥出强大的威力而已。
现在有了那门养生剑术做参考，他就可以举一反三地推演出各种各样的剑术。
只用了一个白天的时间，到黄昏时分，他就推演出了上百种不同的剑术。
其中不仅有“原汁原味”的武功，还有可以用飞剑施展的御剑术！
那把新手飞剑早在他炼气三层的时候就能催动了。
可由于他一直没有摸索出合适的御剑术，就只能御使着飞剑胡乱劈砍，顶多用来砍砍树，没什么太大的用处。
以后就不同了。
这御剑术一出，崔恒感觉自己可以随随便便干掉上百个还不会御剑术的自己。
对他来说，这真的可谓是一次极尽升华了。
于是，接下来的这一晚，他都在推演一门适合姜七七的剑术。
“养生剑术本身的威力虽然不低，但那篇运气心法似乎有些残缺，只讲述了运气的经脉路线，以及内养形神的方法。
“交感外天地，炼化天地元气来强化剑招的手段却没有，对于一篇完整的高武剑术来说，这应该是最为重要的部分。”
崔恒在之前就发现了这个问题。
如果不是他的法力本身就有着调动天地元气的特性，恐怕还无法发挥出这门剑术的真正威力。
现在以此为蓝本来推演适合姜七七的剑术时，就又想到了此事。
其实这也不难理解。
交感外天地，炼化天地元气的手段是让这门剑术超凡脱俗的关键。
如果没有这一部分，养生剑术就真的只是养生剑术而已。
或许那位老道长就只是想让姜七七以此剑术强健身体，所以就没有传授这种较高层次的修炼法门。
这很合理。
而想要创作出一部“仙家剑术”，交感外天地的部分就是重中之重。
崔恒大部分的经历都放在了这方面。
在天边蒙蒙亮的时候，他终于创造出了一部完整的剑术，适合姜七七修炼，也适合他自己修炼。
这是综合了武道剑术和修仙者御剑术的手段。
以武功来施展，这就是可以牵引天地之力的剑法。
以御剑术来施展，就是飞剑跳丸，分化剑光的剑诀。
若是修炼到绝顶，将会拥有堪比筑基期的实力，一剑出鞘，就会有千丈金霞横空，犹如仙光降世。
取名为《仙霞剑诀》。
“虽然现在这套剑诀还只能修炼到堪比筑基期的层次，但这并不是极限，等她接触到更高层次的武功，还可以把剑诀进一步优化。”
“而且堪比筑基期的层次，在修仙世界里多少也已经算个人物，就算在高武玄幻的世界里，这样的程度应该也足够入门了。”
崔恒对自己这次的创作十分满意。
……
翌日清晨。
姜七七不知道从哪里搬来了一个小板凳，坐在新手小屋别墅门前，小嘴里无意识地吐着泡泡。
她在等崔恒出来。
等到太阳升到半空的时空，别墅的门终于打开。
姜七七顿时眼睛一亮，欢呼着跳了起来，“神仙哥哥！”
她似乎比之前更加活泼了。
“在这里坐了一天一宿？”崔恒左右看了看，有些惊讶地道，“怎么没回房间？”
“我怕您出来的时候见不到我。”姜七七浅笑道，“您说过要我早晨在这里等您，我一丁点时间都不想错过，更不能让您等我呀。”
“不会连饭都没吃吧。”崔恒哭笑不得。
“啊这……”姜七七顿时就像是个做错了事的小孩子，低下了头，小声辩解，“虽然没吃饭，但肚子里总会有一股暖流升起来，让我不会感觉到饿呢，啊！”
正说着，她忽然惊呼一声，小脸微微泛红，看向崔恒，“神仙哥哥，那股暖流又冒出来了，在我肚子里到处乱窜，好暖和，要不您摸摸看。”
小姑娘指着自己的小腹，似乎是想证实自己没有说谎。
“这是先前你吃的那碗面里残留的灵气，支撑不了多久的。”崔恒无视了这个无知少女的无知行为，“走，先吃东西，再教你剑术。”
“呜，好的。”姜七七乖巧地点了点头，跟在了崔恒身后。
既然已经被小姑娘当作了神仙哥哥，崔恒索性也不再担心吓到她，直接把黄巾力士叫了出来，让它做两份早餐。
自然又引来了姜七七的阵阵惊呼，等黄巾力士做饭的时候，更是吸引了小姑娘全部的注意力。
毕竟，这样一个身高超过三米，全身肌肉虬结的家伙烧起饭菜来，着实有些喜感。
吃过早餐之后。
崔恒把姜七七带到了自己平时修炼的静室里。
说是静室，其实面积超过了七十平。
非常大。
足以施展开身体传授剑术招式。
“我传授你的这门剑术名叫《仙霞剑诀》，只要用心修炼，就有机会斩出不弱于我昨日挥出的那一剑。”
崔恒简单介绍了一下仙霞剑诀，沉声道，“这剑术传给你，你就是我在你那个世界唯一的传人，你能否将这部剑术传承下去，又能否谨记并践行自己之前的话，去帮一些人，改变一些事情？”
“我能！神仙哥哥！”姜七七斩钉截铁道，目光无比坚定，“我能！”


第十一章 缕缕剑光飞彩霞
姜七七的修炼资质是很好的。
在崔恒的悉心调教下，她很快就掌握了《仙霞剑诀》的基本要领。
估计不出十年就能修炼到相当于炼气四层的程度。
虽然相比起崔恒自己，这个修炼速度不算快，但他修炼可是直指成仙升天的法门。
比《仙霞剑诀》高到不知哪里去了。
姜七七修炼《仙霞剑诀》都能有这样的进境，毫无疑问称得上是个天才。
只要她出去之后，能得到更高深的武功，以后必定前途无量。
“据说某只乌鸦偶然间收养了一只小女孩儿，过了许多年之后，那只小女孩已经成为了九界女帝。”
崔恒一边纠正着姜七七的姿势，一边心里想道：“也不知道七七能不能有这份成就。嗯，这样想的话，似乎跟这些掉进新手空间的人结个善缘是挺不错的选择。”
说不定未来多少年之后，他们中的某一个或者某几个就能成为自己的大腿。
念及此处，崔恒略微有些出神。
“神仙哥哥，是我的姿势有哪里不对么？”姜七七发现了崔恒的异样，怯生生地道。
她无比珍惜这个学习仙家剑术的机会，每一招每一式都练的极度认真，一丝不苟，生怕出现一点差错，让崔恒不满意。
“没有，练的很好。”崔恒微笑着拍了拍姜七七的肩膀，笑道，“好好练，说不定你还能成为九界女帝呢。”
“啊？”姜七七精致的小脸上露出迷茫之色。
“我随口说说。”崔恒打了个哈哈，又摆出了一副正经的表情，“继续练吧，若是有什么不对的地方，我也可以及时指出来。”
毕竟，时间已经不多了。
现在已经是姜七七来到这里的第六天了，距离她能停留的最长时间已经过去了一半。
“是！”姜七七郑重其事地点头。
……
其实，教授姜七七剑术的同时，崔恒自己也在进步着。
推演出《仙霞剑诀》让他自身法力的运用多了许多的见解与认知，并在传授剑术的过程中进一步归纳总结，找到了让法力变得更加灵动的确切方式。
终于，在姜七七即将离开的前一天，他成功激活了道基，让神魂与法力相呼应，开始了境界的突破。
这一日清晨，姜七七一如既往地早起，来到了平日里练剑的静室，可却并没有见到崔恒。
她有些疑惑。
就在这个时候，她忽然听到外面静室的外面传来了呼呼的风声，仿佛正有狂风呼啸。
“怎么回事，这里可是神仙哥哥居住的神仙福地，还会有这样的天气吗？”
姜七七有些疑惑，而且日益变强的灵觉感知也让她本能地感觉这风声似乎有些不寻常。
于是，她打开了窗户，想要看看外面的情况。
可这一看，却让她目瞪口呆。
在窗户被打开的一瞬间，无比强烈的光芒就从外面照射了进来，映在了姜七七的眼中。
这是一道比天上太阳更加明亮的金色光芒，却又不让人感觉刺眼，似乎比夜空中皎洁的月光更加柔和。
刚与柔在此时此刻达成了完美的统一。
她也更加清晰地听到了风声，可却又看到外面树木安静平稳，没有丝毫的摇晃，远处的湖水更是光滑如镜，没有半点涟漪。
动与静居然被离奇的结合在了一起，不分彼此。
这种种神异的景象让姜七七感到无比地震惊，她下意识地抬头向上看去，去看着光芒以及风声的来源。
那里正有一个身穿法衣，头顶玉冠的身影。
正是崔恒。
只见明晃晃的青色剑光在他的周身飞舞，一层有一层的彩霞随着剑光扩散开来，天穹变得云霞弥漫，犹如九天仙境降临。
姜七七痴痴的仰望这一切，目光沉醉在了崔恒这伟岸的身影当中，那剑光飞舞的轨迹，以及霞光漫天的异象更是在她的心里留下来不可磨灭的印象。
这让她对《仙霞剑诀》的体悟有了本质上的提升，真正开始登堂入室了。
过了大约十分钟的时间，外面的异象才开始逐渐消散。
缠绕在崔恒周身的剑光和彩霞慢慢变淡，呼啸的风声也伴随着最后一阵响亮的龙吟停息了下来。
崔恒那仿佛凝聚了万千光辉的身影，也终于变得凝实。
他突破了。
踏入了筑基中期！
如果说筑基初期只是借由道基的筑成将法力变成了身体的一部分，那么筑基中期就是趁着进一步激活道基的机会，让自己的精神力量也渗透入法力当中。
自此之后，法力运转形神兼备，虚实相叠，更加自如，多出许多妙用，甚至可以直接用精神力量干涉现实，法力也施展出一些精神层面的神异。
现在的崔恒感觉自己若是面对筑基初期的自己，甚至都不需要动手，只需要动一个念头，就能够瞬间制造出极其强大的精神压迫感，让那时的自己当场昏死过去。
修仙就是如此，哪怕只是在一个大境界中的阶段性突破，也足以获得本质上的提升。
这也让崔恒对筑基后期的神异更加期待了。
心情大好的崔恒结束了突破，他察觉到了姜七七的目光，便收敛气息，驾御着剑光，缓缓降落了下来。
姜七七此时已经从顿悟中醒来，见崔恒下来，她立刻就要行礼，却感觉到有一股温和的力量将自己拖住，让自己拜不下去。
“想飞吗？”崔恒微笑道。
他看到了姜七七方才看向飞剑时激动且羡慕的目光。
飞天而行，这绝对是每一个人的梦想。
“想！”姜七七立刻点头，欢喜道，“神仙哥哥，您要让我飞起来吗？”
“带你体验一下飞天的感觉。”崔恒笑着道，同时抬手一挥。
立刻就有一道剑光分出，缠绕在了姜七七的身上，拖着她飞出了窗户。
“啊！”姜七七发出惊呼声。
此时的她又喜又怕，更是兴奋无比，小脸激动地通红，声音都有些发颤，“飞，飞起来了！我，我飞，飞起来了！”
崔恒带着姜七七御剑飞到了一千米以上的高空中，俯视着下方，就像是仙神在俯视着凡间。
这是小姑娘从未有过的感觉，兴奋的她紧紧按着已经有不小起伏的胸脯，可以清晰地感觉到自己的心在扑通扑通地乱跳。
“神仙哥哥，我以后也能自己这样飞起来吗？”姜七七满怀憧憬地看向崔恒。


第十二章 如幻如梦，过客匆匆
其实御剑飞行并非是什么特别高深的手段。
在崔恒推演出御剑术之后，就发现其实只需要炼气七层的法力，再炼化一把合适的飞剑，就可以让剑光缠绕周身，托着自身凌空飞行了。
至于那种把飞剑变大成门板的模样，自己踩上去的“御剑飞行”，怎么想都有点离谱。
难道修仙者还要准备两把飞剑才能在御剑飞天的时候施展攻击么？
不过，这种让剑光绕身托着自己飞天的阶段，其实准确地来说只是浮空而行。
就算全力飞行也达不到音速。
速度并不快。
想要真正身化剑光，突破音障，自由出入青冥，还是要达到筑基初期后才行。
而想要带着人飞行，更是需要对自身法力以及对剑光的完美运用，这要筑基中期才能做到。
这也是崔恒会突然邀请姜七七飞天的原因之一。
一方面是可以借此熟悉一下筑基中期的法力特性。
另一方面也可以给姜七七画一张大饼，让她对自己未来的修为境界充满期待。
就如同他自己一样，在体会到筑基中期的玄妙之后，立刻就对筑基后期产生了起来。
这种期待的情绪，对修炼者自身是非常重要的。
既然传授了姜七七剑术，自然也把这份对未来的期待引导出来。
现在看来，效果似乎很不错。
面对姜七七充满期待的提问，崔恒满意地点了点头，微笑道：“当然可以，只要你刻苦修炼《仙霞剑诀》总有一天能够靠着自己的力量飞上天空，出入青冥。”
“太好了！谢谢您神仙哥哥！”姜七七欢呼雀跃。
激动的心情甚至让她下意识地张开双臂，想要去抱崔恒。
可当即又清醒了过来，连忙又把双臂缩了回去，装作了什么都没发生的样子。
崔恒把这一切都看在眼里，但他只是微笑，并不点破，“走吧，该回去练剑了，这是最后一天了。”
“啊，嗯嗯。”姜七七先是一愣，然后轻轻点了点头，眸光略微有些暗淡，心中微微叹息，“是最后一天了呢。”
……
这是姜七七在这里的最后一个夜晚。
她没有睡觉。
而是像来到这里的第一个夜晚时一样，蜷缩着坐在床脚，但这次没有把头埋起来。
她抬着头，目光看向窗外皎洁的月光，脑海里自动浮现出来自己这十二天来的种种经历，以及情绪的变化。
从最开始的不安与恐惧，到后面的安心与期待，以及到现在的恋恋不舍……
“感觉好像是一场梦啊。”
姜七七明亮的眸子里映着明亮的月光，脑海里浮现出崔恒的音容，嘴角不自觉地上扬，浅笑着低语。
“神仙哥哥，是你改变了我呢。我一定会刻苦修炼你传我的仙家剑术，也竭尽全力地将它传承下去，让世人都知道《仙霞剑诀》的威名！
“我也将会践行我的理想，我的承诺，去行走四方，闯荡江湖，去帮助那些需要帮助的人，去改变一些应当改变的事情！
“我绝不会辜负您对我的期望！！”
到最后，她已是双拳紧握，目光坚定。
……
最后的这一天，崔恒没有再指点姜七七练剑。
而是带着她徒步行走在这个不大不小的新手空间里。
这是姜七七的请求。
她想要把这个对她来说如同梦境一般的地方，深深地烙印在心里。
在临行前，崔恒忽然抬起一只手，轻轻按住了姜七七的眉心。
“神仙哥哥，这是要做什么？”姜七七感受着崔恒指尖的触感，小脸微红，有些好奇地问道。
“送你一个礼物。”崔恒微笑道。
随即，他的一丝法力便透过了姜七七的眉心，来到了她的神魂识海之中，在里面凝聚成了一道霞光。
这道霞光就像是一团信息的集合体，悬浮在了姜七七的识海之中。
“哇，好神奇！”姜七七的大眼睛忽闪忽闪，“这是什么啊？”
她感觉到了自己脑海里的这团霞光，只觉得绚丽多彩，十分漂亮，也特别的神奇。
“这是一道心印。”崔恒收回手指，解释道，“这团霞光其实就是我对《仙霞剑诀》的理解和体悟，我用法力将这些信息凝聚成霞光，放在你的识海之中。
“若是你在剑诀的修炼上遇到什么难题，就可以集中精神感知这团霞光进行询问，只要是我知道的，这团霞光都会做出讲解。”
简单地说，这就是一个全自动的学习问答机，是崔恒在拥有了筑基中期的法力之后，自然而然掌握的手段。
“好厉害！谢谢神仙哥哥！”姜七七欢喜且兴奋，她在这团霞光上还感觉到了崔恒的气息。
这个时候，小姑娘的身上忽然泛起了淡淡的金光，一股来自于无穷远处的吸引力量出现，似乎是想要带着她去遥远的地方。
姜七七小脸上的表情变得有些慌乱，她似是忽然想到了什么，连忙问道：“神仙哥哥，这团霞光会一直存在吗？”
“等你完全掌握了《仙霞剑诀》之后，这团霞光自然就消失了。”崔恒微笑道，“以你的资质，很快就会达到的。”
他还以为姜七七是想要一个明确的修炼进度标志。
姜七七沉默了。
现在，她整个人都已经被金光包裹，即将消失。
而就在这时，小姑娘忽然张开了双臂，高喊道：“神仙哥哥，可不可以抱……”
话音未落，她就已经消失在了原地，离开了这个世界。
甚至，连那最后的那一句话都没来得及说完。
崔恒目送着金光消失。
其实，在那浓烈的金光之下，他早已看不到姜七七的身影，更不要说是动作了。
就连那最后一句没说完的话，都是模模糊糊的声音，听不真切。
姜七七离开了。
送走了来到这里的第二位客人之后，新手空间又回到了以往的宁静。
以及孤独。
一如过去的那九十年。
崔恒没有动，他在原地站了整整一天。
直到夜幕降临的时候，他才轻轻叹了口气，转身回到了新手小屋里。
第二天清晨。
黄巾力士依照着前些天崔恒设置好的命令，一如既往地准备好了两碗汤面，作为早餐放在了桌上。
崔恒起床之后来到餐厅，看到两碗面后微微一愣，随即轻轻摇头，对黄巾力士道：“明天起，只准备一碗就好。
“以后，只有我一个人了。”
不过，他还是拿起了一双筷子，放在了自己对面的碗上。


第十三章 适合自己的道路
重新回归只有一个人的生活，让崔恒多少有那么一点点惆怅。
毕竟，上一次洪富贵来到这里之前，他才自己生活了十年，而在姜七七到来之前，他已经独自在这里生活了九十年。
因此，两者带给崔恒的感觉是有许多不同的。
在这九十年的孤独生活里，他有三十年的时间连一句话都没说过。
几乎要忘记作为人类活着的感觉了。
正是姜七七这个误入此地的客人，让他找回了作为人的体验。
让崔恒明确意识到自己并不是超凡脱俗的仙，而是有血有肉有情感波动的人。
实际上，这也是他自己所希望的状态。
修仙可以获得强大的力量，悠久的生命，但他不想让自己变成无情无义无感无知无识的顽石。
长生久视，不是作为石木长存，也是需要乐趣的。
基于这一点，崔恒改变了自己的修炼方式。
以往他每天只是按部就班地打坐修炼，吸纳灵气炼化成法力，温养神魂，琐事杂事都是交给黄巾力士，自己顶多是打打游戏放松一下，几乎不会注意“人性”方面的变化。
在这样的生活里，修炼是绝对的重心，差不多要占据每天一半以上的时间。
自发996了属于是。
接下来崔恒并不打算再继续这样的生活了。
他觉得自己除了努力修炼之外，还应该做另一方面的努力——
让自己保留作为人的感觉，保留作为人的精神状态！
于是，崔恒开始规律自己的作息，日出而作，日落而息。
每天自己做饭，自己打扫，甚至还开垦出了一处新的农田，开始自己种植庄稼和蔬菜。
可惜新手农场里生产的肉都是成品，不然他还想试试养猪。
这样的生活虽然让修炼时间变短了，但崔恒却感觉心情愉悦，整个人都很轻松。
而且修为的进步居然没有变慢，甚至还更快了几分。
短短三十年时间，他不只彻底完成了筑基中期的修炼，还无比顺畅地突破到了筑基后期。
仿佛没有瓶颈一般。
这完全出乎了崔恒的预料，也让他由此确定，这条作为人修仙长生的道路，就是现在的自己最适合走的道路。
事实证明，他的判断没有错。
在明悟了这条道路之后，崔恒的修炼速度就像是千里马长翅膀——突飞猛进了！
突破到筑基后期仅二十年，他就修炼到了筑基巅峰！
丹田里的道基已经化作了一片金色的海洋，神魂与法力已然不分彼此，只差在这片金色海洋中燃起真火，就可以煅烧出一颗圆坨坨，光灼灼的金丹！
现在的崔恒一个念头就能调动方圆十里的天地元气，情绪的波动都可以直接干涉天象，呼风唤雨易如反掌，举手投足都有自然伟力相随。
剑诀的威力也变强了许多。
他随意一道剑光斩出，就能在大地上形成一条长达五十里的巨型沟壑，若是御使飞剑，甚至可以直接把几百米高的山峰削平！
这若是放在地球上，当个神仙都不过分了。
不过，就算是掌握了这样的力量，崔恒的心态依旧很平稳，丝毫都没有飘飘然。
他没有忘记自己来到的这个世界其实是一个仙侠时空，极度危险。
区区筑基巅峰，连一只小蚂蚁都算不上。
当然，能保持这种心态，也对亏了他最近这几十年尽力保留着自己作为人的感觉。
否则，在这种与世隔绝的环境下，自己又在不断地变强，难免会迷失在这持续增长的力量当中。
进而怀有侥幸心理，淡忘这份谨慎。
姜七七来之前，就隐隐有这种心态在滋生了。
还好后面得到了及时地遏制。
“无论什么时候，都不能忘记自己的处境，谨慎的心态永远都不过时。”崔恒在心里告诫自己。
此时，他刚刚结束了这一天的修炼，正在给自己做心境变化的复盘，思考最近这段时间的心境变化。
若是发现有什么问题，也可以及时纠正。
最后的这一句告诫，即是收尾，也是他每天给自己的警醒。
“天色不早了。”崔恒站起身来，看了看窗外，见太阳已经西沉，夜幕将要降临，“去菜地里摘点番茄简单炒炒吧。”
转眼间，他就给自己定下了晚餐，一如过去了半年一样。
是的，番茄炒蛋这道菜，他连续吃了半年了。
省事儿，好做！
毕竟，偷懒也是人性的一部分。
可崔恒来到自己开垦的菜园时，忽然感觉到天气发生了变化，甚至连天上的云彩都染上了诡异的紫红色。
“看来，是应该加一道菜了。”他的嘴角微微上扬，露出了一丝笑容。
自己一直只吃一个菜无所谓，但用来待客的话，还是要多几个花样。
嗯，就加一个纯粹的炒鸡蛋吧。
也不错。
……
“怎么回事，我不是在家里读书吗？”
裴青书皱着眉头左右张望，脸上的表情惊疑不定，“转瞬之间就把我带到这个完全陌生的地方，这是何等神通？不可思议！”
虽然他出身不凡，见多识广，但现在的情况已经完全超出了他的认知范畴，让他感到无法理解。
就算是传说中的神仙大能，也做不到这种事吧。
“当务之急，还是要弄清楚这里是什么地方，是谁把我带到这里来的，又有什么目的！”
裴青书很快就把情绪平复下来，然后转动身下的轮椅，试图移动。
他双腿是残疾的。
只能坐在轮椅上。
曾经的那场厄运，让这个年仅十三岁的少年失去了站立的资格，却也让他在遇到突发事件时，远比同龄人要镇定。
裴青书转动着轮椅穿过一片树林，沿着一条明显是被人用双脚走出来的道路，不一会儿就找到了一处菜园子。
见到了一个身穿粗布麻衣，正在园子里摘菜的……农家少年？
可还没等他开口询问，农家少年似乎是察觉到了他的目光，停下了手里的动作，直接转身将一颗红彤彤的果子扔了过来。
“这是什么？”裴青书神情愕然地捧着这颗红果子，以他的身份，居然从没见过这种果子。
“能让你站起来的东西。”农家少年轻笑道。


第十四章 仙药“朱果”，两个客人
崔恒饶有兴致地看着这个新客人。
其实，在裴青书来到这个世界的时候，他就已经注意到了。
这个双腿残疾的少年相比起洪富贵和姜七七，年龄并没有太大差距，可却是最镇定的一个。
而且衣着华贵，处变不惊，思维清晰，明显出身不一般。
或许能有不一样的收获。
此时，裴青书也在打量崔恒。
作为一个出身不凡，见多识广的世家子，他感觉眼前的这个农家少年有些特殊。
似是充满了自信。
这与他在家中见过的那些农户截然不同。
“既然如此的话，他会不会知道一些关于这里的情况？”裴青书心里盘算了一番，感觉这很有可能。
于是，他将番茄小心翼翼地捧在手里，作出了无比重视的态度。
然后又做出了一副天真无邪的表情，睁着大眼睛看向崔恒，询问道：“大哥哥，你知道这里是什么地方吗？我，我怎么会来到这里呀？”
十三岁的小男孩，还是能装可爱的。
尤其裴青书自幼锦衣玉食，五官线条柔和，容貌也称得上俊秀，条件就更好了。
放到地球上当个偶像少年问题都不大。
这副外貌，再作出可怜的模样，很容易降低人的警惕心。
可崔恒一见这情形，顿时就笑了出来，直接离开菜园，转身向别墅走去，同时摆手道：“等你想好应该怎么说话的时候，再来找我吧。”
不一会儿，就没了人影。
裴青书只能一个人呆呆地坐在轮椅上，脸色慢慢阴沉了下来，心中暗道：“到底怎么回事，这人究竟是谁，我又为什么会被带到这里？
“难道皇室又要对我裴家动手了？可我早就不是两年前的我了，现在只是一个废人，抓我有什么意义？
“而且，若大周皇室真有这般转瞬之间摄人离开的大神通者，何须这样偷偷摸摸，直接全面动手就好了啊。”
他想了很多，想了很久，可怎么都想不通自己被带到这个陌生地方的理由。
如果没有理由，是不是就意味着这可能只是一场意外？
“难道，真的只是意外？嗯，刚才那个人的气质不凡，绝对不一般。”
裴青书看向那栋别墅，暗自思忖，“这房屋的造型如此奇特，与大周迥异，他似乎也没有恶意，而且这颗果子……”
他又低头看向了手里的这颗番茄。
有些心动了。
毕竟，这或许就是他此生唯一有希望重新站起来的机会！
在轮椅上坐了两年，当了两年的废人，他已经受够了！
“我这是误入了仙境，遇见了仙缘吗？”裴青书思绪万千，心神不宁地看着手里的番茄。
关于偶入仙境洞天，获得仙缘的传说他也听过不少，但从来都没相信过，认为世上不会有天上掉馅饼的好事情。
可现在这个情况，似乎也只有这个解释了。
于是，在犹豫了不短的时间之后，裴青书深吸了一口气，拿起手里的番茄咬了下去！
面对这种大神通者，自己这么个废人根本没有逃脱的余地，还不如把这颗“仙果”吃下去，看看是否能有什么转机。
酸甜的汁水入口，沁人心脾。
裴青书惊奇不已，他从没吃过这样清新可口的水果。
紧接着他就感觉到一股清凉的气息从自己的丹田里升起，转眼间就游走遍了上身经络，将原本已经破碎断裂的经脉瞬间修复。
随即这股气息又向双腿涌去，酥麻酸痒的感觉顿时涌了上来。
可这却让他惊喜无比。
在两年前的那场厄运里，他的膝盖骨都被挖掉，双腿失去了所有的知觉，就像是完全不存在一样。
现在居然有知觉了？！
片刻之后，裴青书感觉到双腿上的酥麻酸痒逐渐消退，取而代之的是一种坚实有力的感觉。
自己似乎可以站起来了！
“我，我的腿好了？这，这就好了？”裴青书双眼瞪大，脸上满是不可置信的表情，甚至在怀疑自己是不是做梦。
为了自己的双腿，自己的父亲可是求了不知道多少人，却都无功而返。
毕竟，这不只是双腿残废，是膝盖骨都被挖掉了。
如何能无中生有地长出两块膝盖骨来？
可现在，自己的双腿，似乎真的好了！
裴青书颤抖着抬起双手，缓缓按住了轮椅的扶手，小心翼翼地向下一压，双腿跟着用力！
站起来了！
真的站起来了！
裴青书喜极而泣，看向手里还没吃完的番茄，“这难道就是传说中可以活死人肉白骨的仙药‘朱果’吗？”
也只有传说中的仙药能有这种效果了吧。
想到这里，他忽然想到自己刚才看到的景象，急忙转头看向了那片菜园子。
只见里面树木葱葱，挂着一颗颗沉甸甸的朱红色果实，正是刚刚让他重新站起来的“朱果”。
少说有几百颗！
而且菜园里不止有朱果，还有许多他没有见过的瓜果，想来应该都是神异非凡的仙家宝药。
“我的天，这么多的仙药？！”裴青书无比震惊，内心骇然至极，“就算是世上所有的仙门加起来也没有这么多仙药灵株吧！”
这一刻他忽然明白刚才那个人为什么会发笑了。
能够拥有这么多仙药的存在，必定是超凡入圣的无上强者！
那些仙门大能，世家之主，天潢贵胄，都远远无法与这位相比。
自己居然还想从这样的大人物口中套话，简直就是云端摘日，海里捞月——痴心妄想。
“我这是遇到仙缘了么？”裴青书万分激动，他现在恨不得立刻冲过去见崔恒，可脚下刚一动，又感觉这样不妥。
于是，他停下脚步，整理了一下衣衫仪容，毕恭毕敬地跪在地上，大礼叩拜，高声道：“大周临江裴氏子弟裴青书，求见仙尊！”
此时，别墅里的崔恒双目微阖，神色平静，似乎根本就没有听到外面裴青书的声音，忽然他睁开了双眼，目光看向了窗外。
只见那原本已经恢复了正常的天穹忽然泛起了涟漪，一个娇小的身影凭空出现，穿过云层，掉落了下来。
“一天之内，居然来了两个？”崔恒有些意外。


第十五章 这就是仙尊的生活吗？
在崔恒注意到天上出现变化时，外面的裴青书也看到了天上的情况。
正好见那个娇小的身影穿过云层，急速坠落。
从这样的高度摔下来，只怕是会被当场摔成肉泥。
可就在这个时候，裴青书忽然看到一团云气迅速凝聚，竟是飞到了那个身影的下面，将她托在了空中，缓缓降落了下来。
居然是一个小女孩。
看起来只有八九岁。
这小女孩穿着鹅黄色的衣裙，上面用银线绣着花纹，做工十分精致，身上还挂着各种各样的金银玉石饰品，显然出身不凡。
而最让裴青书在意的，是这小女孩头上的发簪。
这是用温润的羊脂玉雕刻成的一根树枝，上面有九朵梅花，正插在这小女孩的发间。
梅花玉簪！
只有大周的公主才有资格佩戴这种特殊的发簪！
并且还不是每个公主都能佩戴，必须是皇帝御赐之后才能佩戴。
梅花玉簪上面的梅花数量也有区别，根据形制不同分为三朵、六朵、九朵。
数量越多，就意味着受到的恩宠越多。
而整个大周能得九朵梅花玉簪的公主，只有一位。
永安公主，李明琼。
“居然是她！”
裴青书的眼中闪过一丝杀意。
他知道自己先前之所以会双腿残废，就是因为这个永安公主。
李明琼此时还坐在那朵云彩上。
她环顾四周之后，发现自己居然被人无声无息地带离了皇宫，立刻就感觉到无比震惊。
谁有这么大的本事？竟能无声无息的将自己带走！
那可是皇宫，天下防卫最为森严的地方！
“你是什么人？”李明琼发现了裴青书，直接从云彩上跳了下来，充满警惕地问道，“是你把我带到这里来的？”
可这话刚一出口，她就感觉不对。
因为，裴青书是跪着的，手掌和袖口上都有泥土，明显是刚行过大礼。
而他行礼的方向——
是那座造型古怪的房子？
李明琼有些好奇地看向了崔恒居住的别墅。
这小女孩虽然只有九岁，但她的心智和观察能力已经远远超过了普通人。
“可是有仙人法驾在此？”
李明琼向别墅方向行礼，态度十分恭敬，作为公主，他非常清楚一些隐世仙人的实力有多么地强大。
能无视皇宫的守卫，转瞬之间就把自己带到这个陌生的地方，也只有仙人才有可能做到了。
而且还不是寻常的仙人。
“不愧是最受皇恩的永安公主，仙尊当前也不行大礼。”裴青书冷笑道。
“仙尊？”李明琼疑惑地看向裴青书，目光略微打量了一番，神色立刻变冷，“原来你是临江裴氏的嫡系子弟，我认识你们的衣着特点。
“话说你们家的那个大少爷裴青书死了吗？”
这小女孩儿年纪不大，说出来的话却满是杀气。
“我就是裴青书！”裴青书咬牙切齿，直接站了起来，他热血上头，顿时就忘了什么叫谨慎。
崔恒没有着急出去。
此时正站在三楼的阳台上俯视外面的这两人。
“有点意思。”
崔恒听着这两个小孩儿的对话，嘴角微微上扬。
自己有多少年没听过人对骂了？
貌似有一百五十多年了。
还挺有趣。
就在心里感慨的时候，外面的言语冲突已经升级成了肢体冲突。
裴青书和李明琼都有武功在身，打起来飞沙走石，砰砰乱响，劲风扫到石头，就能直接把磨盘大的石块震碎。
最离谱的是裴青书居然不是李明琼这个九岁小女孩的对手。
几乎被打的毫无还手之力。
“还我哥哥命来！”
李明琼低喝，眼里杀机浓烈，拳头举起，就要向裴青书的脑袋砸落下去。
“哼！”
就在这个时候，一声冷哼犹如雷霆一般炸响。
与此同时，天上的云层也像是受到了无形力量的牵引而汇聚，遮蔽了日光，让天色一下子就变得昏暗下来。
仿佛天怒！
李明琼顿时一个激灵，清醒了过来，眼里的杀意也迅速消散，连忙恭恭敬敬地向别墅方向拜倒行礼，“大周李明琼，拜见仙尊！”
裴青书死里逃生，心有余悸，也急忙行礼叩拜，“多谢仙尊救命之恩。”
一怒之下，天象更易！
这毫无疑问是仙人手段，仙家神通！
两人恭敬行礼叩拜，却并没有得到任何回应，也没有见到任何身影。
可他们都不敢再放肆了。
甚至都不敢起身。
都恭恭敬敬地跪在那里，等待着“仙尊”的回应。
刚才一个是还没搞清楚状况，一个是血气上涌，仇恨蒙心，这才打了起来。
毕竟，两人其实都只是小孩儿。
而在听到那一声冷哼之后，他们都彻底意识到了这里的主人是一位何等强大的存在。
就连那些高高在上的仙门大能，也不可能只凭一声冷哼就改变天象。
这真的是一位仙尊啊！
此时的崔恒则是陷入了沉思。
与之前的洪富贵和姜七七不同。
这次的两人一个是世家子，一个是公主，而且都身怀不弱的武功。
以崔恒的标准来看，至少相当于炼气二层到三层的程度。
再考虑到这两个人的年龄，拥有如此实力已经很让人惊讶了。
他们来自于什么样的世界，修炼的武功又是怎么回事？
这是崔恒想要了解的情况。
尤其是后者。
现在崔恒已经修炼到了筑基巅峰，道基化作了金色海洋。
可却对点燃真火毫无头绪，更不用说以真火将这片海洋煅烧成金丹了。
如果这两人是来自于某个高武或者修仙世界，或许就能给他提供一些灵感，找到点燃真火的门路。
不过，这两人出身不凡，见多识广，若真是来自于高级世界，以自己区区筑基巅峰的修为，想要直接用仙尊的身份套话可不容易。
因此，崔恒并没有急着露面，也没有展示太多的本领。
先让这俩小孩儿在外面跪一晚上再说。
“啧啧，还是富贵儿和七七省心啊。”崔恒的心里不禁感叹起来。
……
或许是因为对仙尊的敬畏，也可能是因为两人都有事相求。
裴青书和李明琼都乖乖地在别墅外面跪了一天一夜，直到第二天清晨，依旧在那里跪着。
崔恒走了出来，却没有去看那两人。
而是一如既往地拿着菜篮子去院子里摘菜。
裴青书见到崔恒的行为之后，眼珠子都差点瞪出来。
这位仙尊居然像是对待普通瓜果一样，把那些仙药“朱果”随意地往篮子里扔，摇晃篮子返回了别墅。
这就是仙尊的生活吗？
那可是能够活死人肉白骨的仙药啊！
就这样随意对待？
至于李明琼，她的注意力都在崔恒的动作上。
作为一个资质极高的武学天才，她感觉崔恒的每一个动作似乎都蕴含了武学至理。
无论是行走在菜园里的步伐，还是摘番茄时的动作，或是把番茄放在篮子里的动作……在李明琼的眼里，都像是某种至高武学。
她的眼睛发亮。
不愧是仙尊啊，举手投足都是大道！
“起来吧。”
就在这个时候，崔恒的声音从别墅里传出。


第十六章 接近仙界层面的世界
经过了一夜的心理建设后。
无论是裴青书还是李明琼，现在都像是个乖宝宝。
哪怕是得到崔恒的准许站起来了，也没敢直接走进别墅，还是等到崔恒允许才走进去。
会自动问好的智能精灵系统更是把两人震惊的不清。
仙器！
灵宝！
种种至宝的名称浮现在他们的脑海之中。
在两人的认知里，只有仙器或者灵宝才会拥有灵智，会自己说话，并且对人的自动作出言语回应。
这让裴青书和李明琼越发觉得崔恒深不可测，甚至猜测他可能是从上古乃至神话时代存续至今的老怪物。
毕竟，这位仙尊所展现的威能，以及其举手投足间所蕴含的道韵，还有这座疑似仙器的房子，都远远超出了两人的认知范畴。
作为顶尖世家的嫡子，以及当朝最受宠爱的公主，他们两人接触信息的渠道不可谓不广泛，可从未听说过世上有如此大能。
就算是那些传闻中几大仙门内隐世不出的老前辈，也无法与之相提并论。
这绝对是一位不为人知的无上存在。
基于这一点，两个仇家的心里达成了一个共识。
自己来到这里，见到这位仙尊，绝对是一场无与伦比的仙缘，是自己不知道多少世才修来的福分！
因此，裴青书和李明琼都极度珍惜这一次机会，一举一动一言一行都变得小心翼翼，生怕惹得崔恒不悦，导致自己丧失了这次仙缘。
两人来到了别墅里面之后，没有得到崔恒的准许，甚至连坐都不敢坐下，就像是被罚站的小学生一样，怯生生地站在了墙角。
这样的情况倒是有些出乎崔恒的预料。
原本他只是想先让这两个小孩儿在外面静一静，也算是让两人明白一下何为敬畏，却没想到这效果居然好到了这种程度。
“难不成这就是知道得越多，就越容易脑补？”崔恒的心里猜测道，手里则是在切番茄，他准备做番茄鸡蛋面当早餐。
两颗番茄被他用刀切成了细小的碎块，直接扔进倒了油的锅里翻炒，香味儿很快就从厨房里飘了出来。
这一幕看在裴青书的眼里简直堪称惊天动地。
那可是仙药啊！
是朱果！
先前采摘起来那么随意也就罢了，现在居然就这样直接当菜炒了？！
太离谱了吧！
李明琼则是全神贯注地看着崔恒炒菜的动作，似乎是想从中领悟出什么武功来。
片刻之后，一盘热气腾腾的番茄炒蛋出锅。
崔恒将这盘菜端到了餐桌上，看了裴青书和李明琼一眼，轻笑道：“说说吧，你们从哪里来，又因何结仇？年纪大的让年纪小的先说。”
裴青书刚要开口，却又听到了最后那句话，连忙闭嘴。
李明琼则是面露喜色，毕恭毕敬地道：“是，仙尊。”
随后，她就向崔恒讲述了一个故事。
大周皇帝有三子五女，永安公主李明琼是其中年纪最好的那个，也是最受宠爱的那个，是大周朝唯一获得九朵梅花玉簪恩赐的公主。
她和三皇子李明诚都出身一个母亲，虽然年龄相差了十岁，但从小感情极好，无论什么事情，李明诚都会保护她，照顾她。
可就在她六岁生日那天，李明诚忽然找他告别，说是要去做一件非常重要的事情，从那之后，就再也没有回来。
堂堂一朝皇子，居然直接消失了。
后来，李明琼利用自己年纪小的优势，装作童言无忌询问到了不少信息，经过半年时间的调查，她终于得知了真相。
原来，是有仙门大能发现了一处上古秘境，里面可能存在着神话时代遗留的至宝。
可这个秘境必须用一种特殊体质的血将入口的大门涂满，才能够开启。
而这个体质就是“元古圣体”。
整个大周只有皇子李明诚有这种体质。
于是，在仙门大能的授意之下，诸多世家大族联合起来，逼迫大周皇室交出皇子李明诚。
大周皇室的建立本就是来源于众多世家的支持，皇权受到了太多限制，再加上仙门大能的意志，无奈之下只好将李明诚交了出去。
为了照顾皇室的颜面，不至于完全撕破脸，众世家方面也保证，绝不会让皇子李明诚丧命。
可上古秘境的危险却远远超出了所有人的预料，在秘境打开的那一刻，李明诚直接消失不见，无影无踪。
众世家也都察觉到了危险，但由于仙门大能的意志，他们只能硬着头皮进去探索。
这一探索就是元气大伤。
十个神境，三名人仙当场陨落！
剩下的神境和人仙虽然侥幸逃了出来，但都众生垂死，众世家的实力从那之后一落千丈。
就连之前授意他们去探索秘境的仙门大能也闭门不出了。
大周皇室的力量总算可以全面压制住了世家。
可当朝皇帝并不想直接撕破脸，迟迟没有作出表示。
李明琼为了给哥哥报仇，又打听到当时出面邀请李明诚的就是临江裴氏的嫡长子裴青书，于是每天都求央求大周皇帝。
就算惩治不了所有的世家，也该先惩治一部分吧。
最终，在两年前，大周皇帝耐不住李明琼的央求，令朝廷对天下世家排名第三的临江裴氏下了一道旨意。
裴家嫡长子裴青书邀请皇子李明诚外出，导致皇子失踪，生死不知，犯下大罪。
应剥夺嫡系身份，废除武功，废掉双腿，令其丧失走动的能力，以免再次犯错。
与此同时，李明琼也在刻苦修炼武功，计划着等自己有朝一日武功大成，就一个人杀去这些世家，为哥哥报仇！
在说到最后这部分的时候，旁边的裴青书听的怒火中烧，咬牙切齿，几乎要当场叫骂出来。
这整件事情和自己有什么关系？！
自己也不过是奉了家主之命行事！
可有崔恒在，他终究是没敢出声。
“说到底，都只是势力斗争的牺牲品。”崔恒对其中的本质看得很清楚。
不过，更让他在意的其实是李明琼提到的一些信息。
仙门、大能、圣体、秘境、神话时代、神境、人仙……这听起来太玄幻仙侠了。
普通的人间界可不会有这些。
难道这两人其实是来自于一个比普通人间界更加高等，甚至可能已经接近了仙界层面的世界？
那可比普通的人间界危险太多了啊！
——
ps：新的一月，求保底月票~


第十七章 不为成仙……
李明琼的讲述很详尽，甚至还有细节描述，其中也包括了不少裴青书的信息。
不过，还是要再听听裴青书是怎么说的。
事情的整体脉络大同小异，可站在裴青书的视角上细节却有不同。
他出身天下最顶尖的世家大族之一，这一代家主就是他的父亲，他便是嫡系长子，自幼读书习武，无意参与争斗。
至于探索上古秘境的事情，也与他这个连先天之境都没踏入小孩子没什么关系。
之所以会让他出面去做邀请李明诚这个不讨好的差事，纯粹是运气不好。
因为参与探索的几大世家里，只有他一个十几岁的男丁。
其他家的要么已经三四十岁，不适合出面去请一个十几岁的皇子，要么就是实力比裴家强，由不得裴家不愿意。
裴青书就这样稀里糊涂的背了黑锅，后面还被刻意针对。
不仅身份、武功、双腿都被废掉，父亲为了保全元气大伤的家族，还开始疏远他。
就连往日里见到他只知道点头哈腰的一些旁系子弟，都开始在暗地里对他冷嘲热讽，甚至还有人散布谣言说是他害了裴家。
简直是倒了血霉！
李明琼在一旁听得目瞪口呆。
她一直认为裴青书是最大的帮凶之一，没想到真相居然会是这个样子。
至于裴青书是否在说谎，这并不在她考虑的范围之内。
仙尊当面还敢说谎？
简直是不知道死字该怎么写！
现在李明琼总算是搞清楚了，虽说确实是裴青书邀请走了她的哥哥，但裴青书自身其实并没有什么过错。
完全是无妄之灾。
这倒是让她有些不好意思了。
在她看来，先前裴青书之所以会有那样凄惨的遭遇，多半是因为她的恳求。
崔恒发现了李明琼的神态变化，看出了这小女孩儿在想什么，便微笑着摇了摇头，可却并未开口。
从李明琼和裴青书描述的情况来看，仙门之下世家与皇室之间的矛盾极大。
就算没有李明琼推波助澜，大周皇帝在占据绝对优势的情况下也迟早会对众世家动手。
到时候，最先被开刀的，多半还是这个裴青书，谁让他顶了最雷的任务。
不过，这样的局势分析，对崔恒来说只是简单的精神消遣，真正让他在意的还是那所谓的“先天之境”。
什么是先天之境？
武道境界？
与之前李明琼所提到的神境、人仙又有什么区别？
他心里很好奇。
可又不好直接开口询问。
这又让崔恒怀念起洪富贵和姜七七来，还是那俩小孩儿好哄啊。
“先前是我有误会，这里向公子赔罪了。”李明琼居然主动向裴青书道歉了，并承诺以后会作出补偿，半点都不像之前那样脾气火爆。
“……”裴青书略微沉默了一会儿，但还是点了点头，“公主明白这一点就好。”
他心里还是有余怒难消。
这也很正常。
“若还有什么仇怨矛盾，离开这里之后自行处理便是。”崔恒轻轻抬了抬眼睛，扫了两人一眼，微笑道，“远来是客，都来陪我吃顿饭吧。”
如此算是为接下来十几天相处定下了基调。
裴青书和李明琼两人闻言顿时惊喜无比，连忙道谢落座。
可见桌上只有刚才崔恒自己炒的那盘菜，又不知道该怎么下手。
就在此时，一道金黄色的光芒在饭桌前亮起，高逾三米的黄巾力士凭空出现。
它向崔恒恭敬行礼，“拜见仙尊。”
然后，便站起身来，大手一挥，便有一桌子美味佳肴摆在了裴青书和李明琼面前。
随即就又化作了一道金光直接消失不见。
这样的情形让两个小孩儿目瞪口呆，满脸都是那以置信的表情，脑子全都懵了。
他们从未见过这样神奇的景象。
刚刚那是什么？！
凭空出现又凭空消失，就算是那些仙门大能恐怕都没有这样的本事吧。
可看样子刚才那大汉似乎只是仙尊的仆从？
这是否意味着比仙门大能更加强大的存在，都只配做仙尊的仆从？
而那些仙门大能连当仙尊仆从的资格都没有！
念及此处，裴青书和李明琼都被自己的这个想法震惊的无以复加。
看向崔恒的目光变得更加崇拜。
仙尊果真是从神话时代存续至今的古老者，自己居然能遇到这样的大人物，这是何等仙缘啊！
一时间，他们两个的心里都泛起了别样的心思。
遇到这般万载难逢的仙缘，难道就只是说说话，吃吃饭吗？
可崔恒没开口，他们也不敢贸然说什么。
只好正襟危坐，乖乖吃饭，连饭粒都不敢掉在桌上。
而且也不敢去动崔恒的那盘菜。
吃过饭之后。
崔恒忽然开口笑道：“我避世隐居，久不入尘世，不知何为大周，亦不知何为仙门世家，还是要多谢两位小朋友将外界之时告知于我。”
听到崔恒这一段话，裴青书和李明琼第一反应就是仙尊果然是一位古老至极的强者。
不仅不知道大周，居然连仙门都不知道！
那些把持着仙武之道的宗门，可是在上古时代就已经以仙门自居了。
第二反应就是两人立刻站了起来，想要说不是。
哪敢让仙尊称谢！
可接下来崔恒的话，却让他们喜出望外。
只觉像是天上掉下来了一块巨大的馅饼，还正好落进了他们的嘴里。
“你们给我讲了外面的情况，也算陪我聊天解闷，按理我应该给你们些许谢礼。”
崔恒微笑道：“可我孑然一身，未有什么宝物，不妨你们自己说说，想要什么礼物，可不许说不敢当。”
噗通！
话音刚落，李明琼就跪在了地上。
“仙武之法被仙门把持，明明有仙路在前，世人却不得其门而入，求仙尊授晚辈成仙之法！”这位永安公主无比恭敬向崔恒拜倒。
一旁的裴青书目瞪口呆，没想到对方的速度这么快。
自己都还没想好该怎么说呢。
她居然就已经说完了！
崔恒闻言嘴角微不可查地上扬了一点点，但他并没有立刻答应，而是问道：“你为何想要成仙？”
“成仙才能长生！”李明琼的目光坚定，道，“晚辈听父皇说过，皇族之人若是死去，宫中对应的魂灯就会熄灭，哥哥虽然消失无踪，但魂灯未灭，他还活着！
“我不知道他被上古遗迹之门送去了那里，可我会等他！我想求得仙法，并非是为了成仙，而是想在这红尘之中等他回来！”
“……”这次是崔恒沉默了。
好家伙！
这小丫头怕不是有大帝之姿。
不过，他还没忘记自己的目的，定了定神，微笑道：“求取仙法自无不可，只是黄尘清水，沧海桑田，我与尘世隔绝日久，所修之法早已与今时不同，未必适合你。”
“晚辈这就将自身对今时武道的所学所知讲述给仙尊您听！”李明琼不假思索地道，似是早就已经想好了应对方案。
“如此……”崔恒轻轻颌首，笑道，“也可。”


第十八章 仙凡两界二十一境
在李明琼看来，如仙尊这样的古老存在，就算不了解现在的武道也没关系。
那些仙门所把持的高层仙武之法，对于仙尊这样的无上存在来说，估计并不比婴儿杂耍强多少。
因此，只要仙尊简单了解一些仙武信息，肯定能推演出相应的高深法门来。
高屋建瓴从来如是。
于是，李明琼几乎是毫无保留地把她所知道的武道知识，以及自身所学都对崔恒讲了出来。
而在此之前，裴青书就已经很懂事地退出了别墅。
李明琼所要讲的武道信息里必定会包含皇家武学，这不是他可以听的。
现在这样做是在表明自己懂规矩。
同时也是在为接下来自己求取仙法时铺路。
他也不想让裴家的武学被李明琼听到。
……
李明琼毕恭毕敬地讲述她所了解的武道知识。
无论是宽泛的境界名称，还是具体的修炼方法，她都一五一十地讲述了出来。
甚至还包含了一些真假难辨的传闻。
其中最让崔恒在意的，就是仙武之法的体系。
以及部分修炼理念。
在李明琼的描述中，仙武之法分为仙凡两界二十一境。
其中凡界有十二境：
炼形、内养、气感、蓄气、易筋、洗髓、凝气、化气、玄关、先天、内景、神藏。
正常情况下，想要修炼出气感都要三五年的功夫，蓄气更是要下十年苦功，能在三十岁前易筋就算得上是高手了。
李明琼年仅九岁就已经踏入了洗髓境界，堪称天资绝顶。
有仙门大能评价过，说他有望在五十岁前踏入先天之境。
先天就是凡界的分水岭。
只要踏入先天之境，就能炼成先天真气，犹如鱼跃龙门，从此脱胎换骨，实力大涨。
再往后的内景之境，据说是对先天之境的深化修炼，可以让先天真气生生不息，永不疲倦。
内景大成之后，据说可以开启体内宝藏，获得种种不可思议的神通。能
这就是神藏之境，也即是所谓的“神境”。
因此，神境就是凡界十二境的尽头，也被称作世间法的尽头，能达到这个境界的武者，通常会被冠以各种美称。
诸如真人、天师、法师之类，在一些蛮夷部落之中，甚至会被尊为神明。
而在凡界世上，就是仙界九境。
只是这九境的信息被仙门严格把控，几乎不外传。
连成仙之法都被仙门控制，只有得到的仙门准许才能成仙。
李明琼作为皇室最受宠的公主，也只知道仙界的第一境被尊称为人仙。
连这个境界的具体叫什么，是什么样的修行理念都不知道。
再往上的话，就更不清楚了。
即便如此，崔恒也感觉收获颇丰。
这是他第一次接触到外界成体系的修炼路径。
与修仙体系截然不同的仙武之路！
不过，由于李明琼自身修为有限，只能把洗髓境之前的修炼细节讲清楚，后面的化气、玄关，就说的有点模糊了。
好在这几个境界也有一些了解，能把修行的理念和部分特征讲一讲
可先天、内景、神藏这三个讲解，就很讲的比较玄乎了，甚至都用上了“据说”这样的词汇。
这就让崔恒难以将这些武道境界和修仙境界对应起来。
只能根据李明琼先前所表现出来的实力，暂且认为凡界洗髓境相当于炼气三层。
而凝气之后相比于洗髓境界将会获得阶段的实力提升，或许可以将其对应为炼气四层，以此类推，神藏估计可以对应炼气九层。
“所谓的人仙，就是相当于筑基期的层次？”崔恒的心里暗自猜测，“的确有这种可能，相比于炼气九层，筑基期确实是在生命层次上进行了全面化的提升。
“只要突破到筑基期，无论是精神还是肉体，或是实力与寿命，都与之前截然不同，称一句人仙貌似也不是不行。”
李明琼求取的成仙之法，也只是为了成人仙。
如此一来，崔恒就很有经验了。
先前只凭借姜七七那里的残缺剑法，他就在一夜之间，创造出了可以修炼到筑基期的剑诀。
现在他已经是筑基巅峰，神魂强大，思维敏捷。
再加上李明琼口述的武功，想要在创造出一门可以修炼到筑基期的“仙武”，绝对是易如反掌。
不过，崔恒并没有直接说明，而是微笑着对李明琼道：“明日清晨，黄巾力士会带你去三楼，我将会传授你一门仙武之法，可入仙界之境。”
“万谢仙尊！”李明琼欣喜若狂，急忙拜谢。
“去把裴青书叫来吧。”崔恒摆了摆手道。
……
正如崔恒所预料的那样。
裴青书的想法和李明琼相同，也是想要一部可以成仙的仙武之法。
他是为了家族，也为了自己，想要脱离仙门的压迫。
于是，他也向崔恒讲述了裴家的武功，以及他所知晓的武道信息。
作为顶尖世家的嫡长子，裴青书对仙门和仙武之法的了解比李明琼更多一些。
关于仙界九境，李明琼只知道一个人仙，他却知道人仙之上还有地仙和天仙，还说天仙可以飞天遁地，无所不能。
可也仅限于此了，后面的六个境界是什么裴青书也不清楚。
不过，对于化气和玄关境界特征，裴青书了解的更清楚，对先天和内景的描述也准确详细了不少。
尤其是对先天之境的描述。
玄关一开，则内外交感，洗尽后天之气，逆反先天无垢之身。
可凭借武学招式调动天地自然之威。
这与炼气七层的特征极其相似。
如此一来，炼气三层和炼气七层就都可以找到对应的境界了。
“人仙对应筑基期，应是无误。”崔恒的心中已经笃定自己的猜测，“这样的话，地仙或许就对应金丹，天仙对应元婴。”
至于什么天仙可以飞天遁地无所不能的这种描述，则并不在他的考虑范围之内。
毕竟，炼气七层就能飞了。
总不能认为天仙只相当于炼气期七层吧。
随后，崔恒让裴青书退下，便又陷入了沉思当中。
“虽然这个世界的境界称呼听起来离谱了些，但也绝对是一个十分危险的人间界了啊，以我现在筑基巅峰的实力，根本就不够看。
“好在这些仙武之法的修行理念给了我不少灵感，估计今晚就能推演出点燃道基真火的方法！
“金丹可期！”
……
翌日清晨。
黄巾力士将裴青书和李明琼一起带到了三层的静室。
他们都有些疑惑。
难道仙尊是要把一种仙法同时传授自己两人？
可昨日听昨日仙尊的意思，应该是以想为自己两人分别创造一篇合适的仙法啊。
怎么回事？
“站好不动即可。”崔恒看出了两人的疑惑，微笑道：“我会以心印之法，将仙法传授给你们。”
“心印？”
“什么是心印？”
裴青书和李明琼都没听过。
不过，下一瞬，他们就知道了。
崔恒运转法力，瞬间就把两种仙法的信息凝成了两道心印，并化作一道金光和一道青光，烙印在了裴青书和李明琼的脑海之中。
两人只觉自己眼前一黑，随即就感觉到自己脑海里多处了一团光芒。
只需要集中精神，就会有无数武学信息浮现出来。
虽然这些武学信息并没有严格对照两界二十一境，但却将修炼到绝顶之后的成就描述了出来。
可御气飞天，出入青冥，有呼风唤雨，化陆成江之能！
李明琼感受着青光中的描述，满心欢喜，这绝对是成仙之法！
裴青书则是惊骇无比，更是欣喜若狂！
这哪里只是成仙之法，分明就是直指天仙大道的无上天书啊！
御气飞天，出入青冥！
呼风唤雨，化陆成江！
只有传说中的天仙才能做到！


第十九章 炼就金刚不坏之身，修得圆满无暇之神
在传授给裴青书和李明琼仙武之法的心印后，崔恒就没有再继续管他们了。
善缘的种子已经结下。
只待日后发芽结果即可。
……
虽然崔恒没有去管裴青书和李明琼，但这两人却不敢对崔恒有任何不敬。
尤其是在修炼了崔恒教授给他们的仙武之法后，他们更是对崔恒敬畏到了一种无以复加的地步。
仙尊传授的仙武之法太强大了！
远远超出了两人对武道的认知。
虽然这短短几天的修炼并没有让他们的境界突破，但也让他们的内气质量提高了许多，并直接让他们的身体发生了第二次易筋洗髓的情况。
实力至少翻了五倍！
这简直不可思议！
他们两人一个是当朝最受宠的公主，一个是顶尖世家的嫡长子，修炼可都是世间一等一的武功。
就算是仙门中人所修武学也未必能比他们强多少。
现在却能获得这样离谱的提升，就意味着这两门仙武之法的玄妙程度完全可以把仙门中人吊起来了！
而这仅仅只是仙尊用了一晚上时间临时创作出来的罢了。
不愧是仙尊啊！
在裴青书和李明琼的心里，崔恒的地位已经到了一个至高无上的地步。
每一日清晨和傍晚，两人都会去给崔恒行礼。
不为别的，就只是想见一见仙尊，瞻仰一下仙尊的容颜，感受一下仙尊的气息。
这样的时光，无疑是过得很快的。
十二天的时间转瞬即逝。
裴青书和李明琼在对崔恒大礼叩拜之后，便随着两道金光离开了这里。
崔恒从三楼的静室里走出，看向了两人消失的地方，目光有些复杂。
对于他来说，洪富贵的到来是孤独了十年之后的惊喜。
其悲悯之心与救世大志也将他触动。
洪富贵尊他为老师，他也将那个孩子当做了自己的学生。
姜七七的到来则像是照亮在冰封山川上的阳光，将原本已经冰冻在孤寂中的他一点点融化。
那不为己求，一心想着锄强扶弱的愿望，也让他颇为感慨。
姜七七叫他神仙哥哥，他也愿意将那小姑娘当做妹妹。
可裴青书和李明琼则有不同。
他对这两人并没有像对洪富贵和姜七七那样认真。
或许是因为已经修仙了一百多年，又找到了适合自己的心境道路。
纵然数十年没见人，崔恒也并未感觉到多少孤独。
因此，在裴青书和李明琼到来之后，他的情绪甚至都没有发生太多的变化。
也并未感觉到有什么触动。
直到两人离开，他们甚至都不知道崔恒的名字。
“也许，这就是缘深缘浅的不同。”崔恒的目光遥望天际，低声自语道，“接下来的一百五十年，就不用接待客人了。”
……
《新手仙法》是名副其实的新手教程。
关于境界突破的每一步需要做什么都有讲到。
比如筑基初期到中期需要让法力变得灵动，激活道基，比如筑基巅峰到金丹需要点燃真火煅烧道基之海为金丹。
可却并没有讲明具体的操作细节。
如何让法力变得灵动，如何去点燃真火，这都需要崔恒自己去琢磨去钻研。
好在仙武之法的某个修行理念给了崔恒灵感，让他想要了点燃道基真火的方法。
灵感来源于“内景”之境。
按照裴青书的描述，内景就是在自己的体内构建出一个可以和外界相互对应的小天地，从而加强自身对天地万物的交互感应，让先天真气生生不息。
而崔恒所面临的情况是，道基海洋浩瀚无边，神魂之力虽然已经与法力相容，但却无法一下子调动整个道基之海，根本就不可能汇聚出真火，更不用说煅烧金丹。
现在他找到了办法。
他尝试让神魂之力上升，以代表天，让道基之海下沉，以代表地，自身位于中间，是为人。
以天地人三才的概念，构建出一个类似于内景，但却明显要广袤强大无数倍的内天地，与外界大天地相对应。
内天地刚成，天地规则顿生感应。
崔恒在这一瞬间就感觉到了极其强大的天地伟力滋养了“天”的力量。
他的神魂借到了天地之力。
下一瞬，神魂之力便在那浩瀚无边的道基海洋之中，点燃了一朵无形的真火。
金色的道基海洋沸腾翻涌了起来，崔恒的全身都冒出了金光。
转眼之间，就让整个天地都充满了散发着不朽韵味的金光。
轰隆！
崔恒只觉自己好像是听到了一声雷鸣，随即便感觉到自己体内的一切都被金光照亮。
而这金光的来源，正是一颗圆坨坨光灼灼的——
金丹！
……
何谓金丹？
在《新手仙法》里描述得很清楚。
金者，坚刚永久不坏之物。
丹者，圆满光净无亏之物。
炼就金刚不坏之身，修得圆满无暇之神，是为金丹成就。
前者是命，后者则是性。
金丹圆融不朽，便是性命长存。
因此，金丹一成，立刻延寿千年，神通自生，法力无边，只要金丹不毁，便可滴血重生，复活归来。
达到这个层次的崔恒，从各种意义上来说，都已经不能再称之为人了。
不过，在接下来的时光里，他依旧继续着和往常一样的生活。
修炼、做饭、吃饭、打游戏、修炼、睡觉……
日复一日，年复一年。
在崔恒炼就金丹二十年后，新手空间里进来了一个人
可崔恒并没有见他。
只随意给了些许机缘就不再理会，十二天后那人自然离开。
又过三十年，崔恒达到了金丹中期。
又过十年，新手空间有人误入，可崔恒正在闭关，等他醒来已是十年之后。
自那之后，新手空间里再也无人进来。
崔恒对此也没有在意。
时光匆匆，转眼又过八十年！
终于，在裴青书和李明琼离开一百五十年之后，在姜七七离开两百年后，在洪富贵离开两百九十年之后，在崔恒穿越到这里三百年后！
他周身已圆满无暇，无漏无碍！
只是站在那里就犹如一尊仙神，让四方如福地仙境！
金丹大成！
“恭喜您！三百年新手保护期已过……”


第二十章 您的新手时间已到期，请及时充值！
【恭喜您！三百年新手保护期已过！】
【漫漫仙途，全能修仙系统将继续为您竭诚服务，为您的长生之路保驾护航！】
【温馨提醒！您的新手福利已到使用期限！如需延长期限请进行充值，升级为全能修仙套餐！】
【您的系统版本较低，尚未开启充值服务，请问是否要升级系统？】
【是/否】
伴随着一连串的系统提示，崔恒清楚地感知到自己周身的一切都在迅速消失。
首先是新手房屋消失不见，然后是新手农场不见了踪影。
紧接着他又失去了对黄巾力士的感应，他的法袍，他的飞剑，也全都凭空消失不见。
这就是所谓的“新手福利到期”。
新手空间自然也不可能继续待下去了。
转眼间，光溜溜的崔恒就离开了新手空间，出现在了一片树木茂盛的丛林里。
这里巨树参天，遮蔽日光，气温潮湿，空气也有些黏稠。
“太离谱了吧，连身衣服都不留？”
崔恒无力吐槽，好在他已经金丹大成，动念之间就用法力重新给自己凝聚了一身衣服。
不过，在吐槽之后，他又哈哈大笑起来，“这样倒也有些意思，让我赤条条地降临到这个世界，也算是开启新生了。”
他毕竟是修仙了三百年的人，心情很快就平复下来了，在打量周围环境的同时，也在考虑自己接下来应该做什么。
“这里似乎是一处原始森林，杳无人烟，啧，怎么有点像我刚穿越过来时的那片树林。”
崔恒忽然感觉情况好像有点不太对。
他的目光扫过周围的一棵棵树木，又自己检查了一下脚下的土地，神色变得古怪，“这里居然真的是我当初穿越过来时所在的那片树林！”
新手空间里的土地和树木，就是从这片树林里“挖走”的，他自然认识。
这意味什么？
这意味着他走出新手空间之后，其实还是出现在了刚穿越时所在的那个世界！
也即是引得系统发出警报的那个“高级仙侠时空”。
崔恒顿时感觉人都麻了。
说好的新手空间是游走在诸天万界的罅隙之中，会在各种世界之间不停穿梭呢？
枉他还用心打听外面世界的情况，想为自己出去之后做准备。
结果最后还是来到了最初的起点？
“系统，这是怎么回事，我现在还是在刚穿越过来时的世界？”崔恒的眉头微皱，在心里问道。
【漫漫仙途，全能修仙系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【温馨提醒！您的新手福利已到使用期限！如需延长期限请进行充值，升级为全能修仙套餐！】
【您的系统版本较低，尚未开启充值服务！请问是否要升级系统？】
【是/否】
回应他的只有这一连串的提示。
“……”崔恒的嘴角微微抽搐，强忍住了破口大骂的冲动，对系统下达指令，“是！”
【恭喜您！尊敬的宿主，您已经渡过新手期，系统将会升级到最新版本！】
【升级开始！】
【进度……0.1%……0.3%……0.31%……】
然后一天一夜过去了。
进度才只过去了10%！
好在崔恒已经是经验丰富的修仙者，闭关修炼的时候更是一坐十几年甚至几十年，区区十天他还等得起。
果然，在等待了十天之后，系统的升级进度终于到了99%！
然后就不动了！
直到二十天之后，还依旧是99%的进度，没有半点要增长的趋势。
离谱！
“我不能就在这里干等下去。”
崔恒终于还是坐不住了，开始考虑自己的去处。
在他看来这里可是一个极度危险的世界，树林这种毫无防御能力的地方一点都不安全。
万一有什么修仙大能在天上斗法，随便一个法术下来，这片森林就要被夷为平地，自己也要被殃及池鱼。
甚至都不需要太强的存在。
只要来几个元婴斗法，产生的余波就有可能把他的肉身打碎。
如果金丹能够残存还好，可以慢慢复活归来，要是金丹都被毁掉，可真的是要形神俱灭了。
最好还是能躲进山洞里。
越高越大的山里越安全。
掩体足够大。
有山体在外面做缓冲，或许不至于当场被秒。
可他很快又想到，以他现在金丹大成的修为摧毁个把座山峰都不是什么困难的事情。
百丈以下的山峰他甚至只需要一拳就能打成齑粉。
真遇到强者斗法的话，除非是躲进万丈高山之中，否则似乎也不怎么安全。
念及此处，他小心翼翼地飞上天空遥望过远处，发现周遭数百里都没什么高大的山脉。
而且，三十多里外就有一处村镇。
这意味着此地并非真的远离人烟。
附近有人聚集，就有可能存在强者大能，自己就有可能遭遇无法反抗的存在。
至于去村镇里打探情况，这种事情他连想都没想过。
在有十足的自保把握之前，与任何陌生人接触都可能导致自己身处险境。
于是，崔恒在经过慎重的考虑之后，把目光看向脚下的土地。
随即，他暗运法力，体表亮起了淡淡的金光。
与此同时，崔恒脚下的土地就像是受到了某种无形力量的牵引，居然自动向两边分开，他整个人缓缓向地下沉去。
没错，思来想去，还是觉得自己躲到地下去比较安全。
反正自己金丹大成，不需要吃饭也不需要喝水，甚至连呼吸都不需要，身体也已经金刚不坏，足以承受地下的巨大压力。
躲在地下几万米地方，可比躲在什么山洞里安全多了。
至于这分土下沉的手段，其实是他炼就金丹之后自然产生的神通。
被他称作“五行退避法”。
包括避水法、避火法、避土法等退避五行的法门。
“新手福利到期之后连新手仙法也不能继续翻开了，否则我可以在地下修炼到渡劫飞升。”
崔恒一边下沉一边思索，“现在我只掌握了如何突破到元婴境界的法门，后续内容要等充值后才能看，恐怕等系统升级完成之后我还是要出去。
“不过，只要开通了充值入口，可以给新手空间充值的话，我遇到危险就能躲进新手空间里，也算是有自保之力了。”
仙法的内容过于复杂，提前观看更高境界的内容根本就看不懂，连记忆下来都无法做到。
因此，他虽然翻看过《新手仙法》全篇，但却并没有记下来。
“嗯？！”
就在这个时候，崔恒忽然轻咦一声，他感觉到自己避土下沉的道路被挡住了。
才下沉了十几米而已。
“怎么回事？”
崔恒定睛看去，却发现是一大块石板，挡在了前面，而且看样子明显是人工切割的痕迹，还是许多块铺在了一起。
十几米的地下有这种东西，下面恐怕是一座墓室。
对于墓葬，崔恒并没有什么兴趣。
可正当他打算绕路离开的时候，忽然收到了系统的提示。
【恭喜您！系统版本升级已完成！充值渠道已开通！】
【恭喜您！发现可用于转化为充值货币的物品，请问是否立即进行转化？】


第二十一章 大晋
系统升级忽然完成让崔恒感到惊喜。
这意味着充值系统的开启，只要他充值足够的货币，就能够升级为权能修仙套餐，为新手期的福利物品续费。
而且，没想到在升级的同时居然就发现了可以转化为充值货币的物品。
真是双喜临门。
崔恒第一时间查看了系统面板。
现在只有两个栏目。
【货币：0】
【可购买：全能修仙套餐。售价：99】
除此之外，什么都没有。
十分简洁。
正如崔恒预料的那样，想要获得给新手福利物品续费的资格，必须先把套餐升级了才行。
这比鹅还黑啊！
崔恒翻了个白眼，但还是对系统下达了指令：“立刻转化充值货币！”
随即，在他的视角里，下方的这几块石板上忽然泛起了淡淡的银色清辉，但转眼就消失不见。
与此同时，系统面板的货币数字出现了增长。
【货币：0.03】
这让崔恒惊奇不已。
可以转化为充值货币的物品居然是这些石板？
这是什么原理？
“是需要人工痕迹还是其他的什么？”崔恒眉头微皱，心中暗道，“如果墓室的石板都可以转化成充值货币，那墓室里东西是不是也可以？”
这让他颇为心动。
因为，这确实是极有可能的事情。
于是，他当即决定打开这些石板，进入墓室之中看看。
至于这墓室之中是否存在什么不祥之物，比如长了红毛的僵尸、怪物之类的，崔恒也是有考虑过的。
不过，从这墓室石板转化的货币数量来看，墓室本身的层级应该不高。
而且，只埋在地下十几米的地方，也没有什么禁制阵法守护，就意味着不太可能给他这个金丹大成的修仙者造成威胁。
进入墓室之后，崔恒发现这里果真如他所料，并不是什么高级墓葬。
无论是规模还是陪葬品都很普通。
甚至还被盗过。
不少陪葬的瓷器都被打翻在地，大部分都已经摔碎，金银珠宝的数量寥寥无几，大多也都散落在地上。
甚至连墓主人的棺椁都被打开了。
崔恒走过去便看到了一具已经四分五裂的尸骨，上面还挂着碎布条，显然是被盗墓贼重点关照过了。
棺椁里还散落着一些铜钱，想来是盗墓贼剩下的。
“大晋通宝？”崔恒在铜钱上看到了文字，顿时眉头上挑，喃喃低语，“我记得七七所在的国家就是大晋。”
他从棺椁里拿出来一个铜钱，放在手里仔细端详。
铜钱的做工颇为精细，上面的文字很清晰，应该是王朝盛世时铸造的钱币。
正面有“大晋通宝”的滋养，反面则是“建兴初年”。
大晋是国家，建兴应该就是帝王年号。
与此同时，崔恒也得到了系统的提示。
【恭喜您！发现可用于转化为充值货币的物品，请问是否立即进行转化？】
他略微沉默，点了点头。
“转化！”
下一瞬，崔恒就看到那些瓷器、玉石、珠宝、棺椁本身、以及棺椁里面散落的铜钱都亮起了淡淡的银光。
崔恒的面板数值却得到了增长。
【货币+20】
“还差79点就可以升级套餐了。”
崔恒的嘴角微微上扬，面露喜色，收获的感觉总是美好的。
同时他也在思索，系统转化重置货币究竟是看什么？
从刚才的两次转化来看，似乎都是有人工痕迹的物品，并且转化货币之后，物品本身并没有产生任何变化。
“铜钱上转化的货币最少，几乎可以忽略不计，棺椁本身以及石板之类的也很低。”崔恒的目光环顾四周，“玉器和瓷器是最多的，越精美越多，难道是看人工水平？”
他现在也无法确定，只能感觉转化货币的多少来进行猜测。
最后，他又看向了手里的这枚铜钱，以及上面的字样。
大晋！
这让崔恒的心里不可抑制地涌现出来了某个想法。
“系统，这个世界是不是姜七七所在世界？”
【尊敬的宿主！您的新手时间已到期，请充值升级为全能修仙套餐，将继续为您的长生之路保驾护航！】
死要钱！
崔恒暗骂了一句，把一枚铜钱收了起来，便离开了这座墓葬。
不过，他并没有返回地面，也没有继续下沉。
而是继续用避土诀在地下乱晃，寻找墓葬。
虽然不知道系统转化货币的具体规则，但现在起码可以确定墓葬里的这些陪葬品可以用来转化。
当务之急还是多找几座墓葬，把升级套餐所需要的充值货币凑齐。
……
这片茂密森林的地下，似乎是一个墓葬群。
崔恒没花多长时间，就找到了五座古墓，但其中三个都被盗墓贼翻了个顶朝天，连毛都没剩下几根。
总共只转化了30点。
五个墓葬加起来都只比之前他遇到的第一个墓葬多十点。
好在这块地方的墓葬着实不少。
崔恒很快又找到了七个墓葬。
【货币+0.3】
【货币+15】
【货币+0.2】
……
【货币+0.5】
【货币+21.3】
虽然这些墓葬大多也都被盗过，但总算是还有些残留，崔恒终于把货币攒到了八十多。
距离升级套餐所需的99已经很近了。
在经过了又一段时间的寻找之后，崔恒又找到了一座看起来规模不小的墓葬，光在墓葬外面就转化了0.5的货币。
等他进去之后，果然发现这座墓室无论是形制规模，还是陪葬品的数量以及珍惜程度，都远远超过前面的所有墓葬。
他甚至还在墓葬里发现了不少书籍和印玺。
【货币+58】
收获可谓惊人！
这墓葬的主人生前绝对是一个极有身份的人，甚至可能是一位贵族。
可这种身份的人墓室里都居然没有什么特殊的防护。
只有一些机关而已。
让崔恒感到有些疑惑。
这种普通的机关，对修为高深的强者能起到什么作用？


第二十二章 人点烛，鬼吹灯
赵广今年已经有三十六岁了。
他出身于大晋燕山郡平阳县，早年在矿场做过配药匠，负责配置火药和炸开矿洞。
后来燕山郡守拥兵叛乱，裹挟这广场所有工匠举事，他便趁乱逃了出来。
三年前，赵广流落到了鲁郡巨河县。
因为有一手配置火药和爆破的手段，被一伙盗墓贼招揽，干起了摸金校尉的勾当。
起初他还觉得这事儿有损阴德，心里有些抗拒。
可随着盗墓次数的增多，他积蓄的财产也在增多，由于独门手艺的缘故，甚至很快就当上了盗墓团伙的二把手，渐渐地便沉迷其中。
靠着贩卖盗墓获得的赃物，赵广只短短一年就在县城里买了座大宅子，娶妻生子，还把自己的老母亲从兵荒马乱的燕山郡接了过来赡养。
在这乱世之中，赵广能过上这样的生活可以说是十分美满了。
因此，他不止一次想过金盆洗手。
尤其是在自己的儿子出生，老母亲也被接过来之后，这种想法就更加强烈了。
可惜，盗墓团伙的首领，以及其他人都不可能放他走。
大晋律有规定：凡盗墓者，杀无赦！
敢做这种事的人无一例外都是亡命之徒。
只要赵广敢退出，哪怕只是提一嘴，第二天就有可能变成一具尸体。
可就在三天前，贼头王霸忽然把一众兄弟召集起来，说了一件事情。
王霸说，经过他这几年的仔细勘测，已经发现了鲁王墓的位置。
只要干完这一笔，大家就都可以一辈子不愁，也可以金盆洗手，再也不需要继续冒着杀头的风险盗墓了。
这让包括赵广在内的所有人都心动了。
鲁王！
这可是大晋开国只是敕封的郡王，鲁国又是天下富庶之地，鲁王墓内的陪葬品必定价值连城！
可能会超过他们过去盗墓所得的总和。
于是，众人一拍即合！
在喝过酒，吃过肉之后，王霸和赵广便带着同伙总共七人，拿齐了工具，趁着夜色来到了这片距离巨河县十几里的大树林里。
轰隆！
伴随着一阵巨大的爆炸声，前方终于出现了一座巨大的石门。
由于剧烈的爆炸，石门还出现了裂缝。
赵广站在队伍的后面，微笑着点了点头。
用炸药爆破墓室通道的不是他，但他对自己这次配置的火药威力很满意。
根据以往的经验，只要石门出现了裂缝，墓室里面的机关都会损坏不少，可以极大增长存活的几率。
从裂缝的大小来看，却又不至于损坏深层的陪葬宝物。
“哈哈哈，老二的火药真是越来越妙了啊！”
王霸哈哈大笑，转头对赵广道，“从今以后，老弟你的母亲就是我的母亲，你的妻儿也都是我王霸的亲人。
“只要在巨鹿县，就绝不让让他们受半点委屈！”
“哈哈，多谢大哥。”赵广拱手抱拳笑道。
他现在还依赖着王霸，想着干完这一票之后可以多分点，自然不会得罪这个一把手。
只是他总感觉刚才王霸的话听起来似乎有点奇怪。
“大哥，二哥，咱们还是快快打开墓门，看看里边有什么好宝贝吧。”
“对对，咱们快点动手，最近县城里离开了不少江湖门派的年轻弟子，他们最喜欢管闲事儿了。”
“刚才的爆炸声有点大，咱们最好快点搜刮，这可是鲁王墓啊！哈哈哈哈！”
众人你一言我一语，当即开始合力推动石门，要将墓室打开。
他们手里也都有功夫，五人合力之下，很快就把数千斤重的鲁王墓石门挪开了一个两人多宽的缝隙。
“哈哈，开了！开了！前面都是财宝！”
有一人欢呼了起来，只觉金山银山就在眼前，直接就从缝隙里冲了进去。
“妈的，别想抢先！”
“等一等老子！”
另外两人也跟着跑了进去。
王霸和赵广却并没有着急进去。
这是他们的规矩，小弟先进，两个当家后进。
等前面的三人都进去了之后，两人才都拿出了灯笼，将里面的蜡烛点燃，缓缓走进了墓道。
鲁王墓里建设得极其华丽，几乎是按照生前王府的形制建造的。
纵然是王霸和赵广这样的资深盗墓贼也是连连惊叹，几乎每一步走出都能看到让他们目瞪口呆的珍宝。
“格老子的，宝库，真是宝库啊！”王霸的眼睛发亮，声音都有些颤抖了，下意识地笑道，“我的，全都是我……我们的了！”
“……”走在旁边的赵广眉头微皱，感觉今天的王霸有些不对劲。
似乎过度兴奋了。
而且他还发现前面没有什么声音了。
那三个小子可像是会安静搜刮的样子，每次都把墓室吵得像菜市场一样。
“怎么回事？”王霸似乎也感到些疑惑，看了看身边的赵广，暗道，“时间应该还没……”
就在这个时候——
“啊啊啊！”
“粽子！粽子啊啊！！”
“快跑啊！”
惊恐至极的尖叫声突然从前面传来。
紧接着，就见三个人影逃命似的从前方的墓室里狂奔了出来。
全都是面色惨白，像是受到了极大的惊吓。
“出什么事？！”王霸厉声喝道，“不许跑！”
“有粽子？！”赵广则是立刻警惕了起来，从怀里掏出来一块黑驴蹄子！
转眼间，那三人就冲到了两人面前。
“大哥！二哥！快……”
三人想要叫喊，可声音却戛然而止，他们的身体剧烈抽搐了起来，居然在转眼间七窍流血而亡！
赵广见到这幅情形，只觉自己的头皮都炸了起来，急忙看向身边的王霸，“大哥，要不还是……”
可话都还没说完，他忽然感觉头晕目眩，全身都传来了剧烈的绞痛，眼耳口鼻等七窍都有温热的感觉传来，应是流血了。
七窍流血！
“你？！”赵广双目圆睁，不可置信地看着王霸，眼里满是愤怒和怨恨。
“呵呵，老弟，安心的去吧。”王霸转身看向他，眼睛微微眯了起来，冷笑道，“这里的东西本来就该全都是我的！”
“粽，粽子！”赵广忽然惊呼出声，眼睛直勾勾地看着王霸的身后。
“什么狗屁粽子，世上根本就没有那东西！”王霸盗了不知多少墓葬，根本就不相信什么粽子，他一边讥讽赵广，一边回头看去。
可这一看却让他当场如遭雷殛。
他看到了一个身穿奇怪服饰的少年正缓缓从阴森黑暗的墓室里走出，一步一步地向他走了过来
有人！
居然有人！
这个尘封了一百多年的鲁王墓里，除了自己这些人，居然还有第六个人！
呼——
就在这个时候，墓室里居然吹来了一阵微风。
王霸惊骇欲绝地发现自己手中灯笼里的蜡烛被吹灭了。
人点烛！
鬼吹灯！
“不！你不要过来！”
王霸吓得面无人色，恐惧万分地叫喊起来。
这一刻，他只觉自己的脑袋里有什么东西轰的一下炸开了，难以用言语来形容的恐惧感瞬间满溢！


第二十三章 先天之境，武林之巅
崔恒一步一步地缓缓接近这个盗墓贼，目光饶有兴致。
金丹大成的他五感极其敏锐，就在是最里面的墓室，也能把外面的声音听得清清楚楚。
他已经看出来这个“大哥”应该是想黑吃黑。
这个“大哥”给其他人下了慢性毒药，等墓葬被打开之后，毒药就会发作，以此来独吞宝藏。
只是他有些疑惑。
为什么普通人也敢盗墓，难道就不怕挖到什么红毛怪之类的不祥之物吗？
虽然王霸等人有几分拳脚功夫，力气比常人大许多，但在崔恒的眼里依旧只是普通人。
“啊啊！我跟你拼了！”
这个时候，王霸似乎是被吓傻了，面对一步步走过来的崔恒，他居然没有逃跑。
而是拔出腰间的弯刀，直接向崔恒冲了过去，将弯刀举过头顶，狠狠地朝着崔恒的脑袋砍了过去。
赵广现在已经意识模糊，奄奄一息，看到这一幕还是被王霸的疯狂惊呆了。
可接下来发生的一幕，直接吓得他一个激灵，意识一下子清醒了许多，几乎要回光返照。
只见那个“粽子”面对王霸的砍刀，不闪不避，而是轻轻吸气，然后吐出——
轰隆！
偌大的墓室宫殿里忽然响起了雷霆一般的轰鸣，紧接着居然出现了一团龙卷风，直接就把王霸卷了进去，瞬间将其碾磨成了齑粉。
连一丁点的残骸都没剩下。
当场灰飞烟灭！
赵广彻底懵了，几乎要以为这是自己临死之前产生的幻觉，世上怎么可能存在一口气就大活人吹的灰飞烟灭的人。
就算是那些号称什么老仙、老祖之类的江湖大佬，也不可能做到吧。
粽子都是这样离开的吗？
可赵广没有时间思考这个了。
他看到那个“粽子”在一口气吹散了王霸之后，又向他走了过来。
面对这种情况，七窍流血的赵广准备等死。
“你还有什么遗言吗？”崔恒来到了赵广的面前，目光沉静地看着这个盗墓贼。
此时的赵广已经被剧毒侵蚀了全身，很快就要死去。
当然，崔恒是有办法治疗的，只需要用法力在这人的体内转一圈，就可以清楚他体内所有的剧毒。
可他并没有兴趣这么做。
在没搞清楚这个世界的情况之前，贸然救一个陌生人的性命，并不是什么好选择，可能会给自己带来许多不必要的麻烦。
毕竟，这里可不是新手空间了。
“你是人，你不是粽子啊。”
赵广面露恍然之色，随即又惊骇之极，“你是人，人怎么可能有这样强大的实力，这是练武练成仙了吗？”
剧烈的情绪波动，让他七窍流血的症状越发严重，急忙道，“能不能，能不能替我照顾我的母亲和妻儿？我可以给你很多钱，很多很多钱。”
老母亲和妻儿是他在这世间唯一的牵挂了。
崔恒不为所动。
赵广急了，慌乱道：“我，我还有一部武功秘籍，是二十年前称霸江湖的《葵花剑法》，只要你答应我，我就告诉你这部秘籍在哪里！咳咳！”
崔恒的眉头皱了起来，心中一动，悄悄透出了一丝细微法力，暂时稳住了赵广的生命，询问道：“这《葵花剑法》有多厉害？”
“你居然不知道《葵花剑法》？”赵广闻言愕然。
“说说。”崔恒笑道。
“怎么可能？！”赵广不可置信地看着崔恒，“二十年前，原本只是一个镖局杂役的林南图偶然得到了《葵花剑法》，短短三年成了一流高手啊！
“十年之后他更是借此晋身先天，剑光纵横之间泼水不如，精铁甲胄都挡不住他一剑，更是一人击退几大门派的掌门联手，还一人逼退了朝廷的百人骑兵，从那之后称霸武林！”
凭借林南图的夸张战绩，《葵花剑法》早就是闻名江湖的绝世武功。
后来林南图被害死，《葵花剑法》也不知所踪，但二十年来，只要有一点消息就会引发腥风血雨。
这世上居然会有人不知道《葵花剑法》！
赵广无法理解，而在这种慌乱迷茫的情绪之下，他甚至都没注意到自己身体的变化。
“先天之境，称霸武林？”崔恒脸上的表情顿时变得极其古怪，又问道：“先天之境就能称霸武林，那先天之上是什么？”
“先天之上？”赵广似乎被问的有点懵，愣了一下，疑惑道，“还有先天之上吗？我，我从来没听说过。”
“有没有听过神境、人仙？”崔恒又问道。
“那是什么，话本评书里的仙人吗？”赵广更加迷茫了，他搞不懂眼前这个实力强得没边的人到底想要问什么，说的问题都好奇怪，“哎，不对，我，我怎么……”
这个时候，他终于发现了自己身体状况的变化了。
全身的绞痛不复存在，原本恍惚的精神也恢复了正常，这一刻他居然感觉自己的状态前所未有的好！
怎么可能！
那可是号称无药可解的江湖绝顶毒药“七窍毙命散”！
——在察觉到自己中毒之后，赵广就根据自己的身体状况意识到了自己种了什么毒药。
据说种了这种毒之后，神仙也难救，只能等死。
从未例外！
自己怎么会无端端地就解毒了？
难道是……
赵广满脸上满是不可思议的表情，他急忙抬头向崔恒，可却只见到了黑洞洞的墓室。
刚刚那犹如仙人的少年不知何时已不见了踪影。
“你想要照顾妻儿和老母，就自己去吧。我可没有时间。”
崔恒的声音从墓室之外飘来，仿若仙音。
噗通！
赵广直接跪在了地上，向墓室之外毕恭毕敬地叩拜，高呼道：
“万谢仙人救命之恩，小的从今以后定会积德行善，造福一方，以偿仙人恩德！”
……
祛除所谓的江湖绝顶毒药，对崔恒来说连举手之劳都算不上。
也就相当于吹口气的程度。
他离开墓室之后，脑海里回想着刚才赵广的话，深吸了一口气，在心里问道。
“系统！这里真的是高级仙侠时空？我怎么感觉只是一个武侠世界？”
【尊敬的宿主！您的新手时间已到期，请充值升级为全能修仙套餐，将继续为您的长生之路保驾护航！】
靠！
“充值！！”


第二十四章 什么叫氪金啊！
【货币-99】
【恭喜您！充值成功！】
【欢迎您开通全能修仙套餐，竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【福利续费系统已开启并升级，请点击详情查看。】
在崔恒下达了充值指令之后，系统很快就完成了套餐升级，比之前的系统更新升级快了不知道多少倍。
“这里是一个武侠世界？”崔恒没有着急查看系统福利的详情，而是继续进行询问。
【尊贵的宿主您好！经检测后可以确认，这是里高级仙侠时空，有诸天万界无尽众生，有仙王纵横，凶兽无数，并不是您所说的武侠世界。】
系统这次终于给出了回答。
果然还是得充钱才行。
可这个答案却让崔恒感到困惑。
如果这里真的是高级仙侠时空，又怎么会出现先天之境就称霸武林的情况？
而且还是百骑的先天高手。
“除非这里是高级仙侠时空的下属位面。”
崔恒的心中一动，暗道：“确实有这种可能，既然仙侠时空有诸天万界无尽众生，包含一些武侠层次的下属未免也很正常。”
这个猜测，顿时就让他原本紧绷着的内心放松了不少。
如果这个猜测属实，那他在这里就是无敌的存在。
一个先天就能称霸武林的世界，根本就不存在任何能威胁到他的东西。
“不过，也说不准会有什么隐世强者。”
崔恒的性格谨慎，很快就收敛起了刚刚升起的放松心态，“如果这里还和裴青书他们所在的世界有关联，就意味着可能存在威胁到我的人。”
在他的认知里，两界二十一境中的“天仙”应该是相当于元婴期的强者，远远超过他这个金丹大成的修士。
“还是先看看套餐升级之后的情况，只有拥有了绝对的自保能力，我的行动才能随意一些。”崔恒调出了系统面板。
上面的信息果然已经大变。
除了货币的数量之外，还出现了八个新的栏目，都是他新手福利的升级版。
【洞天世界：拥有绝对防御的独立洞天，蕴含着一切人界法则，屏蔽一切外界感知。在这里您不会受到任何伤害。
【使用价格：每月有5次进入洞天的机会，时常为一天，需要花费的积分逐次递增，分别为100点、1000点、10000点、100000点、1000000点。】
【福地道宫：一座宫殿，可以任意变化形状，可以放置到任何地方，可大可小，最多面积可达一万亩，附送各种家用电器，以及修炼所需设施。
【使用价格：1000点/天】
【灵根药田：每月都会自动生产处各式各样的农作物以及灵药仙草，可以定向预设下个月将会产出的了作物。
【定制价格：1000点/次】
【黄巾力士（可升级）：拥有较弱法力的黄巾力士，相当于筑基初期，擅长肉身近战，可以施展较为初级的法术，对您言听计从。
【售卖价格：1000点。】
【初级法袍：具有较弱法力的道袍，冬暖夏凉，驱蚊避尘，可以随意变化衣服样式，可以抵挡元婴初期的最大攻击。
【售卖价格：100000点（完整版）、1000点（外装版，确定样式后不可变换）。
【租赁价格：100点/秒（完整版）】
【初级飞剑（可升级）：具有较弱法力的飞剑，需要筑基初期才能催动，可以将任何剑诀的威力提升一成，御剑飞行速度提升三成，可以斩断任何金丹期以下的法器。
【售卖价格：1000点。】
【初级静室：具有较弱法力的静室，在里面修炼可以提升30%的修炼速度，只能放置在福地道宫之中。
【使用价格：1000点/天】
【初级仙法：具有较弱神异的仙法，可以完成新手期的基础修炼，可以消耗货币随机推演法术。
【阅读价格：100点/分钟。推演价格：100点/次。】
崔恒看清楚这些栏目的内容之后瞠目结舌，满脸都是不可思议的表情，咬牙切齿道：“我特么……”
差点骂街。
三百年的修行都有点绷不住心态了。
尤其是看到最下边不起眼角落里的【货币：101】之后。
这些东西确实都是新手福利的升级版，效果好了很多，甚至还有不少惊喜之处，但逼氪未免也太严重了。
而且还不要脸的搞捆绑销售。
不使用福地道宫就没办法使用初级静室，这实在有些离谱。
进入洞天世界的价格更是恐怖。
如果每月只需要进去一两次可能还好，多积攒一些货币总是够用的，但每次居然是十倍递增，到了第五次收费夸张到了一百万！
还有法袍也是离谱得过分。
居然还有卖皮肤的选项！
简直是疯了！
“好在黄巾力士和初级飞剑的价格还不算贵，翻看仙法的价格也可以接受，还能推演法术，这可是件好事。”
崔恒在心里如是安慰着自己，“而且我现在可以随时进入洞天世界一天，终于有绝对的自保能力了，还算不错，还算不错。”
不过，无论是想购买黄巾力士还是飞剑，或是翻看仙法、推演法术，以及使用系统的其他功能，都要先积攒足够的货币才行。
现在这一百点可太不禁花了。
关于货币的转化来源，从先前墓葬里的经历来看，他做出了三个猜测。
其一是有文明痕迹的物品，其二是有一定历史沉淀的物品，其三则是以上两者皆有。
毕竟，墓室里的陪葬品，就是具有这些特征。
“不过，翻找墓葬终归只是权宜之计，惊扰死者之事不宜多做，还是去找一处有人聚居的文明社会，再慢慢验证。”
崔恒心中思忖道，“而且我的金丹想要化作元婴，就要让金丹拥有类似活着的灵性，这恐怕也需要在众人聚居的文明社会才能完成。”
念及此处，他就想到了之前飞上天空时看到的那座小镇。
正好就从那里开始！
……
香溪镇是巨河县下辖九镇之一。
因毗邻香溪而得名。
镇中多布坊，百姓也多以织业为生。
由于附近没什么铁矿，也没出过什么武林秘籍，很少有武林人士来此。
这一日，平静了许久的香溪镇，来到了一个金丹大成的修仙者。


第二十五章 七情六欲
崔恒之所以会认为金丹化为元婴需要在有人聚居的文明社会里才能完成，是因为《新手仙法》里描述的突破条件。
在金丹大成之后，《新手仙法》就列出了两种不同的路线。
一为道，二为佛。
若修道则需要将让金丹拥有灵性，让金丹自己活过来，自行演化为婴儿。
若修佛则无需让金丹拥有灵性，只需守戒灭欲，便将金丹扩散至全身，便可炼就金身。
崔恒自然是选择了修道的路线。
只是，起初他并不知道应该如何让金丹拥有灵性，更不知道怎么才能让金丹自己活过来，还以为是向筑基期那样通过调整法力运转来激活道基。
在新手空间里最后的那段时间，他就是这么做的。
可惜毫无收获。
金丹依旧光辉闪耀，却没有半点拥有灵性的样子。
反倒是结束了新手期，从新手空间里出来，遇到了那群盗墓贼之后。
崔恒在他们那里感受到了极度恐惧的情绪同时，居然也感觉到金丹增长了一丝丝微不可查的灵性波动。
在赵广被救活，表露出欣喜若狂的情绪时，他又感觉到金丹多了另外一丝丝极其细微的灵性。
这两种灵性的感觉各不相同，却都让金丹出现了细微的变化。
在参考与修道对应的修佛路线要求守戒灭欲，难免让他猜测孕育金丹的灵性，是不是需要外界的情绪波动做为养料？
如果修佛是守戒灭欲四大皆空，成就寂灭金身，那修道就是入世体悟七情六欲，孕育元婴？
确实有这个可能。
于是，崔恒打算在寻找物品积攒货币的同时，印证自己这方面的修行猜测。
……
“好俊俏的小哥儿啊。”
“真是好看，我还从没见过这样好看的好少年。”
“哎呀，要不是我已经嫁人，真想过去问上一问。”
“你可不知羞！嘿嘿嘿！不过……确实真好看啊！”
耳边时不时传来莺莺燕燕的女子嬉笑声。
这个国家的女子似乎并没有受到太多禁锢，就算是未出阁的姑娘依旧可以结伴上街，甚至低声议论男子。
因此，在崔恒来到香溪镇之后，类似的声音就不断传来。
没办法，修仙者都有一种独特的气质，特别吸引人。
尤其是金丹大成的修仙者，更是有着一种超然出尘，潇洒俊逸的气质。
而且崔恒本身长得就很帅。
自然吸引了无数年轻女子的目光。
不过，他对这些都没有在意。
按照崔恒原本打算，是先去一家客栈住下来。
然后，再在大堂里点一些酒菜，一边吃一边听周围的客人说话。
以此来了解这附近的情况。
毕竟，武侠小说里都讲过，客栈大堂就是最好打听消息的地方。
可他还没走到客栈，就遇见一伙吹吹打打的迎亲队伍。
喜庆的氛围顿时就充满了整条街道。
崔恒凑近感受了一下，顿时就笑了起来。
果然，这欢喜的情绪，对他的修行也颇有益处。
只是迎亲就是这样，若能参加喜宴，肯定会有更多的好处。
崔恒的目光扫了扫路边，正见到一个跑来跑去的小男孩，便走过去，蹲下来，微笑道：“小孩儿，你叫什么名字啊？”
小男孩儿七八岁的样子，虎头虎脑很可爱，他眨了眨眼睛，道：“王虎，俺阿爸阿妈，爷爷奶奶都叫俺阿虎。”
“那阿虎，这是哪家在办喜事啊？”崔恒随手从袖子里摸出来一个红番茄，笑道，“你告诉我，这颗果子就给你吃。”
“好香啊！”阿虎的眼睛顿时发量，直勾勾地看着崔恒手里的番茄，连连点头，“这是镇子北边的李家少爷在娶亲呢，他们家房子可大了，是镇子北边最大的房子！”
这番茄是被裴青书当成朱果的东西，蕴含着一定程度的灵气，对于感官灵敏的小孩子来说有着极大的吸引力。
“给你了！”崔恒随手把这颗番茄扔了小男孩儿，便直接向镇子北边走去。
“谢谢！”阿虎倒是很懂礼貌，接过了番茄之后，还向崔恒鞠躬道谢，心里想着，“这果子好香啊，太香了！阿爸阿妈和爷爷奶奶肯定也都没吃过，我把它带回家分着吃！”
崔恒没再去管那个小男孩儿，他径直向镇北走去，打算去婚宴上蹭饭吃。
不，是沾沾喜气，体悟七情六欲，增加金丹灵性。
……
李家是香溪镇上首屈一指的大户。
据说李家祖上曾在河东郡最大的布坊里做过学徒工，学得了上好的手艺。
回乡之后他不光自己开布坊，还把织布的手艺传授给了相亲，这才让香溪镇成为远近闻名的布业名镇。
这李家可以说是整个香溪镇布业的开山祖师，也是整个香溪镇百姓的恩人。
时至今日，虽然已经过去了百多年，李家相比于祖上也没落了一些，但在镇上依旧备受爱戴与敬仰。
因此，这一日李家少爷娶亲，前去道喜赴宴的人络绎不绝，几乎把李家门前的街道都挤满了。
李家对此来者不拒，只要象征性地给一份贺喜礼物，就可以进去喝喜酒。
反正家底丰厚，也不怕被吃穷，就图个人多喜庆。
崔恒就混在人群里，他看到前面人送的贺喜礼物，几乎要笑出声来。
有送一颗鸡蛋的，有送一把米的，甚至还有送石块的。
各种各样，什么都有。
轮到崔恒的时候，他又拿出来一颗番茄，放在了礼品盘里，然后就进去喝喜酒了。
这喜气洋洋的场面，让崔恒也不禁有些感慨。
新手空间里三百年，他已经太久没有见过这样热闹的场景了。
“新郎新娘！拜天地！”
最前方传来高呼声，新郎新娘终于出来了，准备行大礼拜天地。
崔恒虽然坐在最后面，但他是何等修为，可以清楚地看到新郎新娘的动作。
这样可以更清晰地感受到这份接亲的喜悦。
“嗯？”
可就在此时，他忽然轻咦了一声。
崔恒注意到新娘的脚步有些迟疑，给人的感觉似乎是有些不情愿的样子。
不情愿？
不会是这么狗血吧？
崔恒挑了挑眉毛。
砰！！
就在这个时候，外面忽然传来了踹门的声音，喜气洋洋的场面顿时一静。


第二十六章 事有蹊跷
砰！
突如其来的踹门声把喜气洋洋的婚宴打断，新郎新娘都准备拜天地的动作顿时一僵。
满场的宾客也都疑惑地向外看去。
什么情况？
李家可是香溪镇的大族，而且德高望重，受人尊崇，谁会在这个时候来搅局？
崔恒也转头看了过去。
“哎呦诶，这可真是大喜的日子啊！”
就在这个时候，外面传来了一阵阴阳怪气的叫喊声。
只见一个身高不过五尺，穿着花布衣裳，长脸猴腮的中年男子大摇大摆地踹门走了进来，身后还跟着三个魁梧壮汉。
“李老爷，这么热闹的婚宴，你咋没请咱呢？”这家伙丝毫不拿自己当外人，居然随手就从一张餐桌上拿起酒壶往嘴里倒了一口，然后——
啪！
他的猛地把酒壶砸在了地上，摔的粉碎，微微昂首，目光讥讽地看向正在坐在喜堂里的一名老者，冷哼道：“怎么说，李老爷，你这是不是瞧不起咱啊？”
这摆明就是来砸场子的！
“猴三？他来干什么？”
“连李老爷家的婚宴他都敢闹，疯了吧！”
“这瘪三哪里招来的壮汉？”
显然，此人在香溪镇的名声不算小，刚路面就引起了众多宾客的低声议论。
崔恒压低声音，向身边的一名宾客询问道：“这人是何来历，怎么如此嚣张？”
“这位公子是……”宾客不认识崔恒，正要发问却被他俊逸的外表所折服，低声道：“公子一看就不是凡人，但也莫要招惹那无赖。
“此人姓候，三岁就死了爹妈，没人教养，也没名字，在市井做乞丐混混长大，后来得了个诨号叫‘猴三’，平日里最喜欢的就是坏别人的场子讹钱。
“可怜这李老太爷哦，被这无赖泼皮缠上，准没好事儿！哼哼，还是李老太爷没学到他祖上的剑法，否则给这瘪三十八个胆子，也不敢过来砸场子！”
什么叫砸场子？
就是婚宴上哭丧，白事上吹喜乐，店铺开业撒纸钱等等。
反正不是人能干出来的事儿。
这猴三都干！
为的就是讹钱。
不给钱就去闹！
就算被打也无所谓，只要打不死，就继续讹钱。
猴三就是靠这个过活。
后来他还通过巨河县城的武馆巴结上了铁枪门，成了一个铁枪门弟子的狗腿子。
这就更没人想招惹他了。
因此，香溪镇里绝大多数人家，在操办重要的场子之前，基本都会先打发一些钱给猴三。
免得他跳出来闹事败兴。
“猴三你干什么？！”喜堂里的李家老太爷坐不住了，站起来指着猴三怒吼，“我不是给过你五百两银子了吗？！”
嘶嘶！
满堂宾客倒吸一口凉气。
五百两！
香溪镇的布业虽然繁盛，但终究只是个镇子，许多店铺一年的净收益都没五百两！
猴三这鳖孙儿居然靠着讹诈手段就能在李老太爷这敲来五百两！
“你拿了钱还不老实吗？”李老太爷恨得牙痒痒。
他老来得子，年近四十才生了个儿子，现在都快六十岁了，终于看到儿子成亲，可谓了却了一桩心愿。
本来这李老太爷正坐在喜堂里幻想着以后自己孙儿绕膝的生活，越想越美，却没想到忽然就被这猴三砸了场子。
“哪有什么五百两，放你娘的屁。”猴三贱兮兮地笑道，“你就给了老子五两好吧，再给五百两，否则……”
话没说完，他就扑通一声跪在了地上，声泪俱下地叫喊了起来，“哎呀我的娘啊！我的老母亲啊！你可死的好惨啊！呜呜呜呜！！”
边哭还边擤鼻涕，两只手还到处乱甩，鼻涕眼泪要么甩到了宾客的衣服上，要么就甩到了宴席的饭菜里。
这让一众宾客满脸都是恶心的表情。
婚宴上哭丧！
那他们这些来赴宴的是什么，难道都是来奔丧的吗？
太恶心了！
李老太爷气的浑身发抖，指着猴三说不出话来。
新郎官李少爷李成更是怒不可遏。
他踏步向前，把新娘子护在身后，指着猴三，怒吼道：“来人，快来人！给我打！给我狠狠地打！！”
李家毕竟是香溪镇的大户，家里养的仆从都有几十个了。
作为大少爷的李成这一声招呼下来，立刻就有二十多个家仆冲了出来，瞬间就把正在哭丧的猴三团团围住。
这些家仆手里还拿着棍棒，瞅准猴三就砸了下去。
可就在这个时候，站在猴三身后的那三个壮汉动了。
他们身手极快，力量极大，竟是抬手之间就把二十多个手持棍棒的仆从给打的倒飞了出去。
砰砰！
二十多个人全都被打的昏死过去，堆在了一起。
满场死寂。
众多宾客瞠目结舌，满脸都是难以置信的表情。
就连刚才怒吼的李成也张大了嘴巴，不可置信地看着这一幕。
那可是二十多个手持棍棒的健壮家丁，都是看家护院的好手，居然被这三个壮汉像是捏小鸡仔一样随便就给打的昏死过去了！
怎么可能！
猴三这个时候也停止了哭丧，站起身来，脸上一滴眼泪都没了。
他目光环视四周，最后停留在李成的身上，冷笑道：“怎么了，没卵子的东西，这就被吓到啦？真是狗一样的东西，废物！要不要让老子帮你给新娘子开**啊？哈哈哈哈！”
“你说什么？！”李成咬牙切齿地道，眼里满是愤怒，恨不得现在就杀了猴三。
新娘子似是有些害怕，在后面紧紧抓住了李成的衣服。
崔恒此时则是在打量那三名壮汉，他在这三人的身上感觉到了熟悉的气息。
内气！
“这三人有武功，而且特征与凡界二十一境的气感境几乎吻合。”崔恒心中暗道，“难不成这里真的与裴青书他们那个世界有关？
“可这里的国家是大晋而非大周，或者是还有其他的国家？我对这个世界的情况了解的还是太少了。
“嗯，这个李家是当地大户，多与外地商贾交流，消息应该比较灵通，可以找他们打听打听情况。”
无缘无故地就打听消息自然不好，可现在就有现成的由头。
崔恒看向了一副嚣张嘴脸的猴三。
这个时候，猴三已经无视了李成。
他此时又把注意力放在了摆放着贺礼的地方，目光一扫就看到了一颗红彤彤，水嫩嫩的果实。
正是崔恒送的那颗番茄。
“这是什么果子，我怎么没见过？”
猴三直接把番茄拿了起来，冲着李成和李老太爷比划了一下，然后啪的一下摔在了地上，摔成了一滩烂泥。
这货指着地上的烂泥，对李成大笑道，“看看，看看，想不想你娘子的落红，哈哈哈哈！！”
“我杀了你！”
李成怒吼着要冲下去，却被新娘子死死地拉住。
“你若现在离开，还可以活命。”崔恒开口了，就算不打算在李家打听消息，他也被这猴三给恶心坏了。
这话一出，顿时就让所有人的目光都集中在了崔恒身上。
不过，许多人的第一反应都是眼前一亮。
好俊朗，好潇洒的少年！
这样出尘俊逸的气质，在小小的香溪镇从未见过。
猴三也看向了崔恒。
在看清崔恒的样貌之后，他的脸色一下子就变得阴沉至极，缓缓走过去，对坐着的崔恒道：“小子，站起来！”
崔恒依旧稳稳坐着，不为所动，也没有再继续说话。
“老子最讨厌你这种长得好看还喜欢装逼的小白脸，把他给老子架起来！”猴三怒吼，对那三名壮汉发号施令。
三名壮汉当即不声不响地冲向了崔恒，一左一后，第三人在后面，就要抓住崔恒，将他硬生生地架起来。
可这三人的手还没接触到崔恒，就感觉到一股沛然大力猛地反震过来，让他们感觉自己像是迎面撞上了一匹飞奔的骏马，当场就倒着横飞了出去。
砰砰砰！！
三人全都狠狠地砸在了三米之外的地上，并且又在地上滑出去了十多米才停了下来，但都无法站起，全都疼的在地上打滚，疯狂惨叫。
他们的双手都已经血肉模糊，连原本的形状都看不出来了。
都是被崔恒给反震的。
当然，崔恒并没有动用一丝一毫的法力，甚至还收敛了护体法力，仅仅只是保留了一层最初级的罡气屏障，避免被触碰到而已。
否则这三人当场就会被反震成血雾，连渣滓都剩不下来。
此时此刻，周围鸦雀无声，针落可闻。
猴三显然是吓懵了，在原地愣了许久，才咬牙道：“点子扎手，小小的香溪镇，居然有练成了罡气的一流高手！”
说完他竟直接拔腿就跑，连那三个壮汉的死活都不管了。
那三名壮汉见猴三跑路，便也急忙强忍着剧痛爬了起来，踉踉跄跄地也都离开了。
这个时候，婚宴的现场骤然沸腾了起来。
所有人都无比震惊地看着崔恒。
这个看起来只有十八九岁的少年，居然是一位练成了罡气的一流高手！
简直不可思议！
李家人想要过来向崔恒致谢，却被他阻止，还是先好好完成这场婚礼再说。
这样喜庆的氛围，可不能中断了。
否则对修行不利啊！
崔恒这样的态度更是让李家人感激不尽，在新郎新娘敬酒的时候，对他的态度极其恭敬。
尤其是在得知崔恒是从外地来到这里之后，李家老太爷立刻邀请他在这里住下，说要在婚宴结束之后，单独设宴好好感谢一下他。
崔恒本就是打算在李家打听一些消息，对于这样的邀请，自然不会拒绝。
于是，这一晚，他就直接住在了李家。
……
夜深人静之时。
崔恒忽然从定境中醒来，目光看向了外面，眼睛微微眯了一下，笑道：“这还真有点意思了。”
翌日清晨。
猴三的尸首躺在了李家的大门口，往日里效率极慢的县城衙役居然以极快的速度赶了过来，直接堵住了李家宅院所有的出口。
“人命关天！李家人疑似窝藏杀人犯，我等要进去搜查嫌犯与凶器，所有人不得阻拦！！”
——
ps：总是被大家说短小，挺不好意思的，这章三千多字，更新的晚了点不好意思，后面凌晨两三点的时候还有一章~


第二十七章 飞霞剑首秘笈
衙役堵门冲进宅院搜查的时候。
崔恒正好从客房里出来。
见到这些衙役横冲直撞地四处搜查，他并不感到意外。
昨天晚上，婚宴结束之后，崔恒就去找了李老太爷，打听了一下这个世界的信息。
这个国家名叫大晋，已有国祚两百余年。
此时正值绍康帝十一年。
有州牧割据一方，有郡守起兵造反，天下兵灾四起，民不聊生。
各大武林门派弟子纷纷出山，或是惩奸除恶，或是辅佐一方。
与鲁郡同在丰州的燕山郡太守王通就在五年前起事。
这王通善于招揽人心，中途又获得了武林大派莲花寺和大盛寺的支持，扩张速度极快。
时至今日已经拥兵四十万。
按照李老太爷从过往商贾那里得到的消息，王通很快就会向鲁郡这边进军。
而在洪河边的巨河县城必定是第一个要攻下的地方。
如此才能掌握水路要道，方便运兵运粮，进而去攻打下一个县城，直到彻底占据整个丰州。
这些信息让崔恒大致明白了这个世界的情况。
分明就是一个有着武侠元素的类中国古代世界，正处于王朝末年，群雄争霸的时代。
就是不知道是倚天屠龙记的层次，还是隋唐演义的层次了。
反正对崔恒来说，并没有什么区别。
从已知的信息来看，这个世界恐怕没有任何可以威胁到他的力量。
只要他想，平推整个大晋都是易如反掌。
不过，崔恒并没有大杀四方，镇压天下的打算。
那对他来说没有任何好处。
不仅会给他体悟人世间的七情六欲平添障碍，也和他想走的道路相违背。
早在筑基期的时候，崔恒就已经定下自己要走的道路——让自己保留作为人的感觉，保留作为人的精神状态。
保留人性！
自己是生活在人间的人。
而不是超凡于仙界的仙。
不过，这一次李家的遭遇，他还是要管上一管的。
毕竟，刚还在李老太爷那问了不少消息呢。
而且，这李家明显是一开始就被人算计了。
昨晚崔恒在定境中醒来，就发现有人故意把猴三的尸体扔在了李家门口。
衙役队伍更是在天蒙蒙亮的时候，便已经开始集结。
一切都是早有准备。
他之所以当时没有动手阻止，是因为他要治本。
不只是治标。
至于怎么管。
其实很简单。
……
李家的宅院里。
数十个衙役鱼贯而入，然后分散开来以极快的速度冲进了一间间房屋，直接翻箱倒柜地查找。
“差爷，差爷，几位差爷，这是做什么呀？”
李家老太爷颤颤巍巍地跑了过来，找到领头的衙役，低声下气地哀求道，“我们绝对没有杀猴三啊！”
一边说着，一边往这衙役的手里塞银子。
地方衙役见钱眼开，大多数情况下，塞银子就是最好的解决办法。
“放肆！”领头的衙役居然直接怒吼一声把李家老太爷的手给扣住了，冷笑道：“老东西，你好大的胆子啊！居然敢公然贿赂官差，抓起来！”
“是！”
当即就有几个衙役跑了过来，直接从腰间抽出绳子，要把李老太爷给捆起来。
“你，你？！”
李老太爷顿时面如土色，不可置信地看着那领头差役。
他没想到会是这样一种结果，到了现在也终于明白，自己家分明是被人给做局了！
可这是为什么？
自己一生行善，每年赚的银子有七成都用来救济穷苦人家，从不与人结仇，谁会算计自己家？！
“父亲！”李成也跑了出来，见父亲被抓，连忙过去求情，“官爷，这位官爷，家父年事已高，不宜捆缚啊！”
“法无容情之处！他公然贿赂官差，理应受罚！”领头衙役冷笑，丝毫都不理会李成，他的目光一直在其余衙役上扫来扫去，似乎对搜查结果十分重视。
“怎么会这样，为什么会这样？”李成颓然坐在了地上，这明明是大喜的日子，为什么忽然就要有破家之灾了，“是谁，究竟是谁要害我李家？”
“不好了，不好啦！”就在这个时候，一个李家的丫鬟跑了过来，对李成道，“少爷，不好了，夫人她，她跑了！”
“什么？！”李成闻言如遭雷殛，整个人都懵了，哆哆嗦嗦道，“夫人她，她怎么可能，这不可能啊啊！”
李老太爷也听到了这个消息，当即站立不稳，两眼翻白差点就昏死过去，好在他忽然感觉到自己体内升起了一团暖流，这才没昏倒。
“看来你夫人就是杀人凶犯啊，定是畏罪潜逃！”领头差役冷笑道：“你们这一家多半都是帮凶！把这里的人都给我抓起来，一起带回衙门去见县尊！”
“且慢！”就在这个时候，崔恒走了过来，拦住了准备抓人的衙役。
“你就是那个来自李家喜宴上一流高手？”领头衙役见到崔恒居然没有半点忌惮，依旧一副府高高在上的样子，“你方才说且慢，莫非是想阻止我办案不成？”
“自然不是。”崔恒微笑道：“只是想跟你说一件事情。”
“讲！”领头衙役神色冷漠。
“猴三是我所杀，与旁人无关。”崔恒依旧面带微笑。
“什么？”领头衙役顿时愣住，随即咧嘴一笑，“哈哈，好！有意思，既然你敢主动自首，我就放他们一马。松绑！”
李老太爷和李成这才被松开了绳索。
两人看向崔恒的眼神里都带着浓浓的感激。
虽然他们并不知道崔恒为什么要站出来认罪，但这毫无疑问是救了整个李家一命。
“现在该绑我了。”崔恒直接伸出了双手。
“好胆！”领头衙役冷笑道：“我倒要看看你这个江湖第一流的高手，要耍什么花样！把他给我捆起来！带回县衙！”
一众衙役来得快，去的也快，只留下被翻了个底朝天，一片狼藉的李家宅院。
李老太爷和李成愣愣地看着崔恒被带走的背影，沉默良久之后，一同跪倒在了地地上，对这那个方向毕恭毕敬地叩首。
“万谢恩人啊！”
……
香溪镇距离巨河县城并不远，走水路只需要半个时辰。
领头衙役带着人回到县衙之后，就直接让人把崔恒扔进了大牢里，跟一群死囚犯关在了一起。
然后，他就去见了巨河县令。
只是，在去见县令之前，这领头衙役在房间里一把就抓掉了自己的头发，又在脸上一扯，便揭下来一张人皮面具，露出了他的本来面目。
这是一个看起来二十多岁的年轻僧人，眸光沉静如水，丝毫都没有先前暴戾易怒的样子。
他换上了一身僧袍，来到县衙的后院。
此时县令正在钓鱼，背对着年轻僧人，淡淡道：“找到李家的《飞霞剑首秘笈》了吗？”


第二十八章 乡野一流罢了，翻不起什么风浪
“未曾找到。”年轻和尚摇了摇头道，“李家多半确实已经丢失了秘籍。”
“嗯。”县令点了点头道，“百多年前飞霞剑首称霸鲁郡武林，他的后世子孙却废物至此，委实令人唏嘘。
“枉我还特意谨慎地做了个局，派人装作新娘子探查虚实，真是白费力气，等王师一到，就把李家灭了吧。”
“县尊，我听闻飞霞剑首曾得仙霞派高人指点，可属实？”年轻和尚询问道。
“江湖流言，真真假假，谁又说的清？”县令笑了笑道，“你莲花寺传承千年，应该知道不少事情才对，何必问我？”
“师父从不让我问关于仙霞派的事情。”年轻和尚的眼中闪过一丝阴郁，“对了，有一个外地来的一流高手，莫名地要帮李家，我已将他收入死牢关押。县尊可有什么指示？”
“这世上哪里有什么莫名的帮助，此人定有所图，或是前来报恩。”县令冷笑道：“说不定他的手里就有《飞霞剑首秘笈》的线索，给我严刑拷打！”
“是！”年轻和尚点头道。
哗啦！
就在此时，县令手里的鱼钩一动，他面色一喜，急忙收杆，只见一条大鱼活蹦乱跳地咬住了钩子。
“哈哈哈，傻鱼儿。”县令大笑起来，将鱼扔进了手边的水桶里，随后又问道，“还有一事，王师将至，需要此地补充粮草，先前我让你去查县中谁人最富，可有眉目？”
“已有眉目，是一个叫赵广的人。”年轻和尚道，“此人原本是燕山郡人，因不愿加入王师流落至此，明面上经商为业，暗地里以盗墓为生，积攒了巨量财富。”
“好啊！本官方才上任三个月，竟不知城中竟有此大富之人。”县令哈哈大笑道：“本是燕山郡人却不入王师，实在可恨，今晚城里会入劫匪，想必这赵广家会成为首要目标，可惜了啊！”
“我明白了。”年轻和尚点了点头。
“啧啧。”县令放下鱼竿，站起身来，看向这年轻和尚，笑道：“惠世小师傅，你一个出家人，对杀人越货严刑拷打这类的恶事，怎么答应的如此爽快？”
“阿弥陀佛。”惠世和尚双手合十，口诵佛号，神色平静道：“我佛慈悲，不忍见世人苦难，于是有王师举义旗匡扶天下，这些都是义举必经之事，小僧所为都是在践行我佛意志。”
“哈哈哈！好，好！好啊！”县令笑的非常开心，拍了拍惠世和尚的肩膀，“那就先把《飞霞剑首秘笈》找出来，这可是蕴含着内景奥秘的宝典，是让佛祖慈悲普照人间的必备之物！”
“小僧接下来就会去死牢拷问那人。”惠世和尚微笑道，“县尊放心便是。”
“去吧。”县令摆了摆手，又笑道，“要不要我给你配几个帮手，毕竟是个一流高手。”
“不必。”惠世和尚摇头道，“乡野武夫中的一流而已，翻不起什么风浪。”
“那本官就静候佳音了。”县令点头笑道，便又坐了下来，挂上鱼饵，放杆钓鱼。
……
古代的死牢，是一个只住在里面就会让人感到绝望的地方。
阴暗潮湿，不见光亮，甚至牢房里的地面都是圆弧形的，让犯人无法躺平，也无法站稳，备受煎熬。
除此之外，卫生条件也是极差，或者说根本就没有任何卫生条件，腥臭的气味到处都是。
崔恒来到这里之后，见到的人脸上表情只有麻木。
死气沉沉，犹如地狱。
可这样的地方，居然给他带来了不小的惊喜。
这里可以转化货币！
“转化！”
崔恒对系统下达了指令。
【货币+12】
不算多，但也不算少了，之前他在香溪镇一天也才转化了不到5点。
除此之外，崔恒还感觉到自己的金丹灵性又有被牵动的趋势，但与之前感受到过的恐惧和欢喜不同。
这次是极度的绝望与悲哀，到了一种麻木的程度。
人之七情，有喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
按照他的猜测，想要简单富有灵性甚至活过来化作元婴，多半是需要极致的七情来刺激金丹，从而诞生灵性。
先前的恐惧和欢喜都仅仅只是被外界情绪牵引出了一点点灵性，远远不够。
可这死牢之中，绝望的悲哀几乎浓郁到了实质，崔恒明显感觉到自己的金丹灵性有不小的增长。
如果比作数值的话，先前的恐惧可能只有0.001，欢喜或许有0.005，而现在这死牢里的悲哀至少达到了0.1的程度。
不过，这终究也只能算是小幅度的蕴养，根本无法刺激灵性真正诞生。
“大喜、大怒、大哀、大惧、大爱、大恶、大欲，这应该是让金丹孕育灵性的关键节点，可这样极致的七情，恐怕世间难寻。”
崔恒的心中暗道，对自己接下来的修炼之路又多了几分体悟。
“少年人，你是因为什么被抓紧来的？”就在这个时候，崔恒隔壁牢房里的一个老头忽然凑了过来。
这老头看起来已经有六七十岁了，衣衫褴褛，蓬头垢面，身上满是污秽，手脚都被一指粗的铁链锁住，显然是个重犯。
“自首杀人。”崔恒微笑道，目光看向这老头，“老丈你呢？”
“灭人满门，我砍死了我师父全家三十一口人。”老头咧嘴一笑，就像是说了件极度平常的事情，忽然他话锋一转道：“我这里有一门武功，保你成为江湖绝顶，你要不要学？”
“何为江湖绝顶？”崔恒笑着问道。
“先天之上，功成内景，生生不息，江湖绝顶！”老头的眼睛直勾勾地盯着崔恒，“如今天下大乱，群雄逐鹿！
“若你能成江湖绝顶，振臂一呼，说不定就能割据一方，裂土称王，或是开宗立派，称尊做祖！”
咣当！
忽然间，牢门锁链碰撞的声音响起，一个狱卒走了进来。
这狱卒鄙夷地看了那老头一眼，冷笑道：“老张头，又在推销你那什么狗屁仙霞秘籍了？真要能成江湖绝顶，你怎么会在这被关着，都是狗屁！”
“哼哼，你们根本不懂，这可是五十年前我冒死从仙霞派里偷来的！”那老头一脸你们不识货的表情。
“在死牢里推销了二十年你也是够执着的！”狱卒讥讽了一句，便打开了崔恒的牢门，厉声喝道，“小子，滚出来，我们头儿要见你！”
可崔恒却像是没有听到一样，目光注视着那老头，沉声道：“你方才说仙霞派，是哪个仙，哪个霞？”
“你这少年人说话真奇怪。”老头嘿嘿一笑道，“这还用问？当然是神仙的仙，彩霞的霞，纵然封山百年也依旧被尊为武林第一的无上大派仙霞派啊！”
“小子，你耳朵聋了是吧！”狱卒见自己被无视，只觉受到了奇耻大辱，直接冲过来抬起手就要给崔恒一耳光。
崔恒转头淡淡看了这狱卒一眼。
这狱卒整个人嗡的一下就倒飞了出去，狠狠地撞在了牢房的墙壁上，印了进去，当场昏迷，生死不知。
其他狱卒注意到了这边的动静，过来一看，立马大吼道：“有人想越狱，快来人，快来人啊！”
整个死牢里都变得嘈杂起来。
崔恒对这一切充耳不闻，转过头又看向那老头，道：“跟我讲一讲仙霞派的事情。”
“……”老头愣了愣，看了看外面，又看了看崔恒，咽了一口唾沫，勉强咧嘴一笑，却比苦还难看，“好啊！”


第二十九章 两百年前，恒霞真人
老头的态度明显没有刚才那样随意了。
他居然擦了擦脏兮兮的脸，正色道：“要说这仙霞派啊，就得从两百年前突然现世的那位恒霞真人讲起……”
“小子，是你想越狱？！”
“我看你是不想活了，知道这是什么地方吗？！”
就在这个时候，一众狱卒又冲了过来，打断了老头的话。
“聒噪！”
崔恒眉头微皱，抬手一挥这十几多个狱卒当场就撞破墙壁飞了出。
与此同时，他隔空打出一道微弱的法力，直接把地牢通道震的坍塌了下来。
道路都被封死，自然不会有人过来打扰了。
这么大的动静，周围的死囚犯也都被吵醒。
他们看了看被隔空震塌的地牢通道，又看了看崔恒，一个目瞪口呆，全都像是活见鬼了一样。
开什么玩笑啊！
这种层次的强者，是怎么被抓进来的？
“我滴个小妈妈啊！”
老头更是吓得惊呼起来，他往后缩了缩，不可置信地看着崔恒，颤声道，“宗，宗师？！不，宗师也不能隔四五丈远震塌青石垒砌的通道，这是一位大宗师啊！”
“继续说。”崔恒依旧是那副云淡风轻的模样，就好像刚才什么事都没发生过一样。
“好嘞，我说，我说。”老头连忙点头，态度变得十分恭敬，“在两百年前，大晋立国不久……”
经过这老头的讲述，崔恒对仙霞派有了一个大致的认知。
在大约两百年前，大晋立国不久，天下动荡初定，正是武林豪杰辈出，新兴门派层出不穷的时候。
不算那些传承了上千年的顶尖大派，当时的江湖上总共有一万七千多个的门派，分布在大晋各地州郡县之中。
立国之初，全国总共只有十三州两百四十一个郡，又分作两千九百六十九个县。
就算平均算起来，一个郡的地方都能有七十多个门派，一个县也有五六个门派。
这些门派之间相互争斗，比强弱，争地盘，混乱程度可想而知。
朝廷对此作壁上观，大门派大世家自扫门前雪，都没有要管的意思，这让无数百姓苦不堪言，进而又不断催生出了更多的帮会和门派。
直到一个人横空出世。
她真名不为人知，只自称恒霞，是一名看起来仅有十八九岁的少女，外表看起来极美，实力却高得吓人。
恒霞刚现身江湖的时候，就已经是化气境的宗师级高手，在短短一个月的时间里，只一人一剑就扫平了河东郡一百三十九个门派。
自此名动天下。
从那之后，恒霞开始真正行走江湖，凡是作恶之人被她遇到，绝无可能逃脱，凡是无故受了压迫之人至少遇见她，也都会得到帮助。
这样行事，难免会招惹到大人物。
在出道三年左右的时候，她亲手斩杀了一名强抢民女的纨绔子弟，却不想那人竟是苍玄派掌门之子。
苍玄派传承千年，以枪法、刀法、掌法著称，开派祖师据说是陆地神仙之流，传承悠久，底蕴深厚，已历经六个朝代不倒。
掌门之子被杀，立刻就引来了苍玄派的怒火，众多弟子出山追杀恒霞，却无一例外地都被她斩于剑下。
最后，纵然是宗师级的长老出手都不是她的对手。
在经历的长达三个月的追杀之后，恒霞孤身一人登上了苍城山，一人一剑，将整个苍玄派彻底击溃！
哪怕是苍玄派隐居多年，早已不问世事的江湖绝顶出手，在恒霞的剑下竟也走不出一招。
传闻恒霞剑出如霞光，满天飞虹，美不胜收，却又无处可躲，根本就不似是人间能有的剑法。
自那之后，苍玄派被勒令原地解散，恒霞顺势在苍城山上开宗立派。
号为“仙霞派”。
因为她喜欢穿道袍，仙气飘飘，气质超凡脱俗，于是世人尊她为恒霞真人。
在恒霞真人的威名之下，仙霞派迅速壮大，并不断派出弟子扫平那些时常引发动乱的小门派，承平世间。
短短数十年间，仙霞派就成为了世间最强大的门派。
纵然是那些传承上千年的顶尖大派，也只能位列仙霞派之下。
更有传言说，恒霞真人的武功已到陆地神仙之境，深不可测，天下无敌。
甚至有许多地方的百姓自发建造了恒霞真人的庙宇，将她当做了神灵祭拜。
如此威势，如此名望，堪称是登峰造极。
数千年来绝无仅有！
可在百年前，仙霞派不知为何忽然宣布封山，只偶尔会有几个弟子下山，但也都低调行事，从不声张。
恒霞真人也再无消息。
“百年前仙霞派封山之后，恒霞真人就再没露过面？”崔恒眉头微皱，他现在差不多可以确认，这所谓的恒霞真人，应该就是武功有成的姜七七。
无论是武功特征，还是行事作风，都对得上。
“没有听说过。”老头摇了摇头，道：“江湖传闻，从百年前开始，恒霞真人就仿佛凭空消失了一样，再没露过面了，也有人说恒霞真人已经寿尽坐化了的。”
寿尽坐化？
崔恒轻轻摇了摇头，沉声道：“关于仙霞派封山的原因，有什么传言吗？”
他在创作《仙霞剑诀》的时候结合了不少修仙理念，延寿功能绝对不差，哪怕只修炼到相当于炼气九层的程度，也能活两百年以上。
区区一百年时间根本就不会寿尽坐化。
“这个传言倒是很多。”老头想了想道，“有说是因为恒霞真人寿尽坐化，仙霞派担心被各大门派世家围攻的。
“也有说是大晋朝廷不允许有这么厉害的门派存在，于是联合了顶尖大派和大世家，逼迫仙霞派封山，还有说是仙霞派想要追求举派飞升之道，封山修仙的。
“总之是众说纷纭，没有什么准确的说法。”
“你之前说你手里有部秘笈是五十年前从小仙霞派偷来的？”崔恒又问道。
“这个……是我吹的。”老头这个时候那还敢扯谎，急忙解释道，“仙霞派封山之后，偶尔会有弟子下山，但很快又回回山。
“有些弟子在回山之前，会把自己创作的得意剑术编撰成秘笈留在山下，我得到的那卷秘笈就是这种，可以修炼到先天之境。
“我师父和同门为了谋夺我这份秘笈，害死了我的爹娘，待我武功有成之后，就直接灭了他满门！”
说到最后，这老头已是满脸杀气。
不过他很快就注意到自己面前坐的是何等强者，急忙收敛了情绪，低着头讪笑了两声。
“这样的秘笈你在牢狱里推销都推不出去？”崔恒轻笑道。
“我就是想戏耍人而已，怎么可能教真的……”老头连忙闭上了嘴巴，解释道，“那个，我，我，我没有想戏耍您啊！”
“无妨。”崔恒笑了笑，站起身来，“若不是你这些嬉笑之言，我还注意不到仙霞派……嗯？有客人来了。”
“好一个不知死活的东西，居然还敢毁坏地牢！”
就在这个时候，阴冷的声音从死牢的深处传来，却是那年轻和尚又扮做了衙役模样，从死牢深处的另外一个入口进来了。
他很快就来到了这边，竟是直接无视了被震塌的通道，目光阴沉至极地盯着崔恒：“说吧，你想怎么死？”


第三十章 吐气成风，呵斥为雷
惠世和尚扮做衙役模样之后，就好像真的成了欺软怕硬的衙役，态度嚣张至极。
在他的身后还跟着十多个普通衙役，全都恶狠狠地盯着牢房里的崔恒。
不过，没有一个人敢冲上前去。
虽然他们并没有看到崔恒是隔着四五丈远把牢房通道震塌的，但能把青石垒砌的建筑震成这个样子，绝对是江湖上的一流高手，一巴掌就能拍死他们。
崔恒的目光看向惠世和尚，轻笑道：“出家人怎么有这么爆的脾气，你就不怕佛祖怪罪你吗？”
“一派胡言，我乃是巨鹿县衙役班头，可不是什么出家人！”惠世和尚大怒，他明显不想暴露身份，竟直接向前踏步，抬起右手便向崔恒抓去。
这假扮成衙役班头的和尚武功明显不弱，明明与崔恒距离有两三丈远，竟只一步就来到了崔恒的面前。
他右手虚握成爪，向崔恒的肩膀抓去。
这一爪之力极为强悍，挥动间居然在空气中留下了一道道白线，撕扯出了阵阵风声，听在人耳中就如狂风呼啸一般。
纵然是铜铁之物，在这一爪之下恐怕也要被当场抓碎。
十几名跟随而来的衙役目瞪口呆，他们从没想过自己的班头居然还有这么强大的武功。
如此武功恐怕更在一流之上，怎么纡尊降贵来一个小小的县衙当班头？
隔壁牢房里的老头也有些惊讶，他眼力过人，一眼就看出来这衙役班头应该已经凝成了真气，放在江湖上都能被人尊称一声小宗师了。
“可怜这厮根本就不知道地牢通道是被隔着四五丈距离震塌的。”老头心里冷笑，在他看来这衙役班头明显是自寻死路。
震塌青石垒砌的地牢通道并不算太困难。
只要踏入洗髓之境，罡气自然生成，是为江湖一流，这个层次的高手凭借罡气之力，一掌拍下去就能把磨盘大的青石震碎。
可崔恒是隔了四五丈远直接把地牢通道震塌的！
这远远超过了所未有的一流乃至宗师，恐怕只有打开了玄关，开始内外交感的大宗师才能做到。
如果惠世和尚知道这一点，绝对不会贸然出手。
可惜他根本就没看到那一幕。
转眼之间，惠世和尚的攻击已经接近了崔恒的肩膀。
他目光阴狠，想要直接废了崔恒一条手臂。
这一爪所用的武功是莲花寺八十一绝技中“龙爪擒拿手”的变化招式。
在隐藏武功来历的同时又保留了绝大部分威力。
最擅长擒拿与卸人骨骼。
区区一个无门无派的乡野一流，根本就不可能抵挡自己这蕴含了真气的一抓。
可就在惠世和尚这样想着的时候，忽然感觉自己的右手猛地传来一阵剧痛，就像是抓到了什么坚不可摧的东西，所有的力量都硬生生地反震了回来。
咔嚓！
骨骼碎裂的声音响起。
惠世和尚的右手五指在距离崔恒肩膀还有三寸的时候，骤然间血肉破碎，里面的骨头都断开，从血肉里插了出来！
“这怎么可能？！”
惠世和尚惊呼一声，满脸不可置信的表情，眼珠子都快瞪出来了。
这种极度震惊的感受，甚至超过了他手上的疼痛。
可还没等他反应过来是怎么回事的时候，崔恒又轻轻吐了一口气。
就好像是平常人呼吸一样，吹出了一口气。
下一瞬——
轰隆！
仿佛惊雷炸开般，虚空中响起了声声爆鸣。
这几乎没有什么空气流通的地牢里居然凭空出现了一团小型龙卷风，有丈许高，接连了地牢的顶部。
与此同时，地面上堆积的枯草，碎石，以及许多杂物，全都被这阵狂风席卷进去，飞沙走石！
紧接着，这阵凌厉至极的风暴，直接就撞在了惠世和尚的身上。
这个练成了真气，足以号称小宗师的佛门高手，当场就被撞得飞了出去，狠狠地撞在了地牢的顶部石板里边。
而狂风却并未停止，所过之处摧枯拉朽，各种刑具、石块、石牢在这风暴席卷之后，全都被破坏殆尽。
那十多名衙役看到这情况，都是如见鬼魅一般，撒腿就跑。
可他们的速度如何能赶得上这阵狂风，一个个就像是暴风中的碎纸片，也全都被卷了起来，然后被甩向了四面八方，生死不知。
轰隆！！
忽然间又听一阵巨响传来，却是这阵风暴撞在了地牢深处的入口处，显然是把那条通道也震的塌陷了。
至此，这阵风终于消散，整座地牢已是一片狼藉。
站在崔恒不远处的那老头已经彻底懵了，只觉自己的思维都停滞了下来，大脑一片空白。
什么情况？
刚才那是什么？
啪！
他狠狠地打了自己一巴掌，顿时疼得他龇牙咧嘴。
这居然不是在做梦？！
“我滴个小妈妈啊，这，这还是武功？”
太离谱了！
只是吹一口气，居然能达到这种效果？！
砰！
刚刚被吹到地牢顶上的惠世和尚摔了下来，手脚微微抽搐，浑身颤抖，想要奋力抬头。
这个时候的他脸上的易容已经被破坏掉，又成了那副年轻和尚的模样。
“没被我一口气吹死，说明你武功还不错。”崔恒微微一笑，走出牢房，看着趴在地上惠世和尚，淡淡道：“起来吧，带我去见这里的县令。”
“我，你，我……”惠世和尚嘴里哆哆嗦嗦，想要站起来却又因为双手双脚的抽搐摔倒，或是求生的欲望强烈，几次失败之后，他还是竭尽全力站了起来，低着头道，“是！”
“你也一起来吧。”崔恒看了一眼还是懵逼状态的老头。
“啊？我？好，好啊！”老头立刻点头，急急忙忙地跟了过去。
当三人来到坍塌的地牢通道前是，老头立刻冲到前面，想要自告奋勇地把坍塌的石块搬走。
可还没等他动手，这些石块居然像是活了一样，纷纷自己向旁边推开，自动给崔恒让开了一条道路。
老头人都看傻了。
这还是武功吗？
惠世和尚见到这一幕更是手足冰凉，如坠冰窟，心里惊骇欲绝，“这是个从哪里冒出来的怪物？！”


第三十一章 仙人当面却不识
惠世和尚跟在崔恒的身后，看着一块块碎石自行绕开，内心震惊的无以复加。
先天大宗师！
这果然是一位先天大宗师！
玄关之境就可以称作大宗师，可玄关之上还有先天！
只有在打开玄关之后，内外交感，引天地之气入体，炼就先天真气，拥有调动自然之力的威能，才是先天大宗师。
先天大宗师可凭借自身真气驾御风雷，施展种种不可思议的武功，也能催动无形气劲，对周遭事物进行有限度的操控。
所谓百步飞剑就是先天大宗师才能施展的绝世剑术。
原本惠世和尚对崔恒是否已经踏入先天还有怀疑。
毕竟刚才那一口气的威力虽然夸张，但若是玄关境巅峰的大宗师拼尽全力也未必做不到。
可现在看到这一幕，他已是面如土色。
真的是先天！
自己真是昏了头啊，居然把一个先天大宗师抓来了这里！
要坏事了！
……
崔恒走出地牢的时候，已经是夜晚。
明月当空，光辉普照，让夜晚的道路依旧清晰可见。
不过，大晋有宵禁，这个时候的街道上除了更夫和巡逻的差役，是没有行人的。
如果是寻常的越狱死囚，肯定是会尽量躲在阴暗角落里悄悄逃走。
崔恒却不同，他就这样领着惠世和尚与那老头在街道上的大摇大摆地向县衙方向走去。
完全不怕被人发现。
惠世和尚与那老头跟在崔恒的身后，则是无法理解他这种行为。
虽然先天大宗师的实力举世无双，放眼整个天下都少有敌手，绝对可以横行这小小的巨河县城，但难道就不怕打草惊蛇，让县令提前跑掉？
不过，他们很快就知道为什么了。
关押死囚的地牢距离县令所在的县衙不算近，需要走过一条长街，穿过两条短街才能到达。
这样一段路，难免会遇到一些更夫和巡逻差役。
崔恒带着两人没走出地牢多远，就遇到了一个更夫和三个巡逻差役。
可不论是更夫还是巡逻差役居然都像是什么都没看到一样，连看都没看他们一眼，直接就出过去了。
接下来遇到的更夫和巡逻差役也都是同样的情况，完全忽略了他们的存在。
直至走到县衙门口，都没有哪怕一个更夫或者巡逻差役停下看他们一眼。
惠世和尚与那老头看的头皮发麻，只觉自己脑子里全是乱麻，这种情况已经完全超出了他的想象范畴。
“此人是将我变作了鬼魂吗？”惠世和尚惊惧万分地看着崔恒，他感觉自己现在像是漂浮在夜幕之下的孤魂野鬼，否则怎么会被人完全忽视掉？
可这又是怎么做到的？
就算是先天大宗师，恐怕也做不到这样离奇的事情。
“太神奇了，他究竟是谁，这又是什么手段？”老头则是眼睛发亮，看向崔恒的目光就像是在看神仙一样。
“就是这里了吧。”崔恒指了指衙门的大门。
“是，是的。”惠世和尚勉强平复心情，连连点头。
“带我去见县令吧。”崔恒微笑道。
“可，可是别人不是看不到我吗？”惠世和尚的声音有些发颤。
人在遇到自己无法理解的事情时，就很容易产生恐惧，他现在就是这种情况。
“现在可以了。”崔恒颌首道。
其实这种类似于隐身的手段，对于已经金丹大成的他来说非常简单，甚至都算不上什么法术。
金丹是以天地之力点燃真火，煅烧道基之海而成，本身就相当于一颗凝结了大量天地法理的结晶。
因此，金丹之力天然就有干涉自己周身法理规则的特性。
普通人的五感是对外界的感知，崔恒只需要稍微透出一丝丝金丹之力，就能扭曲外界的法理，让人无法看到他。
很简单。
……
此时此刻，巨鹿县衙门的后院里。
县令严盛正乘着月色钓鱼，这是他养气调整精神的一种手段。
二十年前，他就已经是化气境宗师了。
接下来要做的，就是温养精神，打开玄关，实现内外交感，踏上大宗师的境界。
化境宗师，放眼整个鲁郡，都算的上是凤毛麟角。
因此，他从不在意这小小巨鹿县里的风风雨雨，大小事务基本都交给惠世和尚去处理。
真正能让严盛提起兴趣的，就只有灵溪镇李家的《飞霞剑首秘笈》。
那可是百多年前仙霞派尚未封山之时，留在江湖上的绝顶传承，记载了先天之上“内景”的奥秘。
是能够让人踏上江湖绝顶的道路！
“县尊，出事了！”
就在这个时候，一个身形窈窕的黑衣女子忽然从夜幕里走出。
她恭敬行礼，低声道：“死囚地牢那边发生了塌陷，那个李家的一流高手和陆争鸣都不见了踪影。”
“惠世呢？”严盛的眼睛微微一眯。
“也不见了。”黑衣女子轻轻摇头，沉声道：“属下在地牢里发现了大量战斗的痕迹，恐怕是那个一流高手和惠世交手了。”
“陆争鸣也不见了，难道这老东西悄悄恢复了武功？”严盛眉头微皱，道：“传令下去，全城搜捕，不得有误！”
“是！”黑衣女子点头，又有些担忧地道：“县尊，那李家的一流高手会不会也是一个凝气境的小宗师，否则惠世不可能压制不住他。”
“无妨，纵然真是小宗师，也不过土鸡瓦狗罢了。”严盛收杆站起身来，冷哼道：“武功高一线，就是高过天，莫说是化境之下，就算他是化气宗师，也绝非本县的对手！”
在化气之境浸淫二十年，距离玄关之境更是只差临门一脚，他对自己的实力无比自信。
“县尊神威，自然无人能敌。”黑衣女子奉承了一句，正要再说些什么，却忽然听到脚步声传来，立刻就要转身离开。
她是密探，不能暴露在人前。
“不必离开，是惠世来了。”
严盛却阻止了她，随即看向孤身一人前来的惠世和尚，脸上露出了淡淡的笑容，“看你这样子，似乎经历了一场苦战，可拿到秘笈了吗？”
惠世和尚现在依旧是重伤状态，他看了看旁边没人的地方，像是在争取谁的首肯，然后苦笑道：“县尊，有位先生让我给你带个话……”


第三十二章 痴心妄想
“哦？”严盛闻言眉头微微上挑，轻笑道，“惠世，这可不像是你能说出来的话，堂堂莲花寺方丈的高徒，也会给人带话？”
“县尊，那位先生是让我来规劝于你。”惠世和尚硬着头皮道，“希望你能早日放弃野心，自废武功，归隐山林。”
“放肆！”黑衣女子怒喝道，“惠世，你是莲花寺派来辅佐县尊的，怎敢这样说话？！”
“无妨。”严盛摆了摆手，上下打量了惠世和尚一番，“没想到善法大师的高徒，也会这样的一面，属实预料不到……”
话未说完——
这巨河县令忽然将手里的鱼竿甩到了池塘里，与此同时庞大的真气瞬间灌注其中，一股磅礴浩瀚的力量涌入了池塘！
哗啦！
十米方圆的池塘顿时沸腾，里面的水更是直接被掀翻到了半空，瞬间就形成了一个巨大的沸腾水球。
里面的鱼儿全都被当场烫死，严盛的脸色变得阴沉至极，抬手又把鱼竿一甩，滚烫的水球就向惠世和尚砸了过去。
这一切都只发生在电光火石间，速度极快。
无论是惠世和尚还是那黑衣女子都没有反应过来。
砰！
骤然间，只听一声巨响在空中传来。
那沸腾的水球在砸到惠世和尚之前就当空爆炸，并且温度迅速降低，散落成了蒙蒙细雨，再无法造成任何伤害。
这也让惠世和尚跟那黑衣女子都回过了神来。
不过，这个时候严盛居然已经纵身飞跃到了远处的县衙围墙上，正准备离开。
这巨河县令刚才还一副云淡风轻的模样，似乎信心十足，现在居然打算逃跑！
他生性谨慎。
虽然并没有发现惠世和尚身边有什么不对劲的地方，但对方既然能直接压服惠世和尚，还敢让惠世和尚回来带话，就意味着多半有着极强的实力。
甚至可能是一位大宗师，远比自己之前预料的强大。
面对这种强敌，严盛绝不会选择硬刚，肯定是要先逃走了再说。
“速速斩杀这和尚，他已背叛王师！”他对黑衣女子发号施令，然后就要外县衙外面跳去。
黑衣女子明显也有点懵，不明白这是怎么回事，但她还是决定执行严盛的命令。
“惠世，县尊有令，我不得不出手！”黑衣女子目光一冷，从腰间摸出来一把匕首便向惠世和尚了过去。
砰！
就在这个是时候，严盛忽然从县衙的围墙之上跳了回来。
可却不是向外面跳。
他居然又跳回到了这池塘边上，让正准备攻击惠世和尚的黑衣女子愣在了原地。
什么情况？
“县尊？”黑衣女子愕然地看向严盛。
“怎么可能？”严盛则是满脸惊骇，他没有回应那黑衣女子，而是再次纵身跃起，准备朝着刚刚他逃走的方向飞奔。
可他身形一动就发现不对劲，自己居然朝着相反的方向去了！
好在这相反方向也是围墙，严盛干脆又跳了上去，准备从这边离开。
可当他再次准备从围墙上跳下去的时候，却发现自己竟又不由自主地跳向了池塘那边。
又回来了！
“这，这，这……”
严盛已经没有了之前的镇定，面色变得煞白无比，内心慌乱至极，他又试图纵身逃走，可这一次的结局依旧没有改变。
还是回到了这池塘边上！
“这不可能！”严盛大吼一声，再一次向县衙外面飞奔。
这回他用上了全力，真气爆发，无比庞大的力量踩在地面上，发出砰砰的巨响，让周遭的房屋都震动了起来。
在这样的速度下，他一步之间就能跨越半个县衙的距离跳到外面，可每当他要道外面的时候，都会自行反转回到池塘边上。
如此循环往复，无休无止。
这时的严盛就好像是一只没头苍蝇似的到处乱撞，可却怎么都无法离开县衙。
黑衣女子与惠世和尚看到这一幕都惊呆了。
前者是根本无法理解这是怎么回事，心里震惊的同时更涌现出了一股对未知力量的恐惧。
后者则是满脸惊骇地看向了自己身边，而那个方向在旁人的眼中空无一物，根本就没有任何人存在。
过了足足一刻钟的时间。
到处乱窜的严盛停了下来，脸色发白，眼里满是惊恐之色，他看了一眼黑衣女子，沉声道：“先退下。”
“是。”黑衣女子退到了一边，刚才的情形已经完全超出了她的理解范围。
“惠世，你所说的那位先生，就在这附近吗？”严盛深吸了一口气道，“可否请他老人家现身，不要在戏弄我这个晚辈了。”
在刚刚无形的力量干涉下，他感觉自己就像是一个只能任人摆布的婴儿，毫无反抗的余地。
还不如直接服软。
“我何时戏弄你了？”崔恒的声音在惠世和尚的身后响起。
与此同时他和那老头凭空出现，但给人的感觉又好像是他们其实一直就站在那里，只是刚刚被忽视了而已。
如此离奇的景象，让严盛的心里惊骇莫名。
尤其是看到崔恒这样年轻的容貌之后，更是震惊得无以复加，一时间根本就不知道说什么了。
“不过是做了一个实验罢了。”崔恒微微一笑道，“不必惊慌。”
刚才严盛是因为被金丹之力干涉了对外界方向的正确感知，才会没头没脑的到处乱窜。
这是崔恒对金丹之力运用方式的一个小实验。
不过，也有意外收获，他刚刚在严盛这里感觉到了两种极其强烈的情绪波动——惊和恐。
相比于普通人，严盛的情绪波动要强烈的多，带给崔恒的金丹灵性反馈也更多。
这让他不禁猜测，是否实力越强的人情绪波动就会越强烈，越有助于他修行？
“实验？”严盛听了则是无法理解。
不过，他毕竟是积年宗师，很快就勉强平复了心情，先向崔恒拱手行礼，又道：“这位前辈，我是燕山王麾下的参军，来巨河县也是为燕王做事，不知前辈来此，所为何事？”
“那个在燕山郡起兵，五年来席卷各郡，即将来到鲁郡的燕王？”崔恒微笑道，他在李家老太爷那里听过。
“正是。”严盛点了点头，似是放松了许多，“燕王现已拥兵数十万，又得莲花寺和大盛寺高僧相助，十年之内必取大晋而代之！”
说到这里，他停顿了一下，竟忽然拜倒在崔恒面前，高声道：“前辈武功通玄，超凡入圣，何不襄助燕王扫平天下？
“待到寰宇澄清时，以前辈之能必将被王上奉为国师！届时权倾天下，威压武林，岂不快哉？”


第三十三章 还请大军绕道而行
站在一旁的惠世和尚以及那老头都目瞪口呆。
就连那黑衣女子也一脸惊奇地看着严盛。
这滑跪的未免也太快了吧！
不过，严盛描绘的这个场景似乎确实很不错。
燕王起兵五年，已经几乎占据了丰州半壁，只要再攻下巨河县，就能打通水路要道长驱直入，不出一年就能占据整个丰州。
大晋钱粮半数来自于丰、徽、江三州，其中丰州又在其余两州之间，占据丰州之后，便可再向徽州、江州进军。
若拿下三州，大晋朝廷就已是空中楼阁，不攻自破。
这严盛说十年之内扫平大晋天下还真不是空谈。
若能在新朝担任国师，权倾天下，威压武林，那该是何等的风光，彻彻底底的一人之下万人之上！
届时，就算是那些传承了千百年的顶尖大宗门、大世家，都要俯首称臣。
只是想想就让人兴奋。
这位来历神秘的大宗师会答应吗？
“我对做国师没有兴趣，也不想辅佐什么燕王。”崔恒却是轻轻摇头，笑道，“我倒是觉得你这县令的位置不错，让给我如何？”
县令可以接触一县之地各种各样的事情，处理各项案件以及政务，对他整理七情之道的细节能有不小的帮助。
当然，直接掀翻大晋朝自己做皇帝也能达到类似的目的，但治理一国的繁杂事务太多，对修炼并无太多益处。
而且做县令可是随时跑路，找个接班的就可以，做皇帝可不行。
还有一点就是，仙霞派封山一事很奇怪，让他怀疑这个世界可能存在超越了筑基，甚至金丹的力量，不想过于招摇。
严盛却不清楚周恒的考虑，他差点以为自己听错了，愕然道：“县，县令？”
“没错，你的县令之位就让给我做吧。”崔恒一本正经地点了点头，又转头对那老头道，“你，我记得你叫陆争鸣。
“你的见识不错，又在这巨河县被关押了许久，跟许多人都有交集，就留下来做我的县丞，如何？”
“我，县丞？”陆争鸣懵了，自己可是一个弑师灭门的重犯，怎么忽然就要当县丞了，这位大人物究竟是想要做什么？”
在见识到崔恒种种离奇的手段之后，他已经无法理解崔恒究竟是什么层次的强者了，总之肯定是远远强于大宗师的。
只能当做一个强大到不可思议的大人物。
“……”严盛沉默了一会儿，沉声道：“前辈，你想做这巨河县令，我现在就可以让出来，绝无怨言，不过有一点，希望先生可以知晓。
“这巨河县城乃是我王师必取之地，不出半个月，就会有三万先锋兵至此，后续还有十万大军，必克此城。
“若前辈为此地县令，届时先生恐怕要遭兵灾之祸，前辈若想做官，何必屈尊于这小小的县令之位。
“只需投靠燕王麾下，当一郡太守都是轻而易举，日后燕王占据半壁江山，州牧之位也必将有前辈您一席。”
他竟还在想着招募崔恒。
并且看样子相当有自信。
其实这也正常，在这个整体偏向武侠风格的世界里，就算是先天大宗师也顶多击退几百骑兵，遇见一两千骑兵也得落荒而逃。
即便是那所谓的江湖绝顶，面对几万大军也会被砍成肉泥，在绝对的数量优势面前，武功再高也没什么用处。
严盛背靠燕王，坐拥数十万大军，当然有招募的自信。
“既然燕王大军一来，这里就会遭兵灾之祸。”崔恒轻笑一声道，“那就请燕王大军，绕道而行吧。”
“什么？！”严盛闻言顿时瞪大了眼睛，几乎以为自己的耳朵出了问题，只是一个人而已，居然敢如此理所当然地让燕王数十万军绕路走？
可他又不敢说什么，毕竟刚才崔恒所展现出来的离奇手段简直匪夷所思，根本就不是他能够与之抗衡的。
崔恒则是面带微笑地看着他，同样什么也不说。
空气一下子变得安静下来。
过了好一会儿，严盛终究是承受不住崔恒的压力，低头道：“我会将县令之位交给您，您打算如何处理我？”
“自废武功，归隐山林去吧。”崔恒指了指惠世和尚，淡淡道，“先前这和尚不是与你说清楚了吗？”
“您就不怕我偷跑回燕王军中报信吗？”严盛抬头问道。
“你肯定会去。”崔恒微笑道：“将我的意思告诉他便是，届时若大军没有绕路走，我再杀了你。”
“……前辈之心意，我等愚夫实在难以揣度。”严盛依旧不理解崔恒的信心来自哪里，但他没有再继续唱反调。
毕竟谁也不想死。
接下来，他便十分果断地逆行真气，震碎了全身经脉，当场把这一身达到了化境宗师的武功废掉了。
由那黑衣女子护送着离开了巨河县。
这县衙后院，就只剩下了惠世和尚跟陆争鸣。
两人都不敢吭声。
因为揣摩不准崔恒究竟是什么想法。
“惠世，昨日在李家，你偷偷藏了什么？”崔恒忽然看向了惠世和尚。
扑通！
惠世和尚直接跪了下来，颤颤巍巍地从怀里掏出来一部薄薄的小册子，双手捧着送到了崔恒面前。
他无比惶恐地道：“先生，这，这只是我瞒着严盛藏起来的，绝没有要对您隐瞒的意思。”
“飞霞剑首秘笈？”崔恒拿起这小册子看了看，笑道：“这就是你们做局设计李家的原因？”
“一时贪心，又被严盛蛊惑，小僧已经知错了。”惠世和尚态度恭敬至极，“这秘笈是仙霞派尚未封山时遗留的绝世剑术，蕴含内景奥秘，实在珍贵……”
“仙霞派的传承……”崔恒的眼睛微微眯起，将这小册子收了起来，忽然问道：“惠世，莲花寺在整个江湖的地位如何？”
“好叫先生知晓，莲花寺由一千七百年前的法慧禅师创建，曾出过数位江湖绝顶。”惠世和尚毕恭毕敬道，“在如今的江湖上也算是一流大派。”
“如此说来，莲花寺的传承应该不弱。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“把你所学的莲花寺武功都默写出来。”
惠世和尚先是一愣，然后立刻点头，“是，全听先生安排。”
“至于老陆你，给我准备一个欢迎仪式。”崔恒轻轻拍了拍陆争鸣的肩膀，“最好让全县的人都知道县令换了。”
新官上任，总要让人知道才行。
否则还怎么来处理案件，怎么收集众生七情？
也要让所有人都知道，新县令来了，青天就有了！
……
当晚，崔恒直接住进了县衙里。
他随便选了一间空房，盘膝入定，准备整理自己这两天的收获。


第三十四章 七情七色，仙尊到任做县尊
盘膝入定，心神下沉。
一颗坚刚永久不坏，圆满光净无亏的金丹出现在崔恒的感知里。
虽然从新手空间里出来的时间并不长，但他明显可以感觉到金丹上已经温养出了细微的灵性。
似乎正在从原本的死物渐渐变成拥有活性的生灵。
这得益于这两天他收集到的众生七情。
此次整理收获，崔恒是想把收集七情的方法和方向细化总结一下，好让接下来的修炼道路走得更顺畅。
喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
每一情的收集情况是什么样的，做什么事可以收集，收集到什么程度才算完满？
崔恒陷入了沉思。
与此同时，他的感知笼罩金丹，细细体悟上面温养出的细微灵性，然后就感知到了一小团七色光芒。
红、紫、灰、青、白、黑、黄。
这些光芒就代表着七情，红色是喜、紫色是怒、灰色是哀、青色是惧、白色是爱、黑色是恶、黄色是欲。
它们各有长短，并不整齐。
而在感知到七情七光的同时，崔恒的心里就有所明悟。
只要收集众生七情，就可以让这七光的长度增长。
当七光都增长到七尺的时候，就是金丹圆满，届时再坐关七七四十九日，便可孕育元婴，超凡入圣。
——金丹所在之处，就如体内洞天，千里户庭囊中缩影，尺度与外界并不相同，不会放不开七尺光芒。
如今这七色光芒里以代表惧青色最长，已经接近了三分，四舍五入就已经接近一寸了。
主要就是来源于别人对他实力的恐惧。
其次是代表哀的灰色，有一分多一些的长度，这是他在地牢里收集到的绝望哀怨之情。
代表喜的红色也有一点点，但连一分都没有，只能算几厘，是在李家喜宴上的收获。
代表怒的紫色和代表恶的黑色也都有一点，但比红色还少，估计是因为对他产生怒意和厌恶情绪的很快就变成了恐惧。
比较离谱的是代表欲的黄色，居然也有一点点！
难道是自己长得太帅，气质又太出众，勾起了一些小妹妹的欲念？
还有就是代表爱的白色，说是白色其实更像是纯净无暇的白玉光芒，温润淡雅，是给人感觉最好的一种颜色。
这个颜色的光芒，一丁点都没有，崔恒还没有收集到爱的情绪。
只能通过心神感应到确实存在这一种光芒。
“喜、怒、哀、惧、恶、欲这六种情绪的收集都有大致的门路，可这爱却没什么头绪。”崔恒心中暗道，“或许接下来作为县令处理案件，可以摸到一些思路。”
随后，他又拿出了在惠世和尚那里缴获的《飞霞剑首秘笈》，略微翻看了一下便确认，这就是《仙霞剑诀》的精简版本。
不过，最初的《仙霞剑诀》并没有武功境界的划分。
而《飞霞剑首秘笈》上则是对武功境界进行了细致的划分，与裴青书和李明琼描述的武道境界完全相同。
炼形、内养、气感、蓄气、易筋、洗髓、凝气、化气、玄关、先天、内景。
化气可称宗师，玄关是为大宗师，先天则是被称作先天大宗师，内景即是江湖绝顶，堪称天下无敌的存在。
“没有神境，也没有人仙、地仙……”崔恒的眼中眸光闪烁，总觉得这其中有什么蹊跷，但碍于信息太少，也得不出什么结论。
还有一点让他极为意外。
在这部秘笈里划分为“内景”的阶段，似乎只和炼气六层相当。
与他之前估计的炼气八层相差甚远。
“难不成神藏是一个跨度比较广的境界，包含了炼气七层到九层？”崔恒眉头微皱，暗道，“还是说……”
……
在崔恒整理自身收获的时候，陆争鸣也行动了起来。
虽然他的武功早就被废掉了，但在崔恒一丝微弱法力的治疗下，他的武功已经恢复到了全盛状态，也即是凝气境。
这让陆争鸣对崔恒感恩戴德，在换上了一身还算体面的长袍之后，他当晚就去找了“赞助商”。
县尊大人想要搞欢迎仪式，让全县的人都知道县令换了，这必然是要大张旗鼓的进城。
必须要花钱，花大价钱。
可陆争鸣自己又没钱，就只好去找之前的一个狱友了。
赵广最近的心情很不错，因为跟他一起盗墓的那些人全都死了，世上就再也没有人知道他曾经干过盗墓的勾当。
从今以后，他可以开开心心地做一个富家翁。
这天晚上，赵广手里拖着一个酒壶，躺在摇椅上，优哉游哉地喝着小酒，品赏夜空，好不舒爽。
忽然间，一道黑影从外面飞了进来，正落到他的身旁，把他手里的酒壶夺走，笑道：“赵三儿，还认得你爷爷我吗？”
砰！
赵广一个没坐稳直接摔在了地上。
原本晕晕乎乎地他瞬间醒酒，愣愣地看着来人一眼，当即震惊道：“陆爷，您，您怎么从死牢里出来了？”
三年前，他刚流落到巨河县的时候，因为实在太饿，就偷了两个包子吃。
没成想那包子铺居然当地大户黄老爷的二舅开的，当天他就被抓进了死囚牢里，关在了陆争鸣隔壁的牢房。
还是陆争鸣教了他一些手段，这才成功免死，还被放了出去。
“爷爷我遇到了贵人相助，从今往后就是这巨河县的县丞了。”陆争鸣嘿嘿一笑，似是颇为得意。
他当然不是得意于做一个小小的县丞，而是为自己在崔恒手下做事感到自豪。
“恭喜爷爷脱得大难，以后您有什么需要，尽管来找我就是，我赵三儿别的不多，就是钱多，嘿嘿！”赵广连忙点头道。
他是一个极重恩义的人，陆争鸣对他有救命之恩，他就会涌泉相报。
至于陆争鸣这么个灭门重犯是怎么当上县丞的，他虽然好奇，但也不会主动去询问。
“有你这句话就对了，当初没白帮你！”陆争鸣朗声大笑，拍了拍赵广的肩膀，笑道，“这次却是有让你用钱的地方。
“过几天，新任的县尊就会到任，需要办一场盛大的欢迎仪式，做好让全县的人都在回到，明天起咱们一起出去找人，给直接用钱砸。”
“啊？”赵广闻言先是一愣，怎么都没想到是这种事情，但也不疑有他，便直接点头，“好嘞！您放心，钱我多得是，保证办的漂亮，让您满意！”
“错了。”陆争鸣却摇头笑道：“是要让县尊满意。”
……
三日后。
崔恒置办好了上任的行头，骑着白马，来到了巨河县城。
这也是陆争鸣安排的。
既然有欢迎仪式，那新任县令肯定是要从城外走来才显得正式。
此时，这巨河县城门口已经是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海。
在陆争鸣和赵广的金钱攻势下，居然忽悠来了三四千人的欢送队伍。
他本人则是站在队伍的最前方，身边站着的是资金提供者赵广。
两人摇着大旗，准备欢迎崔恒上任。
陆争鸣的目力极强，远远就看到了崔恒骑白马的身影，立刻放声大喊：“快跟我喊！欢迎县尊！县尊来了，巨河就太平了！县尊来了，青天就有了！”
“欢迎县尊！县尊来了，巨河就太平了！县尊来了，青天就有了！”
“欢迎县尊！县尊来了，巨河就太平了！县尊来了，青天就有了！”
几千名百姓齐声欢呼，震天雷动。
赵广原本也在跟着欢呼叫喊，想着给新任的县尊留下个好印象，方便以后打好关系。
可当他看到马背上那个身影的模样之后，整个人当场一哆嗦，嗓子里的声音忽然卡壳，扑通一声直接跪了下来。
“仙，仙尊！！！”


第三十五章 这是黄老爷的巨河县
“哎，你这也太激动了吧。”陆争鸣见赵广居然跪了下来，顿时哈哈笑道，“站起来，县尊不想让人跪拜。”
仙尊和县尊听起来颇为相似，这里又是人山人海的叫喊，他并没有注意到两者的不同。
“哦哦，对，对。”赵广也急忙站了起来。
他领会到崔恒应该是并不像暴露自己是仙人的身份，立刻调整了情绪，继续按照原本的计划迎接崔恒。
只不过，崔恒的到来还是带给了他难以言喻的震撼感。
这位可是能起死回生的仙人，居然来这小小的巨河县当县令。
难道这里是有什么大事发生，或是要有什么惊天动地的宝物出世吗？
他前些年流浪各地，时常在茶馆书铺里蹭吃蹭喝，听过许多评书看过不少话本，知道仙人不轻易临凡的说法。
若是仙人降世，肯定要有大事发生！
“我若是能帮到仙人，是否就能获得仙缘？”赵广的心里顿时激动了起来，决心以后全心全意地为崔恒做事，说不定这就是自己第二次改变命运的机会。
此时，崔恒已经骑着白马，来到了巨河县城的城门口。
他第一眼就发现了赵广，没想到这盗墓贼居然就是陆争鸣找到的“赞助商”，倒也算有些缘分。
随即崔恒又轻轻挥动了手臂，让所有人都能看到他。
一众百姓在看清楚这位新县令的年轻样貌后，顿时就在人群里引发了轰动。
“新县尊居然这么年轻，看样子也就二十多岁吧。”
“估计连二十多岁都没有，太年轻了，怕不是被对过来顶岗的啊！”
“据说反贼燕王快要打到咱们这里来了，这新县尊恐怕就是个替死鬼哦！”
“流水的县太爷，铁打的黄老爷啊，这么年轻来了也是被拿捏。”
不少百姓窃窃私语。
他们来欢迎新县令都是收了钱的，并不意味这真心实意地来欢迎。
有道是破家的县令，前面几任县令可是挖空了心思捞钱，把巨河县的税都收到一百年之后了。
还和县里大户黄老爷狼狈为奸，夺走了许多人的土地，逼得人只能做佃户。
对于许多人来说，换一个县令，不过就是换一个压榨自己的县太爷罢了。
就是这个县太爷似乎又有点不一样。
居然主动花大价钱让自己这些泥腿子过来欢迎，实在奇怪。
崔恒骑在马上，目光扫过这数千名百姓，在他们的身上看到了灰色、青色、黑色这三种光芒。
分别是哀、惧、恶这三种情绪。
连一丁点的喜爱都没有。
“这么看来前几任县令可真是够离谱的。”崔恒心里不禁叹息，这种古代封建社会的县令属实没几个好东西。
尤其这大晋朝近些年烽烟四起，遍地狼烟，起兵造反的一个接一个，摆明了命不久矣，县令们就更变本加厉地捞钱了。
不过，无论如何，经过这一场欢迎仪式，巨河县的百姓基本也都知道来了个年轻县令，但也仅此而已了。
没有人觉得这个新县令能带来什么变化。
……
巨河县衙，崔恒正式接手了这里的一切事务。
由于四处都有兵祸，大晋朝廷的政令基本只能辐射到中州各郡，地方差不多都是自治，所以他也不需要任命，直接就可以上任了。
陆争鸣担任县丞，赵广也被抓过来当了个主簿。
等惠世和尚把武功默写完，就继续当衙役班头。
这算是初步把县衙班子搭起来了。
“如果我想尽快取得巨河县百姓的信任，或者说爱戴，应该做什么？”崔恒向陆争鸣和赵广询问道。
初来乍到，若能办成一件对巨河县绝大部分百姓都有利的事情，说不定就能收获不少喜爱情绪。
陆争鸣和赵广对望了一眼。
都看到了对方眼里的疑惑。
这位县尊似乎是真的想要为巨河县百姓做些好事？
难道这就是高人心境，仙人慈悲吗？
虽然两人不明白崔恒为什么要这么做，但还是认真思考了一番，最后得出了一个相同的结论。
“县尊，巨河县坐落在洪河边，为丰州水路要道，百姓本不应穷困，但实际上绝大多数人家一年到头都吃不上几顿饱饭。”赵广率先开口。
“因为这里有一个黄家。”陆争鸣解释道，“黄家的兴起源于九十年前的一位先祖，官至都水使者，把持水运的同时又肆无忌惮地在巨河县里强买土地。
“这让原本只是普通富户的黄家一跃成为巨河县最大的家族，时至今日占地已有十万亩，县中绝大多数百姓都是黄家的佃户。”
“嘿嘿，从那之后，这巨河县就是黄老爷的巨河县了。”赵广在一旁冷笑道，“占据了大量土地之后，黄家就开始疯狂提高佃户的地租。
“严重的时候甚至会有全年收成还不够交地租的程度，到那个时候，黄家又会放贷给佃户，让佃户借粮借钱付地租，随后利滚利，逐渐让佃户变成牲畜一般的农奴。”
“县尊若能扫平黄家，必定会让全县百姓拍手称快，拜称青天。”陆争鸣道。
“往年若来新任县令，都会给黄家送上拜帖，请求与黄老爷见上一面。”赵广又说道，“据说曾有县令上任后未去拜见黄老爷，不出半个月便横死街头。”
“这黄家确实是头上好的肥猪啊。”崔恒闻言笑了起来，又问道，“黄家想必还珍藏了许多古董字画吧。”
“应该不少。”赵广想了想道。
“那便扫平黄家。”崔恒直接拍板。
……
巨河县城东，黄家大宅。
年过五十的黄老爷正在钓鱼，只不过他没坐在椅子上，而是坐在了一个妙龄少女的身上。
一个看起来不过十六七岁的少女，正用双腿双手支撑成人凳的形状，托着黄老爷接近两百斤的身体。
她的额头已经在冒汗，身体不住地颤抖，却又不敢动弹。
上一个没支撑住黄老爷的丫鬟，已经被剁碎了扔进池塘喂鱼了。
“老爷，那小县令没送拜帖来。”
就在这个时候，一个身穿灰色衣衫的中年男子小跑过来，点头哈腰地道：“小的也查过这小东西的跟脚了。”
这是黄家的管家。
黄财。
“是何来历？”黄老爷头都没抬，随口问道。
“听说是赵广的亲戚，花钱买来的官儿，没什么背景。”黄财低声道，他查到的都是陆争鸣和赵广刻意散布的消息。
“赵广？”黄老爷闻言冷笑道：“爆发户一个，狗一样的东西，居然也染指了县令的位置。憋了三个月，是时候开开荤了！”
在这天下大乱的时代，一个月换一个县令都不稀奇，因此他对上一任县令的忽然离开并不感到意外。
“老爷，您说这小县令会不会跟上一任县令那样，是个武林高手？”黄财则是有些担忧。
上一任县令就是严盛，他来这里是为了给燕王军入城做准备。
因此，他做的第一件事就是来黄家立威。
虽然后面又许诺了不少好处，甚至还和黄家一起压榨百姓，但那强横的武力却也给黄家留下了极深的印象。
“一个乳臭未干的毛孩子，就算是从娘胎里开始练武，又能厉害到哪里去？”黄老爷十分不屑地冷笑，“传个信儿过去，让那小崽子明早来给我请安，否则后果自负。”


第三十六章 这是想功德圆满，白日飞升啊！
夜幕降临，月朗星稀。
县丞陆争鸣的房间里。
“砰！”赵广一巴掌拍在了桌子上，看着手里的信件，怒不可遏，“这黄世善好大的胆子，居然说要让县尊去给他请安！”
“土财主一个，自寻死路罢了，何必与死人动气？”陆争鸣则是神色不改，将那信件拿到手里看了看，“县尊已经决定要扫平黄家，黄世善已是必死无疑。”
“哼！看他能嚣张到几时！”赵广的脸色依旧十分阴沉，随后看向陆争鸣，“陆爷，县尊说要怎么扫平黄家了吗？”
“还没有。”陆争鸣轻轻摇头，微笑道，“不过，县尊的武功超凡入圣，扫平区区一个黄家易如反掌，我们根本就不用担心失败。”
“陆爷，其实我有些好奇，县尊这样的大人物，为什么要来做这小小巨河县的县令？”赵广疑惑道。
在他心里崔恒就是一位仙人，应该是神龙见首不见尾的存在。
区区巨河县令，根本就配不上崔恒这样的仙人。
“我也不知。”陆争鸣先是摇了摇头，然后笑道，“但我有一个猜测。”
“什么猜测？”赵广好奇地追问。
“你可曾听过功德圆满，白日飞升的传说？”陆争鸣嘿嘿笑道。
“说书先生讲过，一些话本里也写过。”赵广点了点头，惊奇道，“陆爷，你的意思是说？”
“没错！”陆争鸣郑重其事地点头道，“我见过县尊出手，他的武功已经完全超出了我的理解范畴，纵然是炼就内景的江湖绝顶与县尊相比恐怕也只是土鸡瓦狗，不值一提。
“练武练到这个份儿上，绝对可以说是练成仙了，接下来肯定是要追求飞升，而传说飞升就要积攒功德，县尊此番来巨河县，多半就是为了积攒功德！”
“这么一想，对啊，确实应该是这样。”赵广闻言恍然大悟，拍手道，“所以县尊才会一来就要铲除黄家，这是大善事，肯定有大功德。”
“不只这个，其实还有一点。”陆争鸣摆手笑道，“燕王的贼兵即将进攻巨河县，有道是匪过如梳，兵过如蓖，贼兵一过，巨河县百姓未必能活下来三成，若县尊能救下巨河县，定有泼天功德！”
“篦”就是密齿梳子，是古代用来清理头皮或者虱子的工具。
所谓匪过如梳，兵过如蓖就是指古代行军通常都是用抢劫百姓来进行补给，不论是匪还是兵，大军过后，十室九空都是常有的事。
“我们居然是在帮助一位仙人飞升吗？！”赵广眼睛大亮，整个人都变得兴奋起来，“我赵广必为县尊赴汤蹈火，在所不辞！”
“这样惊天动地的大事，我这把老骨头也能参与进来，实乃平生幸事啊！”陆争鸣也忍不住哈哈大笑起来。
崔恒所在的房间，距离赵广和陆争鸣的房间不远。
以他的修为境界，五感何其敏锐，自然是将这两人的谈话都听到了耳中。
这两人你一言我一语的猜测，着实让他感觉哭笑不得。
“白日飞升可还行，我距离渡劫都还差十万八千里呢。”崔恒笑了起来。
随即，他抬手轻轻一抓，便凭空摄来了两道只有他能看到的细微红色光芒，将其融入了金丹之中温养灵性。
这是赵广和陆争鸣的喜悦之情。
“扫平黄家之后，再给百姓们分田，这样的话，应该会有不少欢喜的情绪。”
……
翌日清晨。
惠世和尚暂停了抄录莲花寺武功的任务，又扮做了衙役班头，带着二十多个衙役，与县城陆争鸣、主簿赵广一起，前往黄家大宅。
这一行近三十人，行走在县城的街道上倒也颇具规模，顿时就引来了不少人的侧目和议论。
“是县衙的人，这是要去做什么，看方向似乎是要去黄家？”
“估计是要去拜访黄老爷吧，呵呵，又是一个跟黄扒皮合伙的县太爷哦！”
“不对啊，我看着气氛不对，这哪像是去拜访，这是去抄家的吧！”
“你昏了头吧，这里可是巨河县，谁特么敢去抄黄老爷的家？就算是县令，也得脑袋搬家！”
“可是我看着却是有点不对劲，刚来的那个县令是个小年轻，不会真的头铁撞上去了吧？”
“别做梦了，光这几十个差役能做什么，黄老爷家可是有兵的！”
众人你一言我一语地小声议论着。
都不怎么相信新县令敢去找黄老爷的麻烦。
黄老爷名叫黄世善，作为巨河县最大的地主，可不仅仅是占地多。
他还在暗中团练的家丁足足有五百人，各个都是年轻壮汉，吃得饱，训练足，战斗力极强。
尤其是近些年天下大乱之后，黄家甚至还搞来了十几服精铁甲胄！
十几个披甲的精装家丁，再有近五百名壮汉组成的私兵阵容，足以横扫整个巨河县，绝对没有人敢反抗。
朝廷政令又早已管不到这边，对黄家来说，不听话的县令都是想杀就杀！
新县令活腻了才会想着用几十个衙役去找黄家的麻烦。
陆争鸣、赵广、惠世三人自然也都听到了一众百姓的议论。
但他们并不在意。
一群被黄家欺压了近百年的老百姓，惧怕黄家其实很正常。
三人带着二十多名差役，穿过一条条街道，径直来到了黄家大宅。
这座大宅确实大的离谱，占地足足两百亩，里面的建筑更是飞檐斗拱，雕梁画栋，有殿堂、大殿十几座，正经房屋二十多间，下人住的和杂物房不计其数。
简直就跟皇宫一样！
由于这里本就是黄家强占百姓田地修建起来的，所以大宅的周围也没什么商铺，都被黄家改造成了各种景观，池塘、假山、柳树、花园等等应有尽有。
“我滴个小妈妈啊！”陆争鸣咬了咬牙，看着这高门大院，忍不住道，“不愧是土皇帝啊，这他娘的真是皇宫啊！”
“站住，你们是干什么的？！”黄家的门子见到陆争鸣一群人似乎来者不善，立刻就跑了出来，怒吼道，“知道这里是什么地方吗？赶紧滚，不然让你脑袋搬家！”
“你说让谁脑袋搬家？”扮做衙役班头的惠世和尚就像是戴上了暴躁面具，直接抽出腰间佩刀，架在了这门子的肩膀上。
“好胆！这里可是黄家！”门子居然一点也不怕，依旧怒吼道，“我看你们这是活腻……”
咔嚓！
话没说完，只见刀光一闪，这门子的脑袋直接就飞了出去，没了头的脖子鲜血奔涌们如同匹练冲天。
惠世和尚神色平静地收刀，看都没看那无头尸体，直接上前踹开了黄家的大门，厉声喝道：“官府查税！黄家的人都出来蹲下！
“谁若敢妨碍我等执行公务，杀无赦！”
——
ps：求票票~


第三十七章 念经礼佛的黄老爷
在惠世和尚砍死黄家门子的时候，黄老爷黄世善还在家里的佛堂中礼佛。
黄家世代信佛，这座两百亩的大宅子里光佛堂、佛殿就有七座，供奉着不同的佛陀菩萨。
甚至还养了二十多个禅师。
每次黄老爷自己或者他的儿孙做了诸如杀人，侮辱女子之类的恶事，他都会亲自来到佛堂里忏悔，并让禅师们念经，以赎罪过。
今天一大早，黄老爷就来到了佛堂里。
目的有两个。
若是那小县令识趣儿地过来拜见，那自己就先在佛堂里晾他一上午，让他知道知道这巨河县究竟是谁的巨河县。
若是那小县令年轻气盛不知好歹不来拜见，那这次礼佛就当给自己提前忏悔赎罪，出去之后就派人弄死那小东西。
此时，佛堂之内唱经声回荡，檀香气袅袅。
黄老爷一副慈悲模样，跪坐在蒲团上，双手合十，双眼微阖，口诵阿弥陀佛，大念慈悲慈悲。
周围有一众禅师或是念经，或是敲打木鱼，或是吹奏法螺，好不热闹。
就在这时，外面传来了喧闹声。
“老爷！老爷！”黄财急匆匆地跑了过来，累得气喘吁吁，话都说不清楚了，“老爷，不，不，不好……”
“滚出去！”黄世善猛地睁开眼睛厉声喝道，“狗奴才，你好大的胆子，居然敢在我礼佛的时候闯进来，这是在亵渎佛陀，你活腻了吗？！”
黄财顿时吓得双腿一软跪倒在地上，砰砰磕了几个响头，哭喊道：“老爷，奴才错了，可不是奴才想闯进来，是那狗官，居然，居然派人杀过来了啊！”
“什么？！”黄世善瞬间站了起来，不可置信地盯着黄财，沉声道：“你说什么，那小县令敢派人杀过来？”
“是啊老爷！”黄财连连点头，焦急道，“今天一大早就有一群狗腿差来到了咱正门前，说要查税，我儿黄书上去阻拦，居然，居然直接被砍了脑袋啊！”
狗腿差是对衙役的一种蔑称。
“这怎么可能，那小畜生疯了吗？”黄世善还是有些不相信，过去这些年里，在这巨河县里他就是天，从来就没有谁敢忤逆过他。
就算是上一任县令严盛，强大到能一人压制他的五百人私兵，最后也还是对他进行安抚，并许下了不少优渥条件。
现在这个刚刚上任才一天的小县令，居然直接派人过来查税，还直接杀了门子！
简直是胆大包天！
此时，远处又传来了阵阵惨叫声。
“你们干什么？！拦住他们！这里可是黄家……啊！”
“杀人啦！杀人了！快去找老爷，快去找老爷……啊！”
“疯子！一群疯子啊！快来人……啊！！”
喊声不断，却几乎都以惨叫声结尾。
紧接着就是厉喝。
“官府查税，谁都不可阻拦！挡我者死！”
这是惠世和尚，他这次喊话已经用上了真气，声音直接传遍了半个黄家大宅。
黄世善听到这叫喊声，气的浑身发抖，脸都绿了。
“反了！反了天啊！”他忽然抄起旁边的一个小香炉，直接砸死了一个禅师，怒吼道：“给老子把五百精兵都喊过来，该杀人了！”
“是老爷！”黄财连忙点头，便要起身离开。
“慢着！”黄世善看了一眼刚才传来惨叫声的方向，脸色变幻不定，“一起走！”
随后，他就跟黄财一起，走小路离开了佛堂。
只留下了一群看着地上尸体噤若寒蝉的老和尚。
……
惠世和尚已经杀疯了。
装扮成衙役班头的他仿佛杀神附体一样，只要是敢挡在他面前的黄家人，一律砍死，一刀一个，干净利落。
接连十几个人被杀之后，地上已经汇聚成血泊。
尸体躺的到处都是。
陆争鸣和赵广跟在后面，神色古怪地看着前面全身浴血的惠世。
这他娘的居然是莲花寺的佛门弟子。
莲花寺可是天下六寺之一的佛门圣地，惠世和尚还是方丈的亲传弟子。
太离谱了！
不过，经过他这么一杀，就算黄家人再怎么嚣张，只要不是傻子，都不敢阻拦一众衙役的脚步了。
赵广要走了几个衙役派了出去，剩下的十几个衙役则是立刻冲进了各个房间里，翻看各种书册，橱柜。
真是来查税的。
查税不止能查缴税情况，还能查具体的财产情况，这是崔恒交代过的事情。
毕竟灭了黄家之后，还要把黄家的田产分给百姓。
不能不搞清楚财产情况。
片刻之后，就有衙役搜到好几部账簿，搬了出来。
“陆县丞，赵主簿，这些就交给你们了。”惠世和尚指了指那些账本，笑道，“我只管维持秩序。”
这话说的顿时让陆争鸣和赵广无语。
看看这一地的尸体。
这也叫维持秩序？
不过，这也是扫灭黄家的必行之举，而且斩杀恶人就是造福一方，对县尊积累功德肯定也是有好处的。
黄家人，杀光了都不为过。
陆争鸣和赵广接过账簿略微翻看了一下就不禁倒抽凉气。
嘶嘶！
“厉害啊！我原本还以为黄家顶多是偷税漏税，没想到是直接他娘的不交税！”赵广看着账簿露出了叹为观止的表情。
“啧啧，怪不得前面的县令都把百姓的税收到了一百年以后。”陆争鸣砸吧了一下嘴，冷笑道，“高啊，这黄老爷可真是高啊！”
巨河县的百姓们完全是在受黄家和县衙的双重盘剥。
这么一来，除了少数几个有点势力的富户或者小地头蛇，其他的普通百姓说是活在地狱里都不为过，生不如死。
县尊选择直接扫平黄家，真是英明至极的决定！
黄家一出，绝对有泼天功德！
砰砰砰！
就在这个时候，陆争鸣、赵广、惠世和尚等人忽然感觉到地面在有规律地震动，仔细一听，却发现是有密集的脚步声齐齐到来。
黄家人则都变得兴奋起来，有的人甚至激动地站起来大喊。
“老爷，是老爷带人来了，快救救我，老……啊！”
站起来喊的人直接被惠世和尚砍死了。
于是，再没人敢出声。
不一会儿，地面的震颤声停止。
黄老爷缓缓从正门口走了起来，身边跟着三个魁梧男子，他们身高八尺有余，全都穿着精铁甲胄，手持钢刀，凶神恶煞。
与此同时，周围墙壁上也冒出了密密麻麻的人影，足足有上百个壮汉。
关键，这上百个壮汉的手里居然都端着上好了弦的破甲神机弩。
只需扣动扳机，立刻就是上百发弩箭齐发。
“我滴个小妈妈，这土财主有问题，他家里居然有上百副破甲神机弩！”陆争鸣差点把眼珠子都瞪出来，惊骇至极。
破甲神机弩是特质的弩箭，威力极大，普通的皮甲、鳞甲，以及一流高手的护体罡气在这种弩箭面前就像是纸糊的一样。
就算是凝成了真气的小宗师也无法正面硬接。
因此，这是大晋朝廷严格管控的军用武器，放在王朝鼎盛时代，家里查出一副破甲神机弩来就要被满门抄斩。
“这是燕王军中的装备，这就是严盛给他的好处！”惠世和尚认出了这些破甲神机弩的来历，然后看向陆争鸣，“怎么办？”
“有点麻烦啊。”陆争鸣也感觉有些头大，对于凝气境的武者来说，上百副破甲神机弩，足以把他们射程筛子。
一旁的赵广却是神态自若。
“我道那小县令哪里来的狗胆，居然敢来找我黄世善的麻烦！”黄老爷下巴微微上扬，一脸地鄙夷地冷笑道，“原来是找了你们两个高手。
“哼哼，今天本老爷倒要看看，你们这些武林高手，在破甲神机弩面前，还高不高得起来！给我放箭！”
他也不啰嗦，直接下令放箭，要射死陆争鸣、赵广、惠世等人。
可就在这个时候——
轰隆！！
只听一声巨响，像是有什么爆炸了似的，一面站满了弩箭手的墙壁轰然倒塌。
紧接着又是几声巨响传来，其他几面墙壁也都轰然倒了下去。
四面八方砂石弥漫，迷雾腾腾，上百个弩箭手全都被炸的血肉横飞，许多破甲神机弩也都炸的稀巴烂。
“怎么回事，这是怎么回事？！”黄世善惊慌失措地怒吼起来，再没了之前的嚣张模样。
“哈哈，赵三儿，可真有你的！”陆争鸣大笑道，他看出来这是赵广布置的炸药，刚才被派出去的那几个衙役就是去干这个的。
“就是现在！”惠世和尚举起刀来，大吼道：“杀！！”


第三十八章 指尖上的太阳
惠世和尚再一次大开杀戒。
如果他有这一戒的话。
凝成真气的武者号称小宗师是有原因的。
真气的强大远超所谓的内力、罡气，运转速度更快，武功变招也更加灵活，甚至还能施展一些特殊的武功。
比如火焰刀、寒冰掌、烈火拳之类的，真气可以制造高温或者低温的状态，达成这些特殊武功的效果。
现在惠世和尚就是这么做的。
他右手挥舞着钢刀，施展绝妙刀法，精准无误地在每一个黄家私兵的脖子上划过，一颗颗头颅飞上了天。
而他的右手也没闲着，真气运转之间，掌心已然变得通红，好似有烈火在其中燃烧，印在黄家私兵的心口，当场便就把胸膛拍碎，心脏烧焦。
这是莲花寺八十一绝技之一的佛怒燃心掌。
转眼间，就有上百个黄家私兵死在了惠世和尚的刀掌之下。
等到爆炸的烟尘迷雾散去，黄老爷惊骇欲绝地发现自己身边已经全都是尸体。
就算是那十几个身穿精铁甲胄的私兵，也都没能活下来，有的是被直接斩断了头颅，有的则是从正面被拍碎了脑袋。
毕竟，就算是精铁甲胄，也不能全方位无死角的防御，脖子和面部就是极大的弱点。
“你们，你们好大的胆子，好大的胆子啊！”黄老爷惊惧交加，脑子里一片混乱，这是他从未设想过的场景。
“死！”惠世和尚转头看向了黄世善，掌中刀光一闪就要向他砍去。
“啊！爷爷饶命！爷爷饶命！”黄老爷一看这刀光，整个人顿时崩溃，扑通一声就跪在了地上，磕头求饶。
“住手！”陆争鸣抓住了惠世和尚的手腕，没让这一刀砍下去，沉声道，“先别杀他，带回去听从县尊的发落。”
“……”惠世和尚愣了愣，点头道，“好。”
“多谢爷爷，多谢爷爷！”黄老爷砰砰地磕头，还以为自己真的被饶命了。
“呵，先别道谢，说不定到时候你会恨不得自己现在就死了。”陆争鸣冷笑道。
……
黄家被抄家了！
新到任的县令派人冲进了黄家大宅，以铁血手段把黄家镇压。
黄家私兵几乎死绝，其余人等也都被抓紧了地牢里关押，听候发落。
就连那黄老爷也被抓了起来！
这个消息一传十，十传百，如同插了翅膀似的以极快的速度传遍了整个巨河县。
顿时就引发了极大的轰动。
绝大多数人的第一反应就是不信。
那可是黄家，那可是黄老爷！
过去近百年的时间里，谁敢动黄家？
莫说是对付黄家，就算是对黄家有一点不敬，都要做好死无葬身之地的准备！
现在居然被镇压了！
怎么可能！
可是，当越来越多的人赶到黄家大宅，看到那坍塌的墙壁，还未清理干净的血迹，以及空空荡荡的房屋时，都不得不相信。
这个压在巨河县百姓头顶近百年的大山，终于被推倒了。
许多人喜极而泣，许多人欢喜得昏倒在地上。
整个巨河县都因为黄家被扫平陷入了狂欢之后。
更有无数百姓涌到了巨河县衙门口，整条街道几乎都被堵得水泄不通，让门纷纷跪倒在了地上，近乎疯狂的叩拜。
“青天大老爷！真是青天大老爷啊！”
“跪谢青天大老爷，苍天开眼了啊，县尊来了，青天就有了啊！”
……
两天后，县衙大堂里。
赵广又是无奈又是欢喜地向崔恒汇报道：“县尊，这已经是第三波来跪谢的百姓了，巨河县百姓之心已尽归县尊，扫平黄家，真乃功德无量之举啊！”
“嗯，对这些百姓要好生对待。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“条件允许的话，其实可以劝说一下他们，只需心里感谢即可，无需过来叩拜。”
他现在心情非常的好。
这一波扫平黄家收获的喜爱之情实在是太大了。
金丹之上象征着喜的红色已经涨到了五分，而且还在持续地增长，估计用不了多久就能达到六分甚至七分。
象征着爱的白色也达到了四分，同样也在持续增长。
同时增长的还有象征着恶的黑色以及象征着惧的青色，但幅度远没有前两者那么大，只增长了一分多一点的高度。
不过，由于象征惧的青色之前就有三分了，再加上这一分，就也有四分的高度了。
除了哀和怒，其余五种情绪的光芒都在稳步朝着一寸的小目标前进着。
这也让他的金丹灵性越来越清晰，明显能够感觉到自己修为的进步。
而且这次抄家还在黄家缴获了巨量的古董文玩。
正如崔恒所料，这类有着文明底蕴和一定时间沉淀的物品，果然可以转化成系统货币。
足足收获了89点货币！
比他之前在鲁王墓里转化的货币还要多！
“县尊，那黄世善和其余黄家人都已经关押在牢房里，接下来该如何发落？”陆争鸣走过来询问道。
“剥夺黄家人一切财产，还有过几天在县衙门口开一场诉苦大会，对黄家人分进行公审。”崔恒轻轻敲了敲桌案，“就从黄老爷黄世善开始。”
“诉苦大会，公审？”
陆争鸣和赵广面面相觑，都不太明白这是什么意思。
“就是把黄家人抓到台子上，召集百姓过来诉说自己这些年来被黄家迫害的经过。”崔恒解释道，“公审结果看诉苦结果而定。”
“这倒是个好办法，可以让百姓把心里的怨愤释放出来，也能让所有人都知道黄家是多么的可恶。”陆争鸣抚掌叫好，“县尊英明啊！”
“黄家人人喊打，公开诉苦的话，愤怒的百姓会不会直接把黄家人打死？”赵广想到了一种情况。
“死了就死了。”崔恒微笑道，“这些人死有余辜。”
“确实如此。”赵广闻言恍然，点头道，“县尊英明。”
“对了，在诉苦过程中，也可以记录一下不同百姓的受害情况。”崔恒又提醒道，“接下来要把黄家的财产土地都分出去，可以参考诉苦情况进行实际调查，以此来决定该分多少田产。”
“县尊真要把黄家所有的财产土地都分给百姓？”陆争鸣有些不确定地询问道，旁边的赵广也是欲言又止。
“没错。”崔恒颌首道，“全部分出去，一点不用留。”
“县尊青天，功德无量！”陆争鸣和赵广同时拜服，更加确信崔恒就是想要积累功德，白日飞升的仙人。
“好了，不用唱高调，退下吧。”崔恒摆了摆手，微笑道，“叫惠世进来，我有事情要问他。”
“是县尊！”陆赵二人告退。
惠世和尚现在已经卸掉了衙役班头的装扮，穿着僧袍，一副慈悲模样。
他来到大堂，恭敬行礼道：“见过县尊。”
“武功可抄录好了？”崔恒询问道。
“已经抄录完毕。”惠世和尚从僧袍袖子里取出了三本册子，恭敬奉上，“县尊，小僧尚未将八十一绝技学全。
“因此只抄录了自身所学的五十八种，还有以及两部内功《枯荣无相功》和《大莲花无量法》，都是莲花寺的不传之秘。”
“嗯。”崔恒点了点头，拿起抄录了莲花寺绝迹的书册，扫了几眼之后，目光在《佛怒燃心掌》上略微停顿，若有所思。
随即，他忽然抬起了右手，伸出一根手指。
嗡！
虚空骤然间发出了剧烈的颤鸣声，滚滚热浪毫无征兆地爆发，当场就把惠世掀飞了起来。
与此同时，只见一团明亮到极点的火光在崔恒的指间绽放，让周围的空间都产生了被扭曲的感觉。
这一刻，惠世感觉自己像是看到了一颗太阳正在崔恒的指尖上升起！


第三十九章 客从远方来
“呼！”
崔恒连忙吹了口气，熄灭了指尖上燃烧起的这一小团火焰，心里颇为惊奇。
他刚才观看惠世和尚抄录的武功心有所感，便试着改良了一下法力的运转路线和释放方式。
没想到直接点燃了这么一团恐怖的火焰。
只是刚刚那一瞬间，这团火焰的高温就几乎把整个县衙烧成灰烬。
若是任由它的热量爆发出来，整座巨河县城恐怕都要被夷为平地，化作焦土。
这还只是他用一丝微弱的法力点燃所致。
“法力的运用果真玄妙，这比我单纯地用法力凝聚剑气的威力还强。”
崔恒大致估量了一下，若是自己动用全部法力燃起滔天之火，恐怕已经能够焚山煮海。
当然，具体有多强，还是要等真正施展出来之后才能确定。
念及此处，他又有些期待真正的法术会是什么样子。
毕竟，现在他所掌握的手段里，无论是凝聚剑气还是点燃火焰，其实都只是对武功的化用，并不是真正的法术。
【货币：348.21】
崔恒看了一眼货币余额，似乎可以推演三次法术。
不过，他想了想还是放弃了，货币很珍贵，用处也很多，更是保命的底牌。
自己暂时对法术也没有特别迫切的需要，还是等以后再说吧。
而且，光惠世和尚抄录的这些武功，也足够自己琢磨出不少新的法力运用手段了。
“县尊，您刚才是……”惠世和尚见崔恒一直没有说话，终于忍不住询问道，“刚才那是仙法吗？”
“一个用来实验的小手段而已。”崔恒微笑道，“没事了，你下去吧。”
“是。”惠世和尚连忙恭敬行礼告退。
走出县衙大堂之后，他快步来到了一棵树下，双手撑着树干，大口大口地喘着粗气，后背已经被冷汗浸透。
过了好一会儿，他才勉强压下了内心的惊惧。
刚才的那一小团火光，给了惠世和尚一种天上的太阳在崔恒指尖升起，只要爆开便是末日降临的感觉。
“太恐怖了，这就是县尊的实力？”惠世和尚心里惊骇欲绝，喃喃低语道，“这还是人，这还是人？”
……
三日后。
巨河县衙前方的大街上，搭起了一座高台和一座座凉棚。
无数百姓再次把这里围得水泄不通。
不过，有惠世和尚扮做衙役班头在这里维持秩序，一点都不显得混乱。
老人和女子被安排在最前面，其次是带着孩子的男人，他们让孩子骑在自己脖子上，全都盯着那座高台。
诉苦大会即将开始。
“咱们这位青天老爷可真是活神仙啊，居然想到这样的办法来定那黄扒皮的罪。”
“就是啊，要说谁最清楚黄扒皮有多可恶，肯定就是咱们这些老百姓啊，我早就想骂黄家的这群狗东西了。”
“太好了，以后终于有好日子过了，黄家人压迫了我们这么久，总算死了，感谢青天大老爷啊！”
众多百姓或是赞扬崔恒，或是痛骂黄家，或是在崇敬美好的未来。
不一会，黄家人戴着枷锁和镣铐，被一众衙役押送过来。
走在前面的就是黄老爷黄世善。
人群顿时变得喧闹起来。
“杀了他！杀了黄扒皮！”
“凌迟！应该凌迟！我要吃的肉，喝他的血！”
“扒皮抽筋下油锅！让他不得好死！”
怒骂声如山呼海啸一般，冲天而起。
如果不是有惠世和尚站在最前面维持秩序，这些百姓恐怕已经冲过去把黄家人全都打死了。
即便是这样，包括惠世和尚在内的众多衙役也都感觉到了这汹汹民意和滔天的怒火。
黄家果然是作恶多端，死有余辜。
“诸位！”
赵广在四个衙役的帮助下，抓着黄世善登上了高台，高声喊道：“这位就是黄老爷，黄世善，是欺压咱们老百姓的罪魁祸首！
“县尊不畏强权，为了咱们老百姓，果断把作恶多端的黄家给铲除了，现在又开了这个诉苦大会，让咱们把黄家是怎么欺负咱们的都讲清楚，说明白！
“诉苦大会公审，现在开始，大伙儿有冤说冤，有苦诉苦，有什么话都说出来吧！”
赵广曾经靠着乞讨翻山越岭从燕山郡来到了鲁郡，嘴子相当的流利，这次诉苦大会由他来主持是再合适不过的。
他这话音刚落——
轰！
人群顿时就炸开了，群情激愤，在场的百姓全都红着眼瞪着黄世善。
“黄扒皮，我日你八辈子祖宗啊，前年大旱，收成不够交租，你居然派人抓了我老婆女儿，把她们给活活弄死了！你该死，你该死啊！”
“可怜我那老头子啊，他都六十岁了，去年的时候，他生病了有两天没去做农活，这黄扒皮居然派人抓我老头子过去有手犁地，活生生地把他给累死了啊！”
“黄家人不得好死啊！去年我女儿快出嫁的时候被黄家的一个管事看上了，当晚就……可怜我女儿就这样上吊了啊！呜呜！”
……
……
就这样，诉苦大会足足开了三天三夜，光是黄老爷黄世善自己就占了两天一夜。
最后这个骑在巨河县所有百姓头上作威作福的大地主，是在万人唾骂之中活生生地被骂死在了高台上。
否则，这诉苦大会的时间恐怕还要更长。
而在诉苦大会之后，就是将黄家的土地和财产分给百姓们。
这让巨河县百姓对崔恒奉若神明。
甚至已经有不少人在家里供上了崔恒的神龛，日夜叩拜祈福。
黄家被扫平，百姓们也都陆续分得属于自己的田地和财产。
整个巨河县都进入了前所未有的欢喜状态。
可在这样欢喜的氛围中，却有一个消息如同阴霾般笼罩在所有人的心头，让人不安。
据说反贼燕王的大军很快就要来攻打巨河县城了！
……
这一日，有两个人来到了巨河县城。
她们一个是看起来二十几岁的年轻女子，一个是只有十八九岁的少女，都是鲁郡大派玉华剑阁的弟子。
少女眉目如画，五官精致，穿一身鹅黄衣裙，身形娇小，秀丽活泼，一双明亮灵动的眸子好奇地四处张望，见到街边卖小吃的摊铺就会忍不住停下脚步。
“师姐，这巨河县好热闹啊，味道也好香。”她轻轻拉了下身边年轻女子的衣角，小声问道，“不是说这里有个大地主，老百姓活的水深火热么？”
年轻女子五官线条柔和，容貌明艳美丽，气质端庄稳重，身形高挑，穿素白衣裙，给人一种知书达理的感觉。
“确实与之前我们所知道的有些不同。”她见了巨鹿县城内的情形也有些惊讶，柳眉轻皱，思忖道，“看来是有了一些我们不知道的变化。
“在这乱世之中，如此百姓安居乐业之地可不多，若是毁于燕王兵祸着实可惜，此次我们一定要全力相助，尽可能让这里免遭兵祸。”
“那我们这就去找县令么？”少女询问道，眼睛却还在盯着路边小吃。
“不，先找这里的百姓询问一下情况。”年轻女子轻轻摇头。


第四十章 兵祸灾民
“县尊，接到百姓举报，有两名可疑女子正在城内打听关于您的消息。”赵广低着头，毕恭毕敬地向崔恒汇报。
“是什么来历？”崔恒放下手中的武功册子，询问道，“是燕王军中的细作？”
“极有可能，这两名女子对巨河县最近的变化很关心。”赵广点了点道，“不过具体还是要等惠世去调查之后才能确定。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“其实也不必太过紧张，不过是些许叛军罢了，也许那两人只是听过巨河县的一些传闻，好奇为什么会有这么大的变化而已。”
些许叛军……那可是坐拥数十万大军的燕王啊，光是之前严盛所说的先锋部队就有数万之众！
赵广一时间不知该如何作答。
虽然在他的心里崔恒已经是神仙一般的人物，但这世上可从没听说有过能击溃数十万大军的神仙。
哪怕是神话传说也讲基本法啊。
可崔恒明显一副胸有成竹的样子，他也不敢再多说什么。
就在这个时候，惠世走了进来。
“县尊，关于那两名可疑女子的身份已经查到了。”惠世和尚恭敬行礼道，“这两人都是玉华剑阁长老许白鹿的弟子。
“其中那名稍大一些的女子名叫方敏，小一些的叫做周采薇，六年前，我在青崖山武林会盟时见过她们。”
“玉华剑阁？”赵广闻言惊奇道，“这可是鲁郡第一大派，也是丰州最强的剑派。”
“嗯，玉华剑阁名列天下九剑之一，传承千年，底蕴深厚。”惠世和尚点了点头道，“许白鹿在六年前就已经是玄关境的大宗师，实力极强，且极度厌恶兵祸。
“我在燕王军中的时候，就听严盛等参将屡次谏言，要把玉华剑阁列为占据丰州的头号障碍，这方敏和周采薇可能是奉了师命，过来帮助巨河县抵挡兵灾之祸的。”
“抵挡兵灾之祸？”赵广闻言颇为惊讶，好奇道，“她们能如何抵挡？那可是几十万大军，就算是她们的师父来了也无济于事吧。”
“无外乎是以筹码作谈判。”惠世和尚对武林门派的行事作风了解很多，解释道，“玉华剑阁能名列天下九剑之一，就意味着派中必有炼成内景的江湖绝顶。
“绝顶之人虽依旧不敌数十万大军，也未必能在莲花寺和大盛寺的保护下斩首燕王，却可以去打燕王的后院，让他们不得不回去营救。”
“以此为筹码，确实有可能让燕王回去救援。”赵广闻言兴奋起来，对崔恒道，“恭喜县尊，巨河县可免遭兵祸了啊。”
“这确实是好事。”崔恒微笑道，也不多做解释。
“……”惠世和尚却是忍不住翻了个白眼，提醒道，“赵主簿，有县尊在，这巨河县定然无忧。”
他是见过崔恒有多么强大的。
那是彻底超越了人间一切手段的大神通！
别的不说，光是那一小团火焰，就足以让燕王大军崩溃。
“县尊赎罪！”赵广意识到了自己刚才的话有问题，连忙行礼道歉。
“无妨，你也是在为了巨河县着想。”崔恒摆了摆手，对这个并不在意，微笑道，“若能确定那两人是带着善意而来，你们就组织人手招待一下她们吧。”
“是县尊！”惠世和尚行礼领命。
“是县尊！”赵广也立刻称是。
其实，他认识不到崔恒有多么强大是很正常的事情。
虽然他盗墓多年，手上也练了一些功夫，但只达到了内养的层次，连气感都没练出来，自然对数十万大军有着本能的畏惧。
而且，他也并没有见过崔恒点燃火焰的那一幕。
……
方敏现在感到很意外。
她没想到自己才刚打听了半天的消息，就被衙门的人找上门来了。
明明自己在找人打听过后都会给五两银子，叮嘱对方莫要声张的。
五两银子可不算少，是绝大部分普通农户半年的收入了。
不过，她并没有因此而感到丝毫的不悦。
收了钱还举报给官府，就意味着这里的百姓对官府极为信任，否则做不出这样的事情。
这证明先前自己打听到的消息确实没错。
巨河县的新县令极得人心，也是真心为了巨河县好，说服这样一位县令配合抵挡兵灾应该要好办许多。
可紧接着，更让她意外的事情发生了。
自己和师妹的身份居然已经暴露。
这个带人过来的衙役班头直接叫出了她们两人的名字。
“步伐沉稳，气息浑厚，此人的武功非比寻常，或许已是凝气之境。”
方敏的目光打量着扮作衙役班头的惠世和尚，心里十分惊奇，这样的高手居然在小小的巨河县里做衙役班头？”
她敏锐地发现这巨河县绝对不简单，那个新任的巨河县令肯定也非比寻常，这让她莫名地有了一种心慌的感觉。
这种感觉来源于未知。
方敏又看了一眼身边的小师妹周采薇，却发现这丫头正专心致志地在吃糖葫芦，依旧是无忧无虑的样子，便不禁叹了口气。
还好这丫头天资极高，武功超绝，更在自己之上，否则这没心没肺的样子还不知道要被骗多少次。
“这位官差大哥，我们这是要去见县令大人吗？”方敏试探性地询问。
“不是。”惠世和尚的态度极为冷漠，淡淡道，“县尊事务繁忙，今日暂时没有时间接待二位。不过赵主簿已经找了处宅院，给你们作为临时住处，明天县尊应该会接待你们。”
崔恒是真的没有时间，在拿到惠世抄录的武功手册之后，他就沉迷进了对法力运用的钻研里。
这几天已经研究出了不少新奇且强大的手段。
估计还要明天才能结束。
“那就多谢官差大哥了，县尊事务繁忙，我们可以等的。”方敏点了点头。
她虽然想尽快见到这里的县令，但她更明白一个道理，如果想与人合作的话，最好的做法就是要守对方的规矩。
“班头，班头！”
就在这个时候，后方忽然传来了急促的叫喊声，一个衙役气喘吁吁地跑了过来。
“什么事？”惠世皱眉问道。
“城门那边的兄弟刚才传信过来，说，说……”衙役深吸了一口气道，“说有一大批灾民逃了过来，看数量恐怕有三四千人！”
“今年各地丰收，哪里来的三四千灾民？”惠世眉头一挑，疑惑道。
“是西边大昌县的人！”衙役的神情变得有些恐惧，“班头，你说会不会是燕王大军已经攻占了大昌县啊？接下来就是咱们这里了吧！”
“闭嘴！”惠世瞪了他一眼，对身边几个衙役道，“你们两个带着这两位姑娘去赵主簿安排的宅院住下，你们两个去找陆县丞说明情况上报县尊。”
随后又对那名过来报信的衙役道：“走，带我去城门看看情况。”


第四十一章 一粒米即可活万民
大晋朝的地方实行州郡县三级区划。
由于时常有流民作乱，也为了预防武林人士肆意妄为，因此每一级区划都有常备兵卒。
巨河县自然也是有的。
只不过之前县内大部分的土地和资源都被黄家把控，所以常备兵卒并不多，仅有不到两百人。
如果遇到战事必须要招募民夫或者团练民兵才行。
现在这不到两百人的兵卒，全都交给了惠世和尚统领。
众多城门楼上的兵卒见他到来，立刻都站直行礼。
“嗯。”惠世点了点头，上前来到女墙边，目光看向城外，顿时就皱起了眉头，“居然有这么多灾民。”
巨河县毗邻洪河，整体地势颇为平坦，大城门前更是一马平川，坐落着不少房屋，更远的地方还有农田，俨然是一个小镇的模样。
这些其实都是因为先前黄家压迫太甚，许多百姓在城内没有立足之地，只能搬到城外搭建房屋，再开垦一些薄田勉强过活。
不过，在崔恒下令将黄家的田地财产都分给百姓之后，城外小镇里的百姓就都搬回了城里。
几日之前，这些房屋就已经没有人住了。
现在正好被逃难来这里的灾民占据，看着数量逃难来这里的真有三四千人。
“陈尉，您看咱们该怎么办？”一个守城的兵卒凑过来向惠世和尚询问。
惠世和尚俗家姓陈，他在巨河县的身份就叫做陈惠。
至于这个“尉”则是对他身份的敬称。
县中领兵者可称县尉，惠世和尚虽然没有这个职务，但实际上已经在领兵了，麾下兵卒尊称一声陈尉很正常。
而那些跟在他身边的衙役还是会管他叫班头。
“叫十个人准备着。”惠世沉声道，“等县尊的通知到后，就随我出城。”
“是！”兵卒立刻点头。
……
赵狗蛋缩在巨河县城外的一间破房子里，眼睛直勾勾地望着前面热气腾腾的大锅。
不停地吞口水。
虽然这里面煮的只是从农田里抓来的一些野菜，却也让他口水直流。
他已经两天没有吃饭了，现在饿极了。
十五岁的小伙子，正是长身体的时候，根本经不得饿。
“三叔，能吃了吗？”赵狗蛋有气无力地问道，然后就开始喘粗气，只是说了这几个字就让他感觉用尽了全身的力气。
太饿了！
“等一会儿，再等一会儿就好了。”三叔是一个四十多岁的中年男人，身形很高，但看起来十分虚弱。
此时，他也在盯着锅里的野菜汤，不停吞咽口水，“野菜汤必须要煮烂，否则吃坏了肚子，命就要没了。”
过了好一会儿。
“好了，应该好了！”三叔的眼睛一亮，急忙拿着一只破碗从锅里舀了一碗汤，吹了几口气，递给了赵狗蛋，“喝吧，喝吧。”
“好嘞，三叔，你，你也快喝！呜呼，好烫！”赵狗蛋端起碗来就喝，被烫的哇哇大叫，但他只是象征性地多吹了几口气，便又吨吨吨吨吨地喝了起来。
真的是饿极了！
明明只是一碗烂野菜煮的汤，却让他有一种自己在吃山珍海味的感觉。
“三叔，给你，你喝吧。”赵狗蛋把破碗给了三叔。
他们爷俩就抢到一只破碗，喝汤也只能轮流来。
“哈哈，算你小子有良心。”三叔开怀大笑，又给自己舀了一碗汤，热汤入口，他灰白的脸上终于流露出了满足的笑容。
“三叔，你说这里的县太爷会收留咱们吗？”赵狗蛋恢复了一点精神，开始憧憬未来，“他会给咱们一口饭吃吗？”
“恐怕不会。”三叔摇了摇头，又舀了一碗汤递给赵狗蛋，叹息道，“咱们大昌县被那燕狗攻破了，接下来就是巨河县了。
“而且巨河县毗邻洪河，绝对是燕狗必取之地，对于这位县太爷来说，每一份粮食都是抵抗燕狗的底气，不可能分给咱们这些乱民的。”
守城战，某种程度上打的就是粮食储备。
“燕狗必死！”赵狗蛋咬牙切齿，狠狠道，“如果有朝一日我能变强，一定要亲手杀了那燕狗，为我爹，我娘，还有哥哥姐姐，叔叔伯伯们报仇！”
由于燕王军在大昌县城遭到了顽强抵抗，因此在破城之后进行了一场大屠杀。
不仅县衙班子和守军兵卒被杀绝，更是纵兵抢掠，杀人放火，凌辱女子，无恶不作，大昌县城几乎变成了人间炼狱。
赵狗蛋的父亲在他面前被燕王军砍了脑袋，母亲不堪受辱撞墙而亡。
若非三叔及时赶到，连他自己也要被杀了
最后，赵狗蛋这一家就只剩下了他和三叔两人，拼了命才逃出了城。
“燕狗多行不义必自毙！”
三叔也叫骂起来，可骂过之后他又叹了口气，苦笑道，“也不知道咱们还能活几天，这些野菜可撑不了多久。”
就在这个时候，外面忽然传来了喧闹声……
“巨河县的军爷来了，军爷来了，大伙儿快出来，快出来！”
有人在外面叫喊。
三叔和赵狗蛋对望了一眼，心里不禁一阵慌乱，难道是巨河县令派兵来赶自己这些乱民走的？
两人犹豫了一下还是出去了。
不论将要面对什么，这个时候和其他人抱团在一起都是最好的选择。
赵狗蛋跟着三叔，混在人群里，垫着脚看向前面。
只见一个身披精铁甲胄的武官带着十个兵卒来到了这里。
这武官身形魁梧，目光如电，仅是与他对视都会感到恐惧。
众多灾民骚动了起来，全都十分警惕。
他们都害怕这武官是来赶他们走的。
这里的房子虽然破，但也算是个栖身之地，还有农田可以弄点吃的，勉强可以活命。
要是离开了这里，恐怕没几天就要死掉。
谁也不想死。
“诸位，你们不用担心，不用害怕！”
这个时候赵狗蛋听到为首的武官喊话了。
他的声音不算很大，却让人听得很清楚。
“县尊仁善，不仅允许你们继续住在这里，还答应开仓放粮救济你们！
“县尊还承诺，如果燕王军来袭，可以放你们进城避难，不会再让你们遭遇兵祸。
“记住，这都是县尊给你们的恩惠！”
轰隆！
灾民群顿时就沸腾了起来，所有人的脸上都露出了不可置信的表情。
随即就变得狂喜。
三四千人哗啦啦一片片地跪倒下来，向着县城方向顶礼叩拜。
“县尊老爷大善人啊！”
“绝不忘县尊老爷活命之恩啊！”
“县尊老爷万岁，万岁！”
所有人都欢呼，欢呼声也夹杂这抽泣，这是喜极而泣。
赵狗蛋也在人群里欢呼。
他也陷入了狂喜之中，并将巨河县城县令深深地烙印在了自己心里。
这是活命之恩，他发誓要穷尽一生努力去报答！
……
城内的一座宅院里。
方敏刚刚带着周采薇安顿下来，就听到了外面在传县尊要开仓放粮救济城外灾民的消息。
这让她惊骇不已，甚至有些难以理解。
于是，她找到了赵广，询问道：“赵主簿，外面的传言可是真的吗？县尊大人他，要开仓放粮救济灾民？”
“正是。”赵广点头微笑道，“县尊乃是心善之人，自然不忍百姓受苦。”
他也接到了崔恒的传讯，知晓了将要放粮的决定。
“可是燕王大军将至啊！”方敏焦急道，“现在放粮的话还如何守城？如果坚持的时间太短，我们恐怕连谈判的余地都没有了，届时全城百姓恐怕都要遭兵祸之灾……”
就算是绝顶高手去袭击燕王后方，也是需要时间的。
这就需要巨河县坚守一段时间。
“师姐，我听说外面的灾民有三四千呢。”周采薇忽然开口道，“如果县尊大人不放粮，他们都会被饿死吧。”
“话虽如此，可是……”方敏欲言又止，这种情况她也不知道该怎么办了。
“这位县尊大人很聪明的。”周采薇浅笑道，“我想他既然决定这么做，肯定已经准备好了后手，绝不会让守城时缺粮的。”
“师妹，你居然这样有信心？”方敏惊讶道。
“师姐，难道你忘了么？”周采薇笑嘻嘻地道，“先前咱们打听消息的时候，你听到县尊大人的种种举措时可是惊为天人呢。这样厉害的人肯定会考虑到各个方面的问题吧。”
“……”方敏闻言沉默了，随即便向赵广行礼道歉，“赵主簿，方才我有些心急，对县尊有些不敬，还请恕罪。”
“其实，姑娘会感到焦急县尊也已经有预料的。”赵广微笑道，“并告知我，若姑娘有什么疑惑，可在明日亲自向他询问。”
方敏闻言愣了愣，不由叹道：“县尊大人料事如神。”
……
巨河县衙门内。
陆争鸣面色发苦看着手里的粮仓账册，苦笑道：“县尊，官粮仓里根本就没有几斤粮食了，完全不够救济三四千人。”
先前从黄家那里缴获的粮食基本都分给了百姓，管粮仓并没有什么增长，还是原本那个见底的水平。
“莫要焦急，带我去粮仓去看看吧。”崔恒从座椅上站起身来，微笑道，“只要有一粒米，就可让米满仓，就能活万民。”


第四十二章 轻敌乃是行军大忌
由于巨河县前面几任县令要么是来捞钱的，要么就是如严盛那般来“喜迎王师”的，因此，这些年来官粮的储量几乎没有什么增长。
整整十个仓窖，连一千斤粮食都没有。
每一个仓窖里都只有那么薄薄的一层米，连老鼠都懒得光顾这种地方。
太少了。
陆争鸣满脸无奈地站在崔恒身边，叹息道：“县尊，这就是咱们所有的官粮了，真的是没有能救济灾民的粮食了啊。”
其实他还有句话没敢说出来。
原本抄了黄家之后，应该把黄家没交的税款和税粮都纳入县衙的。
这样一来官粮仓窖就能充实许多，不会像现在这样窘迫。
崔恒却下令要把在黄家的钱粮全都分给百姓，县衙分文不取，这让作为县丞的陆争鸣有些难以理解。
只能认为这是县尊大人急于积累功德才作出的决定。
可现在又要开仓放粮救济灾民。
这哪里来的粮食可放啊？
就这几百斤粮食，要不是分田产钱粮的时候也分给了县衙里的吏员，估计接下来连薪俸都要发布出来了。
——县衙吏员也是本地百姓，自然也有土地钱粮可分，得了大批土地又获得了钱粮，短时间内对薪俸几乎没有要求。
“足够了。”崔恒却依旧是面带微笑，抬起右手竖起一根食指，向仓窖里的陈粮指去，“起！”
话音未落，就见一颗颗米粒、麦粒从仓窖里飞了起来，悬浮到了空中。
在陆争鸣瞠目结舌地看到，在这仓窖的上空，粮食的周围，居然亮起了一道道翠绿色的光芒。
这些光芒富有勃勃生机，只是看着就让人感觉如沐春风，神清气爽。
它们仿佛有着自己的生命，在空中飞舞了一会儿之后就纷纷向这些米粒、麦粒里钻去。
下一瞬，这些米粒、麦粒竟凭空生根发芽，就扎根在一团翠绿色的光芒里，迅速生长。
转眼间就长成了一株株稻穗、麦穗。
此时此刻，这粮仓的空中已经变成了一大片绿油油的稻田、麦田，并且每一株都十分硕大，一看就知道收成极好。
“这，这这，这……”陆争鸣目瞪口呆，声音颤抖，满脸都是难以置信地表情，只觉自己几十年来建立的三观都被打破了。
虽然他早就知道崔恒有着极强的实力，也见过崔恒施展一些离奇的手段，甚至还觉得崔恒是积累功德以待飞升的在世仙人，但从未想过世上还存在这样的仙法。
以往的认知限制了他的想象力。
空中的变化依然在继续，大片大片绿油油的稻穗和麦穗开始变得金黄，空气中弥漫出了一股浓浓的稻香。
转眼间它们就全都变得成熟了。
砰！
就在这个时候，崔恒袖袍轻轻一震。
漫天的稻穗和麦穗就都自行把米粒、麦粒“吐出”，剩下的稻秆、麦秆也都十分乖巧地自行堆积到了粮仓的角落之中。
不过，这些新鲜收获的米粒、麦粒并没有被收进仓窖里，而是继续吸收周围闪烁的翠绿色光芒，又开始了生根发芽成熟收获的过程。
如此循环往复，直到这粮仓空中全都是米粒和麦粒时才停止。
哗啦啦！！
米粒和麦粒如同瀑布一样从空中流淌了下来。
转眼间整整十个仓窖就都被灌满，剩下的大量粮食则被分到旁边的空地上堆积起来，形成了一座座的小山。
“老陆，这些粮食可够救济灾民了？”崔恒轻笑道。
这是他在新手空间里种田的时候研究出来的手段。
使用法力调动天地间的木灵之气，以木灵生机滋养陈粮，令其焕发生机，还可以让其迅速成熟。
被他自己称作“金坷垃之术”。
“够了，够了，绝对够了！”
陆争鸣连连点头，眼睛直勾勾地看着冒尖的仓窖，以及那一座座粮食小山，只感觉自己整个人都是晕晕乎乎的，像是在做梦一样。
海量的粮食像是瀑布一样从空中流淌下来，他这辈子都没见过这样的场景，甚至连想都不敢想。
太不可思议了。
什么叫神仙，这就叫神仙啊！
“既然够了，那接下来救济灾民的事务，你要好好处理。”崔恒微笑道。
“定不负县尊重托！”陆争鸣毕恭毕敬地道。
……
大昌县城。
原本的县衙已经被燕王大军的先锋部队占据，作为领厢制王顺的住所和办公处。
燕王所定军制以两千五百人为一“军”，十军两万五千人为一“厢”。
此番东进鲁郡，派出的是左右两厢，共计五万人，分别由两个厢主领兵，并任命安北将军王顺为“领厢制”统帅两厢。
左厢主名叫魏存，出身军中，自幼习武，资质尚可，未满四十岁就已经洗髓，放在江湖上也算是个一流高手了。
右厢主就是严盛，他本是大晋将领，出身武官世家，且天资极高，四十岁出头就已经是凝气境的宗师。
只不过，由于他是降将，一直未受重用，先前他自荐去巨河县担任县令迎接王师，就是想要获得燕王的重视。
可最后却自废武功灰溜溜地逃了回去，让之前的努力功亏一篑。
好在有大盛寺的禅师帮他恢复了武功，再加上他对巨河县十分熟悉，这次燕王就让他戴罪立功，任命为右厢主，领兵征讨巨河县。
不过，严盛毕竟有错在先，所以只能屈居于洗髓境的魏存之下，为右厢主。
此时，大昌县衙之内。
王顺坐在最上首，魏存和严盛分列左右，正在商讨进攻巨河县的策略。
刚刚他们接到了细作探来的消息，巨河县令居然收留了他们故意放跑的灾民，还要开仓放粮救济他们。
“哈哈哈，这巨河县令有脑疾否？”魏存性格粗犷，听到这个消息之后顿时就大笑起来，“厢制，我看这巨河县很快就要被那小县令玩崩了，过几天咱们大军一出，必定旗开得胜啊！”
“未必，那小县令虽然年纪不大，但武功超凡入圣，手段匪夷所思，绝非常人。”严盛却摇了摇头，谨慎道，“厢制，我建议还是继续派细作打探一下详情。”
“严厢主，我看你是被那小县令吓破了胆吧。”魏存冷笑道，“这一路上你张口闭口就是那小县令绝非常人，吹的天花乱坠，不就是想给自己之前落败找借口？
“就算那小县令不是常人，但总归是人，在你我两厢大军，五万人围攻之下，就算他是神仙他会被咱砍成肉酱，你这是在怕个卵子？”
“粗鄙莽夫，你这是在轻敌！”严盛沉声喝道，“我这都是为了行军安全，为了燕王陛下的大业着想！”
“呵呵，你一个大晋降将……”魏存还要讥讽。
“好了！”王顺拍了下桌子，制止了两人的争吵，沉声道，“从严厢主的描述来看，那小县令的本领确实有些不可思议，但终究只是一人之力。
“两军交战，一人之力能起的作用微乎其微，几可忽略不计，严厢主莫要因为之前的落败而过度忌惮。”
“厢制，我……”严盛想要解释，可却被王顺抬手打断。
“且听我讲完。”王顺皱了皱眉，又对魏存道，“魏厢主，你也有错的地方，就算巨河县我军可以轻取，你也不能掉以轻心，轻敌乃是行军大忌。”
“是，厢制。”魏存点头，心里却是欢喜，王顺看似是说了他们两个，其实还是在敲打严盛。
“话都已经说开，你们两个也莫要再争吵了。”王顺站了起来，目光扫过两人，沉声道，“接下来，整军准备，五天后，兵发巨河！
“本厢制要在半天内坐到巨河县的衙门里！”


第四十三章 天上谪仙人
管粮仓库里的新粮食虽然没有经过晾晒，但有崔恒的法力处理，是可以直接储存的，也可以直接拿出来食用。
第二天，大批了粮食就送去了城外的镇子上，由惠世和尚维持秩序，给灾民分发米粥。
并且管够！
三四千灾民都捧着满满一大碗白米粥，狼吞虎咽地吃着，这给他们造成了极大的震撼。
巨河县的这位县太爷可真是活神仙啊，居然如此心善，给自己这些逃难来的灾民如此之多的粮食吃。
赵狗蛋和他的三叔依旧住在那栋破旧的房屋里，但喝着温暖的热粥，却让两人有了一种回到家的感觉。
“三叔，等巨河县募兵的时候，我想去报名。”赵狗蛋喝完了粥之后，眼神坚定地道，“我这条命是县太爷给的，我要为他卖命，守城杀燕狗！”
“到时候我也去应招！”三叔看了看县城方向，放下饭碗道，“咱爷俩的两条贱命，都是县太爷给的，就算是死也应该为县太爷而死！”
两人的想法在这些灾民里并不是少数，许多人都有类似的想法。
如果巨河县开始募兵的话，恐怕立刻就从这些灾民里招募出上千兵卒。
……
这种程度的救济，让城内的百姓也感到十分震惊。
毕竟，这次县衙开仓放粮救济灾民用的可都是官粮，丝毫都没有向百姓征收粮食，甚至连先前从黄家缴获的粮食都没动用。
这粮食是哪里来的？
简直就像是凭空变出来的一样！
方敏的情绪也从最初的不理解，变得难以置信且充满疑惑。
在这一天的时间里，她已经把巨河县的各种信息了解的差不多了，也知道在崔恒上任之间，县里几乎没有正经的税收，官粮仓窖应该空空如也才对。
“难道这县令真的是神仙不成？”方敏一边喃喃自语，一边整理衣裙。
过一会儿她就要去县衙赴宴，总要有一个得体的仪容。
而且这位县令带给她太多意外了，让她十分的好奇，迫不及待地想见上一面。
“师姐，你对那位县尊大人很重视呀。”周采薇坐在一张椅子上，摇晃着小腿儿，笑道，“打扮的都比平时漂亮呢。”
“死丫头，不许乱说，这是与人会面的礼貌！”方敏强调了一句。
“哼哼！师姐想得可真多。”周采薇撇了撇小嘴，“不像我，就只想着能吃点好吃的。”
砰砰！
这时外面响起了敲门声。
“两位姑娘，赵主簿来了。”
来人是这座宅院本身就有的婢女。
可以帮方周两人处理一些日常事务，以及通知一些消息，会方便不少。
同时她也是赵广安排的眼线，观察这两个外来者是否有什么异动。
“嗯，我们这就过去。”方敏点头向外面道。
……
在赵广的带领下，方敏和周采薇来到了县衙的后院。
这里是县令的住处，自然也有用来招待客人的大堂，走过一条长廊后，她们两个便见到了正在坐在大堂里的崔恒。
面若冠玉，容颜俊朗，一袭青衫，气质飘然出尘，就仿佛是一位从天上谪落凡间的仙人，给人一种说不清道不明的感觉。
方敏当场就愣在了原地，眼神愕然地看着崔恒。
她还从未见过如此出众的男子。
就连周采薇这样的小姑娘一门心思想着好吃的的小姑娘，都愣愣地看着崔恒，一双明亮的眸子瞪得溜圆，红润的小嘴张了张，惊奇道：“县尊大人，你长得可真好看啊！”
这姑娘虽然已经十八岁了，但从小在山上长大，几乎没怎么与外人接触过，性格爽利，心直口快。
方敏被她这句话惊醒，顿时俏脸微红，急忙拉着周采薇行礼道：“玉华剑阁弟子方敏，拜见县尊大人。”
说着，还轻轻踢了周采薇一下。
“哦哦！”周采薇也连忙跟着行礼，“玉华剑阁弟子周采薇，拜见仙尊大人。”
“虚礼就不必了。”崔恒忍着笑意，轻轻招了招手道，“两位请落座吧。”
两人连忙道谢落座。
今天的宴席不算太丰盛，但做的也都是巨河县的特色菜。
有黄金扒鸡、酱肘、糖醋鲤鱼、酸辣白菜……
周采薇见到桌子上的美食，顿时眼睛发亮。
她伸手想吃，却被方敏轻轻拍了下小手制止，让这小姑娘嘟起了小嘴。
“想吃就吃吧。”崔恒笑道。
“好嘞！县尊大人你可太好了！”周采薇顿时笑了起来，然后拿起了筷子，还示威似的朝着自家师姐看了一眼。
“我这师妹甚少来山下，还望县尊见谅。”方敏轻轻扶额道。
“没什么，饭菜本就是给人吃的。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“我听说姑娘是为了守城而来，不知是打算怎么做？”
他开门见山，直接讲明了核心话题。
“我……”方敏愣了一下，似是没想到崔恒会这样直接，但这正是她想要的情况，连忙道，“县尊是知道的，我们玉华剑阁就在鲁郡，与巨河县唇亡齿寒。
“若燕王军攻破巨河县则正可轻取鲁郡，我们玉华剑阁恐怕也要遭遇兵祸，因此我奉师命而来，以我派剑主的名义，劝说燕王大军暂退兵锋。”
剑主就是玉华剑阁的内景境绝顶高手。
“以贵派剑主袭击燕王后方做威胁，让燕王不得不暂缓行军？”崔恒之前听惠世和尚讲过这种方式。
“没错。”方敏点了点头道，“燕王大军数量虽多，但急于东进，后方留手的部队应该不多，以我派剑主之力，足以给他们的后方造成无法承受的损失。
“如此一来，我们就可以跟燕王大军谈判，逼迫他们退兵，只是这种做法需要县尊您这边守住城池一段时间，为谈判争取筹码。”
“确实是个可行的道路。”崔恒先是点头，随后又摇头道，“可若是燕王军中也有江湖绝顶，派江湖绝顶的高手防御后方呢？毕竟他是有大盛寺和莲花寺支持的。”
“江湖传言，这两家已无绝顶，而且近五十年来也确实从未听闻这两家有绝顶露面。”方敏柳眉轻皱，随后又惊疑道，“县尊是得到了什么消息吗？”
“可靠消息，莲花寺尚有两位内景绝顶，不知大盛寺有几个。”崔恒正色道，这所谓的可靠消息，自然是从惠世那里得来的。
这和尚自从见过他点燃的那一小团火焰之后，就变得极度忠诚，几乎把莲花寺的老底儿都抖搂出来了。
“什么？！”方敏却是神色大变，震惊道，“县尊，此话当真？”
“千真万确。”崔恒颌首道。
“这，这，这该如何是好啊。”方敏顿时慌乱了起来。
她手中最大的筹码就是绝顶袭扰燕王军后方，若是燕王军那边也有内景绝顶，这个计策就毫无意义，甚至还可能白白葬送了自家派中剑主。
“县尊大人，您好像一点也不慌啊。”这个时候，专心吃东西的周采薇忽然抬起头来，“您是有了万全的退敌之法吗？”
“……”方敏闻言顿时愣住，惊讶地看向自己的师妹，怎么感觉这丫头下山之后变得聪明了许多？
“你猜？”崔恒轻笑道。
“唔，我猜县尊您是个从天上下凡的神仙，随手就能把燕王大军击溃，对不对？”周采薇擦了擦油汪汪的小嘴儿，笑嘻嘻地道，“我就是这么感觉的。”
“哦？”崔恒的眼睛顿时眯了起来。


第四十四章 随我东进，攻破巨河县城！
这顿饭吃的气氛很微妙。
方敏在疑惑崔恒为什么会是一副胸有成竹的样子，周采薇却在极力掩饰自己内心的恐惧。
至于崔恒则是在想着要怎么把玉华剑阁的那个绝顶忽悠到巨河县来。
毕竟，从先前严盛的情况来看，修为境界越高可以提供的情绪反馈似乎就越强，一个绝顶高手的反馈估计能比得上几百上千人。
可惜，最后三人谁也没达成目的。
方敏带着疑惑离开，周采薇内心的恐惧隐藏失败。
而崔恒自己也没找到能把玉华剑阁的绝顶高手忽悠过来的话头。
“这姑娘的灵觉异于常人。”
崔恒饶有兴致地看着方敏和周采薇离开的方向。
金丹大成，圆满无漏。
理论上来说，只要崔恒不显露法力，在旁人眼中就和普通人没有什么区别。
不过，为了能细致地感知巨河县内的情绪反馈状况，他平时会保持着释放出一丝金丹之力的状态。
而金丹之力会对周围的规则环境造成一定程度的干涉和影响。
只要灵觉足够敏锐，哪怕不是很强，感知不到金丹之力，也有可能察觉到自身周围的一些变化。
当然，具体是怎么回事还是要验证之后才知道。
因此，在察觉到周采薇内心的恐惧之后，崔恒就临时调整了几次金丹之力的释放量，改变对周围规则的影响程度。
一会儿大，一会儿小。
这就让小姑娘的心态差点爆炸。
一会儿恐惧，一会儿疑惑，一会迷茫，一会更加地恐惧……
饭吃到最后的时候，她的身体都有些颤抖。
这明显是感知到了自身周围的变化。
“这种强度的灵觉，神魂本质已经接近筑基层次了。”崔恒轻轻敲着桌子，心中暗道，“如果按照两界仙凡二十一境的划分，这已经是神境巅峰的神魂了。
“只相当于炼气四层的修为，却有着堪比炼气九层的神魂本质，这是天生就有的特异，还是后天造就的？
“不过，无论是哪一种情况，都意味着这个表面上的武侠世界不一般，我对这里的了解还是太少了。
“如果有机会，还是要找个绝顶或者先天打探一下消息，最不济来个玄关境的大宗师也行。”
虽然他已经知道内景境只相当于炼气六层，但在见到真正的神藏境武者之间，尚不能确定神境的水平。
稳妥起见，他还是将人仙和筑基期对应，并认为神藏是一个大境界，对应炼气七层到九层。
总不能神藏是炼气七层，人仙才炼气八层吧。
……
方敏带着周采薇回到入住的宅院之后，便径直带着她去了自己的房间。
“师妹，你没事吧？”方敏看着似乎有些惊魂未定地周采薇，轻轻拍了拍她的后背，柔声道，“你这是在……害怕？”
“……嗯。”周采薇怯生生地点了点头，眼里闪烁着泪花，小声道，“师姐，我们回去好不好，这里好可怕。”
“师妹，到底怎么回事，是那个县令？”方敏皱眉道，“可他也没做什么啊。”
“他确实没做什么，可是他一会儿大一会儿小的，弄的我好难受，好害怕！”周采薇跺了跺脚，有些语无伦次。
“师妹，你这是在说什么？”方敏迷茫了。
“我，那个县令给我的感觉就像是面对浩浩苍天一般，让我感觉自己极度的渺小……”周采薇勉强组织了一下语言，情绪也略微平复了一些，“就是一种比剑主长老还要厉害无数倍的感觉。”
“这怎么可能？”方敏这次听懂了，却根本不相信，“内景之境已是江湖绝顶，不可能有更强的高手了。虽然传说内景之上还有神境，但从没有人见过，作不得数。”
“两百年前一人一剑横扫天下的恒霞真人不就是神境吗？”周采薇反驳道。
“这么久远的事情谁能说的清？何况仙霞派已经封山百年，谁也不知道这是不是真的。”方敏轻轻摇头。
“师姐，你不疼我了！”周采薇使出了撒手锏，嘟起小嘴儿，“我在害怕你还要反驳我！”
“……”方敏顿时无言以对，只好把周采薇轻轻搂在了怀里，小心翼翼地抚摸她的后背，柔声道，“好了好了，师姐不反驳你了，你说的都没错。”
“嗯，师姐真好。”周采薇也乖乖点了点头，语气也软了许多，“也可能是我感觉错了，虽然我从小就能感应别人强弱，但有时候也会出错。
“而且师姐说的也有很有道理，内景已是江湖绝顶，神境更像是传说中的存在，虚无缥缈，这世上不太可能有比剑主长老还强无数倍的人。”
“我也有错，没能体会到你的感受。”方敏柔声安慰着周采薇，又笑道，“师妹，还有一个好消息要告诉你。”
“什么好消息？”周采薇眼睛一亮，从方敏柔软的怀抱里起来，一脸期待地问道。
“师尊不放心我们，过几天她会亲自过来坐镇，与燕王军谈判。”方敏正色道，“虽然燕王军中可能已经有绝顶高手，但为了保住这处百姓能安居乐业的地方，总要试一试。”
“太好了！有师尊在我就安心了。”周采薇惊喜不已，随即她又看了看县衙方向，“其实我还是觉得，只要有那位县令大人在，肯定能让燕王军退兵！”
“嗯，希望如此吧。”方敏点了点头。
……
三日后。
大昌县内，左右两厢共计五万大军已在城门前整装待发。
领厢制王顺在听说巨河县连续四天开仓放粮救济灾民之后，终于按捺不住激动的心情，决定发兵东进。
要在半天内攻下巨河县城。
“兄弟们！爆晋无道，天下民不聊生，燕王殿下举义旗，欲救黎民于水火！”
王顺站在全军之前，高声道，“事成之后，你我皆是有功之人，是再造乾坤的大功臣！封侯拜相就在眼前！随我东进，攻破巨河县城！”
“东进巨河！封侯拜相！！”
“东进巨河！封侯拜相！！”
五万大军齐声呼喊，声威如同巨浪滔天。
士气强大到了极点。
除了右厢主严盛之外，每一个人都觉得此战必胜。
小小一个巨河县，也想抵挡五万大军？
不过是螳臂当车罢了！


第四十五章 电闪雷鸣，天摇地动，暴雨横泻天河倾
在大昌县的燕王军动身同时，有一个人也来到了巨河县城。
许白鹿是一个看起来三十岁出头的道姑，穿一身淡青道袍，上面绣着白鹿花纹，头戴莲花法冠，背负一柄长剑，英姿飒爽。
她的容貌极美，称得上是倾国倾城，肌肤洁白如凝脂，五官搭配的恰到好处，尤其是那一双眸子，明亮异常，睫毛也又细又长，让人感觉清丽出尘的同时又觉得有几分魅惑。
不过，许白鹿在江湖上的偌大名声可不只是因为美貌，更多是她用自身实力争来的。
她是玉华剑阁的长老，玄关境巅峰的大宗师，距离先天之境只差半步，放眼整个天下都算得上是首屈一指的大高手。
号称“绝剑”。
这样的人物行事通常有着极强的个人意志。
因此，许白鹿来到巨河县城的第一件事，就是不顾方敏和周采薇的劝阻，直接前往了县衙。
她要见崔恒。
“师尊，不可！”周采薇拦在了许白鹿的面前，“崔县尊是这里的主官，您这样冲进县衙只会平白爆发冲突。”
“我若不去找他，这巨河县城就要被他投献了吧。”许白鹿冷笑道，“全城兵卒不过三百，也没有要募兵的计划，这哪里有要守城的样子？”
“这……”方敏也在一旁劝说道，“或许是在等师尊您来坐镇呢，您来之后与燕王军谈判就好了，没有必要……”
“谈判也需要守城来争取时间。”许白鹿抬手打断了他的话，沉声道，“我现在就去见这县令，接管此地一切事务，必须尽快调动起能用来守城的人手，这样才能给谈……”
说到这里，她忽然停了下来，耳朵微微一动，皱眉道：“这是打开城门的声音？”
随即，许白鹿直接向宅院外面冲去。
“师尊！”
“师尊！”
方敏和周采薇也急忙跟了出去。
此时，巨河县城的大门确实打开了。
因为前方的哨骑已经探查到了大昌县燕王军的动向，很快就会有大军到来。
于是崔恒就命令惠世和尚带领兵卒组织城外灾民入城避难。
许白鹿正好看到了这一幕。
这让她不由愣了神。
尤其是看到灾民们脸上洋溢着的笑脸之后，许白鹿冷笑道，“看来姓崔的县令还算有点良心，知道让灾民进城，免遭城外兵祸蹂躏。”
“师尊，这是崔县尊早就决定好了的。”周采薇发现自己师尊的态度似是缓和了一些，便笑道，“崔县尊其实是很仁善的，他绝不会投降献城的。”
献城投降就意味着让县中百姓任人宰割，任由燕王军劫掠凌辱。
毕竟，现在这个时代，哪里有行军不劫掠的道理，不允许劫掠释放欲望，连兵卒出兵的积极性都调动不起来。
仁善之人不可能做这种事情。
“仁善不意味着不天真。”许白鹿却摇了摇头道，“或许是他心存侥幸，认为只要投降献城就可以让这满城百姓免遭兵祸。
“可燕王军暴虐无道，沿途劫掠无数，地方主官无一能活，当地百姓也都会受到劫掠和凌辱，就算是投献了也不会有什么好结果。”
就在这个时候，一个刚刚从她们面前走过的少年忽然折返跑了回来。
他抬手指着许白鹿，眼神凶狠，咬牙道：“你刚才说什么？居然污蔑县尊会投降献城，县尊可是天大的好人，怎么可能献城！”
正是刚刚进城的赵狗蛋。
这时三叔也跟了过来，拽了拽赵狗蛋，低声道：“狗蛋，这人一看身份就不一般，咱们刚进城，别惹麻烦。”
“不！我的命是县尊给的，她污蔑县尊，我怎么能不管？”
赵狗蛋却是纹丝不动地站着，盯着许白鹿，“你听着，我们都是从大昌县逃来的，县尊很清楚燕狗是什么货色，绝对不可能投降！
“我也会为了县尊拼命，哪怕是流尽最后一滴血，也绝不可能投降燕狗！”
他这一番话顿时就引起了无数灾民的共鸣，纷纷高声叫喊起来。
“为县尊流尽最后一滴血，绝不投降燕狗！”
“为县尊流尽最后一滴血，绝不投降燕狗！”
这些灾民的高声叫喊也感染了城内的本土军民。
原本他们还在因为战事即将爆发而感到恐惧，现在却觉得热血沸腾了起来。
与此同时，他们也都意识到自己现在所拥有的财产和土地，可都是县尊大人分的，要是燕王大军破城，自己恐怕什么都要没有了。
“为县尊流尽最后一滴血，绝不投降燕狗！”
“为县尊流尽最后一滴血，绝不投降燕狗！”
……
一时间，巨河县城之内声浪冲天，战意凌霄。
这让许白鹿倍感意外，惊疑道：“这崔县令居然这样得民心吗？”
现在，她已经没有想强行接管巨河县城事务的念头了。
因为她很清楚自己在人心民意的调动上，绝对不可能比得过崔恒。
可许白鹿又十分疑惑。
既然拥有这样的民心，为什么不组织人守城？
只要组织了人手，守住一段时间，为谈判争取时间绝对没有问题啊。
她忽然对崔恒产生了强烈的好奇心，想要找到崔恒好好地聊一聊，问一问他究竟是怎么想的。
砰砰砰！
这时所有人突然感觉自己脚下的地面震动了起来，并且这种震动的感觉越来越强，越来越近。
“是燕狗的军队！燕狗的军队来了！这是他们骑兵的马蹄声！”有大昌县来的灾民惊呼起来，这个声音和震动就是他们噩梦的开始，死都不会忘记。
听到这个声音，许多刚才还热血沸腾要流干最后一滴血的百姓们顿时全身冰凉，脑海里闪过一幕幕恐怖的场景，身体就不由自主地颤抖了起来。
恐惧开始蔓延。
而就在这个时候，前方又传来了惊呼声。
“县尊大人登上城门楼！县尊大人要亲自守城了啊！！”
这个消息顿时就引发巨大的轰动。
“乡亲们，走！咱们去城门那，帮县尊守城，杀燕狗！”有人高喊起来，顿时一呼百应，立刻就有许多刚刚进城避祸的灾民跟了过去。
就连刚刚感到恐惧的那些百姓里也有不少人咬牙跟了上去。
赵狗蛋是第一个跟上去的。
三叔也不假思索地跟了上去。
许白鹿看着这浩浩荡荡的人群陷入了沉默，过了好一会儿，她忽然对方敏和周采薇道：“我们也过去，看看这位崔县尊如何守城。”
……
眼睁睁看着五万大军向自己奔驰而来是什么感觉？
恐惧！
前所未有的恐惧。
包括陆争鸣、惠世这样的凝气境高手在内，以及所有登上了城墙准备参与守城的兵卒，都感觉到了一种发自内心的恐惧感。
面对五万大军，一个人的力量实在是太渺小了，根本就微不足道。
无论是凝气，或是化气，甚至玄关境，乃至先天大宗师，在绝对的数量优势面前，都显得不值一提。
至于过来帮忙守城的百姓，在兵卒的带领下登上城墙，看到这五万大军奔驰而来的场面之后，更是直接吓得双腿发软。
许白鹿也带着方敏和周采薇来到了城墙上，有赵广引领，并没有受到阻拦。
在看到城墙上的情况之后，她发觉自己先前还是有些乐观了。
就算真的把人手组织起来，只怕也没有什么用处，面对五万大军的冲击，没有受过专业训练的百姓根本就承受不住这样的恐惧。
这还怎么守城？
只怕是连谈判的机会都没有啊！
许白鹿又把目光看向了站在最前方的崔恒。
崔恒的年轻让许白鹿有些意外。
而更让她意外的是，这个巨河县令的脸上竟还挂着自信的笑容。
“他哪里来的自信？”许白鹿不解，眼前这几乎是必死之局啊。
“县尊，我们现在该怎么办？”赵广最先忍不住低声询问道，这一声询问立刻就吸引了所有人的目光。
陆争鸣和惠世和尚也看了过去。
虽然他们都见识过崔恒的神奇手段，尤其是惠世更是见过崔恒点燃法力火焰的威能，但现在这个时候，还是想知道崔恒究竟想怎么做？
毕竟，心里知道归知道，五万大军带来的压迫感也确实太强大了。
“给我取一碗清水来。”崔恒忽然开口，对赵广道。
“啊？好，好！”赵广连忙转身去倒清水，人却是一头雾水，不知道崔恒要做什么。
其余人也都一脸迷茫。
清水？
这个时候要清水做什么？
……
万马奔腾，沙尘飞扬，浩浩荡荡！
此时此刻，领厢制王顺已经带领五万大军来到了距离巨河县城不到三里的地方。
跟在他左右的分别是左厢主魏存和右厢主严盛。
王顺看了一眼前方的城墙，哈哈大笑道：“这城墙竟如此低矮，恐怕连两丈高都没有，我有五万勇猛儿郎，估计都用不了半天，两个时辰内即可破城啊！”
“哈哈，厢制谦虚了。”魏存在一旁奉承道：“细作有传来消息，这巨河县里的兵卒只有两百多个，属下以为一个时辰内必能破城！”
“是崔恒，他就在城墙上，他亲自来守城了！”严盛却是没有紧锁，与另外两人的画风格格不入，“厢制，此人……”
“此人非同寻常，我们一定要小心，是不是？”王顺冷笑着打断了严盛，不屑道，“老子都他娘的听腻了！
“真是白瞎了让德空禅师帮你恢复修为，堂堂宗师却成了个被吓破胆的废物，接下来不准说话，听老子的命令打就是了！”
“严厢主啊，你可真是……”魏存摇头笑道，“废物啊！”
“你们！”严盛气急败坏，目光又看到远处城墙上的崔恒，心里不禁浮现出了一种强烈的恐慌感，仿佛要大祸临头了一般。
“儿郎们！冲啊！随我破城！”王顺已经高声大喊，并命令旗官下达了全军冲锋的旗语。
他想要一举攻破城门！
……
巨河县城墙之上，众人见到五万大军开始全军冲锋，心里的慌乱感和恐惧感顿时更重了几分。
“你们可以准备准备了，接下来出城去抓俘虏。”可就在这个时候，崔恒忽然说了一句让所有人都听不懂的话。
不过，他们很快就懂了。
只见崔恒抬手举起了刚刚要来的那一碗清水，随手一甩，朝着天空洒去。
晶莹的水珠漫天散开，却没有一颗掉落下来，竟全都像是受到了某种奇异力量的牵引，飞上了天空，没入了云层。
与此同时，巨河县城之外骤然间狂风大作，飞沙走石，天昏地暗，日月无光。
紧接着——
轰隆隆！
电闪雷鸣，天摇地动，哗啦啦暴雨横泻天河倾！
犹如末日天灾降临到了燕王大军之中。


第四十六章 去城外抓猪
天穹像是被洞穿了似的，雨水仿佛从一个巨大的窟窿里被倾倒了下来！
狂风呼啸，电闪雷鸣之间，让这片区域变得一片混乱。
王顺、魏存、严盛以及刚刚开始冲锋的五万大军，全都像是眉头的苍蝇一样开始胡乱跑动。
骑兵驾御不了自己受惊的马匹，步兵也分不清楚方向，只能彼此推搡着到处乱撞。
很快就出现了一连串的踩踏事件。
这哪里还是暴雨，简直就像是把他们全都扔进了滔滔奔流的江河之中！
并且还有巨浪汹涌而来，要将这五万大军全都淹没。
“全军稳住，给我稳住！”王顺声嘶力竭地叫喊，“全军不许动！”
可他毕竟只是化气境的宗师，与这天地之威相比太过于渺小了，声音完全被雷声风声覆盖，根本就没有人能听到他的喊声。
“怎么回事，这是怎么回事？！”魏存则是已经完全慌了神，惊骇欲绝。
他整个人在狂风中摇摆，几乎要摔落马下，忍不住仰望那仿佛洞开的天空，感受着好似江河冲刷一般的大雨，只觉自己如在梦中。
为什么会这样？！
明明刚才还是晴空万里，怎么会忽然天象大变，暴雨如注？！
这完全不合常理！
嗡！
就在这个时候，魏存的耳边传来一阵刺耳的嘶鸣声，却是一大块石头被狂风卷着飞了过来，速度极快，让他根本来不及反应。
砰！
这块足足有两个巴掌大，又充满了棱角的石头直接就砸在了魏存的脸上，强大直接的冲击力居然当场就把这位左厢主的脑袋给撞下来了！
就是硬生生地扯下来的！
一时间鲜血像是喷泉一样都碗大的“伤口”里涌了出来，混合在了暴雨之中，瞬间就让魏存的周围变得一片血腥。
在魏存身边的副手也没能幸免，刚才飞过来的时候可不止一块，几个副手也纷纷被砸中。
不过，有的人命大，只是被砸中肩膀和腿部，有的人倒霉，直接被砸中了胸膛、脑袋等部位，当场毙命。
转眼间，左厢两万五千人就没了头领，变得更加混乱。
此时，严盛则是眼神空洞地看着巨河县城方向，感受着弥漫在天地之间的莫名威力，已是心如死灰，彻底绝望了。
“我就说过，我就说过啊！这巨河县令非比寻常，绝对不能贸然行动，你们怎么就是不听啊！”他忽然愤怒地叫喊了起来，“我就知道会是这样，完了，完全了！”
确实是全完了。
在这狂暴至极的天象威力之下，五万大军转眼间就死伤过半，基本都是因为被大雨冲刷和狂风呼啸搞得精神崩溃，四处乱跑，相互踩踏造成的。
还有不少人是被狂风吹来的石块、木块等物活生生砸死的。
这号称要一个时辰内攻破巨河县城的大军，在短短几个呼吸的时间里，就已经完全失去了战斗力。
……
此时此刻，巨河县城的城楼上，已经是一片死寂，鸦雀无声。
不论是陆争鸣、惠世和尚这样见识过崔恒手段的人，还是对崔恒有着充足信心，但又不太清楚该怎么做的赵广等人，全都震惊到了极点，几乎不敢相信自己的眼睛。
刚刚那是什么？！
县尊大人似乎只是向外面泼了一碗清水，怎么忽然就变得狂风大作，电闪雷鸣，暴雨倾泻了？
这难道也是武功吗？
这个世上还有这么离谱的武功吗？
太不可思议了！
而那些刚刚来到城墙上还不怎么了解情况的百姓和兵卒，在看到眼前这一幕之后，则是当场就向着崔恒跪了下来，五体投地，恭敬至极地叩拜。
简直就像是在叩拜神仙一样。
如果现在问他们崔恒是人还是神仙，得到的回答必然是神仙。
谁见过能用一碗水泼出狂风暴雨的人来？
这肯定是神仙啊！
至于站在距离崔恒不远处的许白鹿、方敏和周采薇也都惊呆了，瞠目结舌地看着城外的乌云和狂风。
她们武功高强，哪怕是相隔数里，也能看起清楚燕王军中的情况，这带给了她们三个前所未有的震撼感。
原来守城还能这么守的？
难怪没有增加兵卒，没有放出募兵计划。
掌握着如此神仙手段，还需要什么兵卒？
一碗清水淹没数万大军，若不是亲眼所见，根本就难以置信。
实在是太离谱，太惊人了。
匪夷所思！
“武功，这还是武功吗？”
许白鹿绝美的脸庞略微有些泛白，无比震惊地看着崔恒的背影，喃喃低语，“神话传说里的仙人也不过如此了吧。”
她应该是在场所有人中，对崔恒的强大感受最明最清晰的人。
毕竟，玄关一开，就相当于初步建立起内天地与外天地之间的沟通桥梁，可以略微感知到外界天地元气和部分法理的变化。
就在看到崔恒将那一碗清水泼出去的瞬间，她忽然感觉自己大脑一片空白，只觉自己是受到了一股极其复杂的信息洪流冲击了脑海。
信息洪流之中包含了天地元气的变化情况，以及自然法理被扭曲的幅度，完全超出了她所能承受的极限，差点让她当场昏死过去。
这种感觉让她惊惧不已。
因为她更加清晰地感觉到了崔恒的强大，以及自己的渺小。
自己这样的玄关境大宗师，在这位崔县令的面前，恐怕是连一只蚂蚁……不，连一粒微尘都算不上吧。
难道他真的就如自己那两个弟子所言，是天上谪仙人吗？
太强大了啊！
“原来我之前的感觉是真的，这位县尊大人真的如此厉害！”
周采薇惊奇不已，她神魂本质虽然颇高，天生灵觉也十分敏锐，但并不会能像许白鹿那样感知到庞大的信息洪流。
因此，她虽然对崔恒的强大感到十分惊奇，却并未达到向许白鹿那样的惊惧程度，还有心思询问，“师尊，这难道就是传说中的神境吗？”
“神境，真的有神境吗？”方敏闻言也想许白鹿看了过去。
她算是最幸运的一个，武功和灵觉都不算高，只震撼于崔恒所施展的离奇手段，却并不知道这其中意味着什么。
“神境，神藏，打开体内宝藏，拥有种种不可思议的力量……”许白鹿望着崔恒，先是摇头后又点头，用自己也不怎么确定的语气道，“也许吧。”
轰隆隆！
就在这个时候，远处传来了一声巨大且绵长的雷鸣，在这声雷鸣过后，笼罩在燕王军上空的奇异天象也随之消散。
那群刚才还气势汹汹，万马奔腾的五万大军，现在已经死的死伤的伤，全都躺在了一大片混合着血肉与泥土的泥水之中，奄奄一息。
“诸位，是时候出去抓俘虏了！”崔恒忽然笑道，唤醒了沉浸在震惊情绪当中的人们。
众人这才如梦初醒，陆争鸣、惠世和尚、赵广，以及两百多名兵卒，全都站直了身躯，高声喊道：“是！县尊！”
他们早就已经做好了准备，此时接到命令，直接就可以出发。
外面的大军虽然数量多，但现在已经完全失去了反抗能力，比抓猪都容易。
……
半日后。
巨河县衙的大堂上，陆争鸣和惠世和尚分列左右，崔恒坐在最上首中间。
他看着下方被枷锁扣住，跪在地上的中年武将，目光带着几分戏谑地轻笑道：“王顺，燕王王通之弟，为安北将军兼领厢制统帅五万大军。
“听说你想要半天内坐在我这县衙里，此时正好如愿，本该高兴才是，怎么还摆出了这样一副愁眉苦脸的样子？”


第四十七章 请燕王大军务必前来
“先前那天灾，究竟是怎么回事？！”
王顺咬牙切齿地看着崔恒。
这一场仗他输的莫名其妙，败的稀里糊涂，根本就不知道为什么会遭遇这样离谱的恐怖天灾。
明明是晴空万里，忽然就变得像是有大江大河冲刷过来了一样。
简直闻所未闻。
“大胆，你竟敢对县尊不敬！”陆争鸣厉声喝道。
“呵呵，要杀要剐，悉听尊便！”王顺却是一副油盐不进的样子，冷笑道，“这次我老王认栽了！”
虽然表面上态度如此强硬，但其实他并不觉得崔恒会杀自己。
作为大燕的安北将军，燕王一母同胞的弟弟，王顺很清楚自己在两军交战中有多么重要的价值。
而这个价值只有在自己活着的时候才存在。
死了可就没有了。
“那就将王厢制拖下去吧。”崔恒似笑非笑地道，“直接送去城南菜市口，把他困在刑场柱子上，明日午时，斩首示众。”
巨河县城南，就是用来安置大昌县灾民的地方，王顺一旦被捆到那边，将会遭遇什么可想而知。
能不能活到明天都不一定。
当然，最让人意外的还是崔恒居然下令处斩王顺。
这可是燕王的胞弟！
无论是用来想燕王交换筹码，或是上报郡守乃至朝廷，都能得到极其丰厚的报酬。
不过，这种疑惑也只在众人的脑海里停留了一瞬间，他们很快就想到了城墙上崔恒泼水成雨的那一幕。
对于这样的一位在世仙人来说，郡守、朝廷的封赏又算什么东西？
可王顺却并不知道自己遭遇的恐怖天灾是崔恒所为，他在听到崔恒的命令之后，差点一位自己听错了。
“你，你真要杀我？”王顺不可置信地看向崔恒。
“不是阁下说的要杀要剐悉听尊便？”崔恒笑眯眯地道，“这可不容反悔啊，拖下去！”
“不，你不能，至少不可以……”王顺终于慌了。
尤其是在被两个衙役架起来往外拖的时候，更是直接惊恐地叫喊起来，“你不能杀我！我是燕王的胞弟！我是他的亲弟弟！”
可没有人搭理他。
此时此刻，巨河县内的所有人，对崔恒的任何命令都不会有任何异议。
谁会去质疑一位能呼风唤雨的神仙？
而对于崔恒自己来说，当众击溃燕王大军，引发了巨河县内所有人极其强烈的情绪爆发，这就已经足够了。
王顺的死活根本就无关紧要。
毕竟，他也不需要从王顺这里套什么敌军信息。
因为这并没有什么意义。
从那五万兵卒的水平来看，纵然是燕王剩下的三十多万大军都过来攻城。
也不过就再泼多一两碗水的事情罢了。
既然王顺想死，便正好遂了他的心愿。
由于顺王挣扎的颇为激烈，大堂里的衙役就都跟了过去。
等到王顺被压下去之后，这里除了崔恒之外，就只剩下了陆争鸣与惠世和尚两人。
“县尊，俘虏的一万多俘虏该怎么处理？”陆争鸣低声询问道。
正常情况下，战俘要么是杀了，要么是扔去做苦力，要么是在经过洗脑改造之后收编进己方的军队。
这几种选择除了第一种，其他的似乎都不怎么使用。
巨河县没有需要做苦力的地方，也没有可以收编俘虏的军队——县里的兵卒总共还不到三百个呢。
可又不能白养着。
毕竟粮食也不是凭空变出来的……
嗯，就算真是凭空变出来的，也不能就这样浪费啊。
“先前站出来主动守城的百姓，我让兵卒都记录了下来，汇总在了赵广那里。”崔恒答非所问，微笑道，“这些百姓总共有五千多人。”
“县尊的意思是？”陆争鸣没明白。
“接下来，我会让赵广去征询这五千多人的意见，看他们有多少人转为正兵，我打算组建巨河县自己的军队。”崔恒微笑道，“有了正兵队伍，俘虏自然就有了用处。”
“县尊要离开这里吗？”陆争鸣敏锐地察觉到了崔恒话里隐含的意思。
“县尊？”惠世和尚也急忙开口，恭敬行礼，“小僧愿誓死追随县尊左右！”
“在下也一样！”陆争鸣更是直接拜倒。
“起来吧。”崔恒笑了笑，法力微动，让两人站了起来，“终究是要离开的，总要给这里留下一些能自保的力量。
“不过，你们也不必心急，我就算要离开也不是现在，是否要追随我，到时候再谈也不迟。”
经过那呼风唤雨的一战，巨河县内的所有人都已经将他奉若神明。
这种情况下能够收集到的众生七情自然会大大减少。
因此，他打算等完全解决掉燕王兵祸之后，就离开巨河县城，换个地方收集众生七情。
顺便还能打探一下当年仙霞派封山的真相，以及这个世界的深层面目。
“谨遵县尊之命。”
陆争鸣与惠世和尚异口同声，都没有再继续说追随的事情。
“走吧，跟我一起去见见咱们那位前县尊。”崔恒轻笑道。
……
严盛明显是被特别关照过的，关押他的牢房是最干净的一个。
不过，经历了先前那场离奇的大败，他的精神几乎崩溃，就算有一身武功，也只是颓然坐在牢房里，完全没有要逃走的样子。
就连崔恒的到来，他都没发现。
“严厢主，咱们又见面了。”崔恒主动打了个招呼。
“你？”严盛闻言看向了牢房外的崔恒，自嘲道，“怪我有眼不识真仙，没想到你居然有呼风唤雨的神仙手段。”
“些许小术，不值一提。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“你不想知道我打算怎么处置你？
“小术就能弹指间灭掉数万大军，那什么是大神通？”严盛顿时无语，只觉崔恒是在消遣自己，“你是神仙一般的人物，若是能死在你的手里，也算是我严盛的荣幸。”
“我不会杀你，而且还会放了你。”崔恒示意惠世和尚打开牢门，淡淡笑道，“先前我曾说若是燕王大军不绕路，我就会斩了你。
“现在我改注意了，不打算杀你了，如此一来你这条命就该是我的了，我要你出狱之后，立刻返回燕王军中。”
“如您这般神仙人物，也需要细作？”严盛惊讶地抬头。
“不是让你当细作。”崔恒脸上的笑容变得浓郁，“我这是担心燕王真的会绕路走，还请严厢主回去之后苦心劝说，让燕王大军务必来攻打巨河县城。”
“你？！”严盛顿时双目圆睁。


第四十八章 摘桃先锋刘太守
在巨河县城东边三百里外，便是鲁郡城。
这里是丰州十三郡城之一，也是丰州东部的水路枢纽。
不仅毗邻洪河，更是位于三河交汇之地，可走水路贯通整个鲁郡的四方，自古都是兵家必争之地。
燕王会选择进犯鲁郡，最终目的便是拿下这座鲁郡城。
鲁郡城三面都有运河，在这里修建了不少港口，以供过往商船停泊、
此时，在洪河的一座港口上，就停泊着一艘看似普通的货船。
这艘货船上载满了金银珠宝，还有十多名女眷和几名男童藏身其中。
他们坐在船舱里，有些焦躁不安。
终于，在太阳快要落山的时候，一个大腹便便，做商人打扮的中年男子来到了这里。
船舱里的人看到他，顿时松了一口气。
“还好，还好，老爷终于来了。”
这中年男子不是别人，正是这鲁郡太守刘立陶，是掌管全郡一切军政事务的最高长官。
前几日他收到探报，说燕王的先锋大军已经攻占了大昌县，不日就要攻克巨河县。
吓得这位刘太守当场决定要弃城而逃。
奈何他在鲁郡这些年捞了太多钱财，又纳了太多姬妾，光收拾准备就弄了好几天。
直到今日终于做好了万全准备，还装模作样地打了个外出探访民情的旗号。
并且告诉属下，最多七日自己就会回来。
可就在刘立陶要登船的时候，忽然有一个家仆匆匆忙忙地跑了过来。
“老爷，军情急报！”家仆气喘吁吁地跑过来，手里还拿着一封信件，“都尉大人急报。”
“狗东西，耽误本郡上船跑路。”刘太守在心里叫骂了一句，但表面上还是不动声色的打开了军报查看。
毕竟，军情也可以为他的逃跑路线作参考。
而且郡都尉虽然名义上是协助太守管理军事，但实际上是与太守并行的，置有独立官署，若太守不在还可代行太守职务。
他不可能直接无视都尉送来的军报。
“什么？！”
这位刘太守一看里面的内容，顿时惊呼出声，瞪大了眼睛，不可置信地看了一遍又一遍，“我的妈呀！
“巨河县守城大捷，左厢主魏存被杀，右厢主严盛和燕王胞弟安北将军王顺被生擒，五万大军死伤过半？！
“怎么可能，小小的巨河县城怎么能挡住五万大军？说什么敌军功成之时遭遇狂风暴雨失去战斗力，简直荒谬，以为这是演义话本吗？”
军报里的内容让他感到不可思议。
作为鲁郡太守，他非常清楚巨河县是什么情况，根本就不可能抵挡住横扫半个丰州的燕王铁骑。
可军报上又言之凿凿说巨河县大败燕王军。
“会不会是陈同这厮察觉我要逃走，谎报军情？”刘立陶脑海里闪过一个猜测，但随即又摇了摇头。
谎报军情可是要杀头的重罪，比他私自携家去探查民情要严重太多了。
“难道是真的？但这怎么可能呢。”刘立陶拿着军报，左看看右看看，心里犹豫不定，“如果这个战果是真的……”
他不相信这军报里关于狂风暴雨的内容，但却对巨河县守城的战果十分动心。
反贼燕王肆虐丰州已有五年，连战连胜，未尝一败。
大晋朝廷数次勒令丰州牧派兵围剿，却都被阳奉阴违地搪塞过去。
只要巨河县的战果属实，不论怎么达成的，都是一场前所未有的大胜仗。
尤其是还生擒了燕王胞弟，简直就是泼天大功！
“无论是不是真的，我都要派人过去查一下。”刘立陶拿着军报越看越心动，眼睛发亮。
他已经想到了这件事情可以给自己带来什么样的好处。
“只要战果属实，我就能命巨河县令将王顺押送到鲁郡城来，随意给他一些赏赐之后，我便可押送着王顺去京城！
“现任丰州牧无能，任由燕贼肆虐，朝廷早有不满，我又立下如此泼天大功，极有可能讨来一道丰州牧的任命。
“到时候，我刘立陶也是一州之王了，在这乱世之中，唯有地盘足够多，手里的权力足够大，才能安身立命啊！”
虽说现在天下大乱，大晋朝廷的政令难出中州，但各地长官在名义上还是尊大晋为正统。
轻易不会违逆皇命。
否则就是公然造反，这很容易被相邻的势力当做把柄，进而联合起来，以征讨逆贼的名义向自己宣战。
最后难免落得个兵败身亡，地盘也被瓜分的下场。
“这是我刘立陶的大机缘啊！”
刘立陶激动地有些不能自已，心里暗道：“快，我必须以最快的速度派人去巨河县，这个桃子只能由我来摘！！”
至于巨河县令的想法，谁会去在意一颗芝麻的想法？
这终究是权力的世界，武功再高也翻不了天，没有谁能真的呼风唤雨！
……
在崔恒下达了要组建军队的命令后，巨河县城就变得忙碌起来。
尤其是赵广，更是忙得脚不沾地。
崔恒自己反倒是变得清闲下来，终于有空盘点一下自己的修行进境。
经过那一场守城之战，金丹的七情之光有了飞跃式的增长。
象征着喜的红色，以及象征着爱的白色，都已经超过了三寸，恶的黑色以及象征着惧的青色也超过了两寸，即将三寸。
象征着哀的灰色只是略有增长，达到了七分多一点的高度，距离一寸又更进了几分。
最让崔恒头疼的还是象征着欲的黄色。
要怎么才能把黄色搞得高一点？
这确实是个值得思考的问题。
可一时间又难有什么头绪，只好再次把精力放在琢磨自身法力的运用方式上。
在尝试能否玩出什么新花样的同时，他也想试试能否在法力运用上找到一些关于修行进境的突破口。
临近黄昏的时候，崔恒还在试验一些新琢磨出来的小术。
外面忽然传来了敲门声。
“县尊，外面有一位女道长来拜访，她说自己叫许白鹿。”传讯的是一个轮值衙役。
“许白鹿？”崔恒先是一愣，自己并不认识这个人。
不过，他脑海里立刻浮现了城墙上见过的那个美貌道姑。
方敏和周采薇介绍过，那是她们两个的师父。
“原来是她。”崔恒轻轻颌首道，“让她去会客堂等我。”


第四十九章 什么叫厚颜无耻啊
县衙的会客堂装潢颇为华丽，用具也都是上等木料。
这都要归功于前几任县令。
毕竟，对于一心捞钱的县令来说，能被他们迎近会客堂里认真对待的客人，基本都是关系到他们升官发财的大人物。
自然要好生招待。
而对于崔恒来说，这就只是一个普通的会客室罢了。
许白鹿静静地坐在会客堂的一张椅子上，双目微阖，等待着崔恒的到来。
虽然她表面上的神情很平静，但是她胸前那比常人要高出许多的山峦时不时就有明显的起伏。
显然，她的内心并不平静。
吱呀！
会客堂的门被打开了。
许白鹿立刻睁开了眼睛，并站起了身子，作揖行礼，恭敬道：“见过县尊大人。”
“请坐。”崔恒摆了摆手，坐在了许白鹿的对面，目光打量着这个美貌道姑，微笑道，“许道长找我何事？”
眼前这位女道长确实是他穿越以来见过的最美丽的女子。
称之为国色天香，沉鱼落雁都毫不为过。
无论是五官还是身材，都是无可挑剔。
哪怕是穿着宽松的道袍，都难以掩饰高耸有致的曲线，堪称是绝美中的绝美。
而且道门中人清冷出尘的气质，还给她增添了一种别样的韵味。
说不清道不明。
“我想请问，县尊是否为神境中人？”许白鹿郑重其事地询问道。
“道长所言神境，指的是什么？”崔恒不答反问。
“内景之上，绝顶之巅，炼内景为乾坤，觉醒体内神藏，有不可思议之神通。”许白鹿注视着崔恒沉声道。
“我确实在内景之上。”崔恒实话实说。
只是并没有解释其中区别。
“原来是真人当面，请恕晚辈失礼。”许白鹿忽然后退一步，又向崔恒深深行礼。
先前在城墙上守城的时候，她还是一副拒人于千里之外的清冷模样。
此时却恭敬局促地像是一个求学的学生。
“真人？”崔恒闻言笑了笑，轻轻颔首道，“这么叫倒也可以。”
在新手空间的时候，他曾在裴青书和李明琼那里得知，神境是凡界十二境的尽头，最巅峰的境界。
因此也被称作世间法的尽头，能达到这个境界的武者，通常会被冠以各种美称。
诸如真人、天师、法师之类。
“没想到这世上真的存在神境。”
许白鹿看向崔恒的眼神很复杂，惊叹中还带着几分向往，“我一直以为神境只是传说，没想到练武真的能练到这种地步。”
“你没有见过其他内境之上？”崔恒微笑道。
“真人说笑，内景都已是绝顶中人，神境向来只是传说。”许白鹿轻轻摇头，叹息道，“晚辈从没想到这世上居然真的有神境中人存在……”
说到这里，她忽然顿了顿，目光望着崔恒，深吸了一口气，“真人，能否，能否让晚辈感受一下神境的力量？”
“嗯？”崔恒闻言眉头微微上挑。
在他的金丹感知下，许白鹿的身上泛起了一层淡淡的黄光。
这是代表着“欲”的七情光芒。
而且是明确指向他的欲望。
当然，并非是情欲之欲。
而是源自于好奇的求知欲。
欲望有很多种，爱欲、情欲、求知欲、求生欲等等都是欲。
理论上范围很宽。
可想要收集却并不容易。
这段时间崔恒收集众生七情，发现七情的收集不能一概而论。
喜和哀这两种情绪只要存在，就可以进行收集。
怒、惧、爱、恶、欲这五种则不同。
必须是要指向他的情绪，才能进行收集。
先前救济灾民的时候，崔恒就曾尝试过收集求生的欲望，但并没有成功，只收集到了一些绝望的哀怨之情。
其实他也想过去赌坊或者青楼试试。
可巨河县的百姓遭到黄家和历任县令的轮番盘剥，哪还有余钱去进行这样的额外消费？
至于黄家和历任县令，又根本用不着去这种地方。
没有消费自然就没有市场。
巨河县里根本就没有赌坊和青楼。
这次许白鹿所流露出来的求知欲，可以说是崔恒这么久一来收集到的最大欲望了。
瞬间就让象征着欲的黄色光芒增长了三分。
简直就是飞跃式地增长！
崔恒一下子心情极好，笑着问道：“你想要如何感受我的力量？”
“多谢真人！”许白鹿欣喜若狂，连忙道，“晚辈听闻神境中人都有特殊的神力，有着不可思议的威能，真人可否用神力进入晚辈体内？”
话已出口，她顿时感觉有些不对劲，可又不好解释。
这一解释反倒会显得更有问题。
“进入体内就不必了。”崔恒强忍笑意道，“我最近琢磨出了一些小手段，倒是可以让你感受一下。”
说着，他抬起右手，竖起一根食指，向许白鹿轻轻一点。
作为玄关境的大宗师，许白鹿察觉到自身周围的天地元气似乎产生了些许变化，但具体是什么她并不清楚。
可下一瞬，她就察觉到情况不对了。
自己无法动弹了！
仿佛是中了定身法，完全不能动了！
体内的真气依旧可以运转，思维也还正常，甚至连眼睛都可以转动，可身体就是半点也动不了了。
哪怕是想动一根手指也做不到。
这种感觉就好像是自己全身的穴道都被封住，所有的关节都被锁死，连血肉都被强行停止了运动。
完全动不了。
真正意义上的不由自主。
“感觉如何？”崔恒轻笑道。
同时轻轻一弹手指，解开了这道术法。
这其实是通过操纵水元之力来控制人体内的血液，进而控制全身气血，以此来封住穴道，锁死关节，让身体无法动弹。
自然就达到了类似于定身术的效果。
“神力之威，竟恐怖如斯，再也不想感受到了。”许白鹿在恢复了自己的身体控制权后，长长地舒了一口气，刚才的感觉实在是太恐怖了。
不过，在略微平复了情绪之后，她还是恭恭敬敬地向崔恒表达了谢意，“多谢真人指点，晚辈日后必将全力以报。”
崔恒对此并不在意，笑了笑，“回去吧。”
他这一番指点，只能在因为新收集到了不少黄色光芒，心情愉悦罢了。
……
鲁郡城，太守官署内。
太守刘立陶正在盘算以后自己坐上州牧之位后应该怎么大展宏图，却听砰的一声，门被人给推开了。
只见一个身形魁梧，身披甲胄的武官大步流星地走了进来，气势汹汹。
“陈同，你要干什么？！”刘立陶直接拍案而起，怒吼道，“你一个都尉，居然硬闯我的官署？！”
他虽然胆小怕死，但那是面对反贼的时候，在面对不可能杀自己的人时，脾气还是很大的。
“刘太守，我听说你派人去了巨河县城？”陈同无视了刘立陶的喝问，冷笑道：“这么心急，难道是想着摘桃子，把这次的战功据为己有？”
“……”刘立陶被道破心思，略微沉默了一下，干脆也不装了，点头道，“没错，本太守就是要摘桃子，估计我派去的特使现在也快到巨河县了吧。”
“刘立陶，你是真傻还是假傻，或是被战功迷昏了头？！”陈同咬牙怒吼，“你没看我给你的军报吗？上面是怎么写的！
“燕贼五万大军，左右两厢整整五万大军，全都灭在了巨河县城，什么样的人物才能打出这样的战绩，这是你能拿捏的？”
“陈同，你说话小点儿声行不行？”刘立陶却是一点也不慌，优哉游哉地坐了下来，笑着说道，“你说的这些，本太守早就做好了打算。
“我是想去摘桃子不假，但摘桃子之前总得让人验一验这桃子的真假，探探那战果是否属实，五万大军败亡在一个小小的县城实在荒谬。”
“若战果属实呢？”陈同皱眉问道。
“战果属实，就再探巨河县的虚实。”刘立陶嘿嘿一笑，“如果真是如你军报中所言，燕贼突遇离奇的狂风暴雨丧失战斗力。
“那这就是凭运气得来的战功，巨河县本身的实力根本不值一提，这桃子本太守肯定是摘定了，必须摘，不摘是傻子！”
“如果不是运气呢？”陈同又问道。
“那还用说？”刘立陶脸上的笑意更浓，站起身来，走到陈同身边，拍了拍这位同僚的肩膀，笑眯眯地开口。
“如果那巨河县令真的只凭这么一座小县城就覆灭了燕贼五万大军，那他就是天上地下绝无仅有的猛人，这样的战绩，世上没有人能比他更强！
“我会亲自去巨河县城，将鲁郡抬手的官印双手奉上，恭迎他来鲁郡做太守，我会投入他的麾下，做一个幕下之宾即可。
“你别瞪眼，也别这么看我，陈同，你仔细想想，我辛辛苦苦往上爬，掌握权势，掌握军队，为的是什么？
“不就是为了在这乱世中自保，不就是能为了更安稳的或者？如果真的能遇到这样的猛人，我还自己费这力气做什么？肯定是去抱大腿啊！”
陈同闻言目瞪口呆，嘴巴张了张，想要说些什么。
可却发现自己大脑一片空白。
过了好一会儿，他也只咬了咬牙，哭笑不得道：“你这厮可真是厚颜无耻啊！”


第五十章 投诚的脚步要快
许白鹿心情复杂地回到了与两名弟子一起居住的宅院。
神境的强大远远超出了她的想象。
比起之前那呼风唤雨大神通，刚刚她感受到的“定身法”更加真切。
那种身体完全不受自己控制，全身紧绷无法动弹的感觉，是她从未体验过的。
“神境，这世上真的有神境，神藏并不是虚无缥缈！”许白鹿的眼睛发亮，暗下决心，“别人能达到，为何我许白鹿不行？
“原本在踏入玄关境界，成为大宗师之后，我的意志已经有些许懈怠，这是不行的，等此次回返宗门之后，我就坐关冲击先天！
“有生之年，我许白鹿必上神境！”
……
钱沧现在很慌。
尤其是看到前面的巨河县城后，他心里就更慌了。
作为鲁郡太守刘立陶的亲信幕僚，又是被派到巨河县这边探查情况的特使，他本不该有这种心态。
可那封军报里描述的信息实在过于离谱了。
无论真假，都让钱沧胆战心惊。
凭借一个小小的县城就击溃甚至俘虏了燕贼五万大军！
这怎么可能呢？
“太守大人说先验证战果是否属实，再探这巨河县的虚实。”钱沧骑着马，放慢了速度，心里思索道，“这是要看巨河县的实力来决定要不要摘桃子？”
虽然刘立陶并没有说明最终的目的，但也明确告知了他只探查消息就好，不要作出任何决定，在查明之后要立刻返回鲁郡城通报。
而且还特别说明，只要不危及自身性命，尽量不要与巨河县的人发生冲突。
这很明显是想看人下菜碟。
“希望这战果是假的吧。”钱沧在内心里这样期盼着。
只要战果是假的，那自己就不会有事了。
可若那夸张至极的战果是真的，自己绝对不会有什么好下场。
如果巨河县的战果最后被太守大人摘了桃子。
那位巨河县令恐怕不会放过自己。
这巨河县令毕竟有着击败五万大军的战果，就算不敢直接反抗作为太守的刘立陶，难道还拿捏不了自己这个小小的幕僚吗？
到时候太守大人会不会保自己就不一定了，万一为了安抚巨河县令，直接把自己推出去干掉呢？
可若是巨河县这边的实力极强，真的是凭借自身实力击败了五万大军，自己如实禀告情况，就等于是告诉太守大人这桃子摘不了……
虽然这并不能怪自己，但恐怕也会让太守大人不悦，以后的前途估计也要完蛋了。
无论怎么样，自己多半都会得罪一边。
里外不是人。
“如果战果是真的……虽然太守大人对我有知遇之恩，这次还把他珍藏的两匹宝马之一让我暂用，但我也不能就这样稀里糊涂地认栽啊。”
钱沧看着越来越近的城门，越想越是烦躁。
忽然，他心里灵机一动，眼睛亮了起来，“如果巨河县城的实力真强大到能击溃燕贼五万大军，那我就投靠这位县令了。”
作为太守刘立陶的幕僚，他非常清楚鲁郡城的军政状况，哪怕是倾尽全力，都不可能抵挡得住五万燕贼大军。
巨河县要是真的凭借自身实力战胜了燕贼五万大军，这实力必然碾压了鲁郡城。
乱世之中，强者为尊。
明显是跟着这位的前途要好一些。
“太守大人，对不住了。”钱沧心里默默地愧疚，暗道，“毕竟，谁不想在这乱世中活命呢？我这也是无奈之举啊！
“当然，我还是希望战果是假的，那就可以当什么事都没发生过了，唉……”
……
刘立陶对巨河县的事情十分关心，因此，钱沧骑的马都是太守府里第二快的。
连夜奔驰，三百里的距离没用半天就赶到了。
正好赶上了，王顺在菜市口斩首示众。
钱沧进城之后也不好直接打听情况，便想着找个人多的地方，听一听旁人的议论。
找到基础的线索之后再去搭话，套话。
这样就能让自己不显得很刻意。
可他很快就发现，似乎所有人都在向城南汇聚过去。
这让钱沧很好奇，忍不住拦下一个长相普通的干瘦少年，询问道：“这位小兄弟，大伙儿这是去干什么啊？”
少年正是赵狗蛋，他挠了挠头，疑惑道：“你居然不知道，昨日县尊在城门上呼风唤雨大破燕狗，现在是要把那燕狗的头头王顺斩首示众呢！”
说完，他就甩开了钱沧，急匆匆地跟上人群。
赵狗蛋跟王顺有血海深仇，他的父亲、母亲、兄弟姐妹都是死在王顺的手里，不想错过王顺被砍头的场面。
“嘶嘶！”钱沧忍不住倒抽了一口凉气，内心一下子变得无比慌乱，“王顺，燕贼安北将军王顺，燕王的胞弟？不行，我得过去看看。”
他也急忙跟了上去，混在了人群中，不一会儿就来到了城南菜市口。
王顺就被困在一座高台的桌子上。
现在他虽然还没有被斩首，但人已经奄奄一息了。
毕竟，昨天他就被捆在了这里，不知道有多少百姓过来向他的脑袋上扔臭鸡蛋，烂菜叶。
如果不是有兵卒拦着，估计他早就被人用石头砸死了。
“真的是王顺！这，这，我该怎么办？”钱沧看着高台上奄奄一息的囚徒，心头大震，他见过王顺的头像，一眼就认了出来。
刚才这一路上，他已经从周围百姓的议论中得知了昨天的战况。
没有两军对垒，也不是什么运气使然。
居然是那个新任的巨河县令在城墙上泼了一碗水，瞬间就招来了狂风暴雨，电闪雷鸣，用天地之威把燕贼大军击溃了。
每个百姓都是言之凿凿，这都是他们亲眼所见。
而且就发生在昨天。
钱沧听得有些怀疑人生。
这太离谱了！
我以为你是惊天动地的猛将强帅，没想到你居然是个神仙？！
就在他心里疑惑的时候。
忽然感觉到有人拍了一下自己的肩膀。
钱沧回头一看，就见一个衙役班头打扮的青年男子不知何时站在了自己身后，“阁下是？”
惠世和尚面如铁石，没有表情地道：“跟我走一趟，县尊大人要见你。”
“……”钱沧顿时傻了眼，自己这就暴露了？
“不用惊讶。”惠世和尚淡淡道，“你们那混蛋太守不只派了你一个人过来打探消息，在你前面还有一个，不过，他此时已经投靠我们县尊，还把你拱了出来。”
“……”钱沧目瞪口呆。
这他娘的，自己还在纠结要不要投诚，就已经有人付诸于行动了？？？
怎么一点都不念太守大人的恩惠啊？！
“走，还要我请你吗？”惠世和尚面色不善的道。
“不，不用，我可以走，可以走。”钱沧立刻点头跟了上去。
就在此时，背后高台上忽然传来一声大喝。
“黄毛小儿，你敢杀我，必不得好死！来日我哥哥攻破此城，定要让这全城给我陪葬！”
话音刚落——
刽子手的鬼头刀就已经斩落下来，像是切豆腐似的把王顺这颗大好头颅斩落。
霎时间，万民沸腾，齐声欢呼。
钱沧忍不住回头看了一眼，正见到那血光冲天而起，犹如匹练，吓得他浑身一哆嗦，脚步都快了几分。
“必须投诚，一定要投诚！太守跟自己的命比算个屁啊！”


第五十一章 定是我那好弟弟大胜归来！
在惠世和尚的押送下，钱沧来到了巨河县衙的大堂。
崔恒此时就坐在这里。
不过，钱沧还没来得及拜见崔恒，就看见了一个熟悉的身影。
正与他同为鲁郡太守刘立陶亲信幕僚的方南征。
“方南征，你居然也背叛了太守大人？！”钱沧瞪大了眼睛，忍不住惊呼起来，有些不可置信地看着这个已经年近五十的中年男子。
此人可是最早追随在刘立陶左右的亲信之一，早在刘立陶还在担任县令的时候，他就已经追随左右。
没想到在自己之前投诚的人居然是他！
方南征也看到了钱沧，冷笑道：“也？看来我没算错你的性情，你果然会背叛太守大人，真是条养不熟的白眼狼。”
“呸！你也配说我？”钱沧忍不住叫骂道，“我若是白眼狼那你又算是什么东西？刘太守对你可是恩信有加！”
“我乃识时务者，县尊乃是神仙中人，我一见县尊瞬间拜服，遂弃暗投明。”方南征居然一副理直气壮的表情，“不像你连县尊大人的面都没见到就想着背叛，此乃脑有反骨。”
言罢，他又拱手向崔恒道，“县尊大人，此人忘恩负义，天生反骨，还请县尊……”
“好了。”崔恒打断了两人的争吵。
惠世和尚立刻上前一幕，带着浓浓威胁之意的目光扫向两人，顿时就让他们噤若寒蝉，缩了缩脖子，不敢再说话了。
比起崔恒的云淡风轻，惠世和尚身上的肃杀之气更让他们胆战心惊。
“我不想听你们之间的恩怨，也不关心那个刘太守想做什么。”
崔恒缓缓开口，淡淡道，“鲁郡城中有多少百姓，下辖多少个县，又都有多少百姓？都与我说一说吧。”
这个世界的信息传递极不通畅，就算是作为巨河县令也只能了解到自己本县的情况，接触不到外县的详细数据。
钱沧和方南征闻言则是心头剧震。
这位县太爷果真是想夺取太守之位，否则怎么会关心各地的百姓数量？
只有在攻城的时候，才需要关心这个。
不过，现在他们已经顾不得刘太守会怎么样了。
于是争先恐后地向崔恒说明了整个鲁郡的情况。
鲁郡的设立已有两千年。
在这漫长的岁月里行政区划几经变迁，时至今日其地依旧方圆千里，共下辖二十一个县，十年前曾清查户口，总计有一百三十万余人。
光是在鲁郡城中的居民就有三十多万。
这还是只是本地人口。
鲁郡城是丰州水路枢纽，过往行商无数，再加上这些人，日常在鲁郡城里的人估计接近了五十万。
其下各县的人口则各有不同。
巨河县在里面算是中等，全县共计十一万人，县城就有八万人，剩下的都散落在村镇之中。
“先前我只是调动了巨河县城内八万人的情绪，就收集到了不少众生七情……”
崔恒闻言陷入沉思，心中暗道，“若是能把鲁郡城中近五十万人的情绪都调动起来，又该是何等光景？”
至于调动整个鲁郡一百多万人的情绪，他倒是没有想过。
毕竟，这样巨量的人口是分散在各个县镇里的，根本不可能聚集起来。
念及此处，崔恒看向钱方两人，微笑道：“我会放你们回去，这里的战况你们就如实向那刘立陶禀报即可。”
“县尊，我愿誓死追随在您左右！”方南征扑通一声直接跪了下来，恳求道，“小的在见到县尊第一面的时候就已经彻底拜服，还请县尊收留啊。”
惠世和尚听了方南征这话脸色顿时就像是吃了苍蝇一样难看。
因为他也说过类似的话，现在却被这么个家伙说了一遍，这让县尊怎么想？
钱沧则是并没有像方南征这样哭诉。
他的思维敏捷，眼珠子一转，立刻就明白了崔恒的意思，当即躬身行礼道：“钱沧必不负县尊所托。”
方南征则愣住了，神情愕然地看向钱沧。
那眼神像是在问，“你在说什么东西，什么叫不负县尊所托，刚才托付什么任务了？”
“废物，这种货色也敢配我争？”
钱沧心里讥讽，看到方南征现在这幅模样，他心里十分得意，“连揣摩上意都不会，只会跪下来舔是没意义的！”
“好了，你们两个都退下吧。”崔恒摆了摆手。
“是，县尊大人。”
钱沧和方南征异口同声地告退离开。
两人离开了县衙之后，方南征就凑到了钱沧身边想要询问，可却直接被他无视了，只能眼睁睁看着钱沧远去。
钱沧牵了自己的马之后，便快马加鞭就向鲁郡城赶去。
他现在的心态与来时已经完全不同，没有了半点迷茫。
他听了崔恒的话之后，再联想先前崔恒询问的事情，就成功揣测到了“上意”。
首先这位崔县尊肯定是想要夺取太守之位的。
否则不会询问各县的人口情况。
而且以其呼风唤雨的神仙手段，这应该并不是什么很难的事情。
现在把自己这两个投诚者放回去，并如实向刘太守说明巨河县的情况。
其实就是给了刘太守一次选择的机会。
到底是主动把太守之位交出来，还是等着这样一位神仙过去攻打？
这位崔县尊明显是倾向于前者的。
想来是因为神仙有慈悲心肠，能不动武的话，自然没必要动武。
而且，在钱沧看来，这同样也是在考验他们这两个投诚者的能力。
说服刘太守主动交出太守之位，就是崔恒给他们的任务！
谁完成得好，谁就更强！
至于自己回去之后会不会直接被刘太守干掉……
钱沧并不担心。
以他对刘立陶的了解，只要自己把这边的实力描述得真实且强大，刘立陶就绝对不敢动手。
念及此处，钱沧心里忍不住赞叹，“这位崔县尊不愧是神仙一般的大人物啊！”
只是这简简单单的几句话，就有着如此深远的含义。
不仅直接挑明了对付刘太守的计策，还可以达成考验两个投诚者能力的目的。
一举两得！
真的是太厉害了！
……
在钱方二人走后。
惠世和尚有些疑惑地询问道：“县尊，您派给了他们什么任务？”
刚才钱沧那一副胸有成竹的样子，让他怀疑自己刚才是不是走神听漏了什么。
“我怎么知道。”崔恒摇头笑了起来，看着外面道，“放他们回去，只是因为这两人留在这也没什么用处，不如还给那刘太守。”
他确实有夺取鲁郡太守之位的计划，但并不是现在。
要等解决掉燕王大军之后。
届时，只要他到了鲁郡城，这太守之位自然就是他的了。
哪里需要派什么任务。
……
燕王坐镇之地，在距离巨河县五百里外的西陵郡城内。
严盛虽然没有骑马，但他毕竟是一位化境宗师，脚程极快。
只用了不到一天的时间，他就回到了西陵郡城。
正是午夜时分。
这个时候，巨河县城那边，还尚未将王顺斩首。
守在城门的兵卒认识严盛，纷纷行礼。
“见过严参军。”
严盛在燕王军中不得重用，一直就只是个小小的参军。
以往每次听到被人称作参军，他的心情都会变得极差。
不过，现在他却没心思在意这些，急匆匆地道：“快去通报殿下，我有紧急军情要当面汇报，十万火急！”
此时，自立为燕王的王通正在自己的临时王宫里宴请众人。
这座临时王宫是用曾经的郡守府衙改建的，面积不算大，却也够用。
毕竟，能参加王通深夜宴会的都是重要心腹。
总共也就六个人。
西陵郡城之内，早已静悄悄一片，随处可见百姓的尸首。
王宫之内却是正在欢愉时分。
王通坐在最上首的王座上，下方席位分列两旁。
一边坐着三个武馆，另一边坐着一个文官，两个和尚。
乐师在两侧席位之后吹奏靡靡乐曲，中间则是九个美貌的舞姬摇曳身姿。
她们都是十六七岁的妙龄少女，身上穿着只能勉强罩住妩媚娇躯的薄纱，举手投足都在舒展无限的美好。
峰峦起伏，牡丹花开。
舞姬们都面带笑容，似是恬静淡雅。
可眉宇间却凝着几分不散的愁绪。
她们其实都是西陵郡城本地官员的女儿，曾经也是家里的掌上明珠。
乱世之中，兵灾一到，立刻就沦为了玩物。
王通的目光在这些舞姬身上扫来扫去，心里盘算着今晚要如何力战九女，以哪些为主，哪些为次。
就在这时，一个兵卒急匆匆地跑了进来，跪在地上，毕恭毕敬地道：“殿下，严参军回来了，说有紧急军情，要亲自向您禀报。”
“严盛？这条狗自己回来的？”王通皱眉道。
他被打断了思路，有些不悦。
“回禀殿下，确实就只有严参军一个人。”兵卒回答道。
“哈哈哈！好啊！”王通忽然大笑了起来，站起身来，朗声笑道，“只他一个人就对了！肯定是我那好弟弟王通大胜，让这条狗来我本王报喜讯来了！
“快快让他进来，本王现在就想听一听，我那好弟弟是如何攻下巨河县城的！”


第五十二章 为了天下苍生
严盛怀着忐忑的心情，来到了这座临时王宫之中。
他绕过这些犹在扭动身姿的舞姬，来到王通的“御座”之下，扑通一声便跪在了地上，无比沉重地叩首行礼。
这一番举动，顿时让左右六人心头一悸。
无论是文官还是武官，或是那两名和尚见到严盛这个态度之后，心里都有了一种不祥的预感。
但这不可能啊！
那可是大燕军的先锋精锐，整整五万大军，攻打一个小小的县城而已，能有什么意外？
除非是遇见了神仙，否则这完全是手到擒来的事情。
王通的脸色也沉了下来，俯视着下方跪拜的严盛，冷漠道：“严参军，你这是做什么，莫非你们大晋也喜欢这样通报大胜的喜讯？”
直到现在，他依旧坚信严盛是过来通报王顺大胜喜讯的。
毕竟，王顺的兵峰自从离开西陵郡之后，都是一路横扫，捷报连连，根本就没有遇到过任何阻碍。
巨河县城又是个十足的软柿子。
这种情况下怎么可能会吃败仗，根本就是不可能的事情。
“殿下，我军进攻巨河县城，全军覆没，魏存战死，王厢制被俘。”严盛头都不敢抬，就这样跪拜着汇报。
此言一出，满场一片死寂。
坐在两侧的六人一下子站了起来，瞪大眼睛看着严盛。
就连那刚刚还在奏乐的乐师和正在跳舞的舞姬也全都停了下来，脸上都露出了难以置信的表情。
王顺那个恶魔居然被俘虏了？
苍天开眼了啊！
王通却是感觉不可思议，他直接快步走下了御座，一脚揣在严盛肩膀上，厉声喝道：“狗东西，你刚才说什么？再讲一遍！”
严盛不敢反抗，被这一脚踹的瘫坐在地，他面如土色，深吸了一口气道：“回禀殿下，我军行至离巨河县城不足三里之处，忽然天象大变。
“当时有飓风凭空吹来，暴雨倾泻，电闪雷鸣，全军陷入动乱，很快就失去了战斗力，只能兵败被俘。”
他把当初自己的亲身经历大致描述了一下。
虽然崔恒希望他能劝说燕王不要绕开巨河县，但他还是想尽一次忠心，向燕王说清楚战况，再劝说燕王绕路走。
面对一个能呼风唤雨的神仙，别说五万大军了，就算几十万大军齐出，也未必能攻破。
“荒谬！”
王通闻言怒吼咆哮。
随即他袖袍一扫，直接打翻了旁边一尊有一人多高的大花瓶，砸在了旁边的一名乐师身上。
“啊！”乐师忍不住惨叫了一声。
“谁让你叫的？！”王通怒吼一声，直接隔空拍出一掌，真气犹如火炮一般砸在了这乐师的身上。
这名乐师的身体当场四分五裂，血肉横飞，连人形都没有了。
王通不仅是反贼头子，同样也是一名先天大宗师，有真气外放，调动天地自然之力的手段，放在江湖上就是绝无仅有的巅峰存在。
其余乐师和舞姬见到这一幕都面色煞白，瑟瑟发抖，一点声音都不敢出来了。
“严盛，我再给你最后一次机会！”王通满脸杀机地看着严盛，咬牙切齿，“到底是怎么回事，你们在巨河县城那里究竟发生了什么？！”
“殿下，我方才所言句句属实，绝无半点虚假啊！”严盛再次跪了下来，叩首道，“那巨河县令非比寻常，手段离奇诡异，竟有呼风唤雨之能！
“当时狂风呼啸，天昏地暗，马匹全都受惊，大雨滂沱更是犹如江河从天上倒灌下来，我军从未遇到过这种情况……”
“滚！”王通怒吼，一脚直接把严盛踹的倒飞了出去，让他狠狠撞在了王宫外的一面墙壁上，口吐鲜血地摔落在地。
严盛艰难地爬起来，跪拜道：“末将，告，告退。”
王通面沉如水，王宫之内鸦雀无声。
过了好一会儿。
这位燕王似是已经调整了情绪，看向下方的六人，沉声道：“呼风唤雨，改变天象，葬送五万大军，俘虏的弟弟，这种鬼话，你们相信吗？”
六人默不作声。
“好，那我再问！”
王通走到了台下中央，高声道，“招来能吹得天昏地暗的狂风，还能招来犹如江河倒灌的大雨，直接能把五万大军吹傻冲傻失去战斗力，你们谁能做到？”
“我等无此手段。”
六个人有武官，有文官，还有和尚，此时却异口同声地回答。
“在座诸位，除了吴丞相皆是先天大宗师！”王通的目光扫过众人，“既然你们都做不到，那本王再问，内景绝顶是否能做到？”
“殿下，呼风唤雨，改变天象，弹指间覆灭数万大军，这已是神佛一般的大能。”来自莲花寺的德空禅师忍不住摇头道，“莫说是内景，就算是神境中人，也绝对做不到。”
其余几人也都连连点头，对德空禅师的话表示赞同。
那三名武官来自于传承悠久的世家大族，并都身具家主或者长老之位。
两名和尚一个是莲花寺方丈德空禅师，一个是大盛寺的方丈圆正禅师。
他们这些人都有深厚的底蕴传承，知道不少关于神境的信息。
神境也即是神藏境。
虽然达到这个境界的武者已经打开了体内宝藏，拥有了种种不可思议的能力，会被尊称为真人、天师等，但终究还是人，并非真正的仙神。
绝不可能呼风唤雨，弹指间覆灭五万大军。
甚至还会被大军围死。
三百年前，被那位洪武天王用大军围死的神境就不在少数。
“那依照诸位的意见……”王通的目光看向外面严盛离开的方向，微笑道，“严盛带来的战报是假的？”
“战败或许是真，但绝不可能是因为遇见了能呼风唤雨的神佛。”德空禅师摇头道，“用这个来做借口，严参军可真是昏了头啊。”
除非是天上的神佛下界，否则这世上绝不可能出现那样强大的存在。
“既然如此，接下来本王该如何做？”王通环顾众人，询问道。
“还请殿下继续进攻巨河县城，百年之期将至，我们必须尽快攻城略地。”其中一名武官站出来表态。
“末将也是这样认为。”
“俺也一样！”
另外两名武官也跟了出来。
“确实也应该打通巨河县了。”德空禅师也点了点头道，“老衲也可以过去收拾一下我那不听话的徒儿。”
“百年之期将近，我们至少也要拿下一州，才有机会争夺机缘。”圆正禅师双手合十道，“还请殿下发兵巨河县。”
“诸位心意本王已经知晓。”王通点了点头，沉声道，“巨河县乃我必取之地，定会发兵，不只是为了战略，也是为了给我弟弟报仇！
“吴丞相，你怎么看？”
最后，他看向了那名一直沉默的文官。
其实，无论是那三名武官还是两名和尚，本质上都不是他的下属。
而是世家势力和宗门势力派出来支持他的代表。
真正属于他的人，就只有这个吴丞相。
“主公，臣下以为应该先探查清楚，安北将军的五万大军为何会败？”吴丞相恭敬道，“还有，必须用酷刑拷问严盛，让他说出战局真相。
“如此主公才能知己知彼，百战不殆啊。”
“确实是这个道理。”王通闻言点了点头，看向德空禅师，笑道，“德空大师，可否劳烦您去一趟巨河县城，打探一下真实的情况？”
德空禅师闻言略微沉默，便双手合十道：“阿弥陀佛，为了天下苍生，老衲定不负殿下所托，也正好去那边清理门户。”
……
将王顺斩首的这天夜里。
崔恒正在县衙内的住处盘膝入定。
调和金丹，温养神魂。
忽然，他睁开了双眼，目光瞬间穿透了层层墙壁，看到了惠世和尚居住的那座宅院。
惠世跪在地上，浑身颤抖，脸上的表情满是恐惧。
一个老和尚站在他的面前，神情淡漠，沉声道：“孽障，你若割下那县令的头颅，就能将功赎罪，为师也可饶你不死。”


第五十三章 我有很多颗头
惠世不想跪下。
其实他早就想要离开莲花寺了，只是之前没有机会。
在见识到崔恒的强大之后，他就明白这或许是他此生唯一的机会，自己一定要追随其左右。
可面对德空禅师强大的气势压迫，惠世的身体已经不受控制。
只能跪拜下来。
先天大宗师对未破玄关者有个堪称绝对的压制。
无需动手，只需站在那里，就能让对方不由自主地放弃抵抗。
这就是惠世和尚现在所面临的情况。
不过，身体虽然屈服，但他的心灵却没有。
“县尊大人有何错？”惠世和尚抬头看向德空禅师，沉声道，“劳烦您老人家亲自前来取他性命？”
“孽障，现在连一声师尊都不肯叫了吗？”德空禅师低喝一声，金刚怒目，“那崔县令给你灌了什么迷魂汤，竟让你背弃师门，忘了为师的养育之恩？”
“养育之恩？”惠世闻言顿时满脸怒火，冷笑道，“禅师莫非真以为我对自己的身世，对自己怎么拜入莲花寺一无所知吗？”
“原来你都知道了啊。”德空禅师一脸恍然大悟的样子，微笑道，“阿弥陀佛，既然知道了那你就应感念自己佛缘深厚才是。
“二十八年前，你家满门被灭，若非老衲见你尚在襁褓之中，又根骨上佳，发慈悲心将你收入寺中养育教导，你早已成了野兽的口中之食。”
“那我家为何被灭？”惠世怒火上涨，竟顶着气势压迫站了起来，咬牙切齿道，“我爹是被你所杀，我娘不愿受辱，跳崖身亡，你居然有脸说自己发慈悲心？”
“阿弥陀佛！”德空禅师双手合十口诵佛号，现慈悲神态，淡淡道，“你那父亲陈鹏举领兵征讨北方蛮族日久，动摇国本，天下民不聊生，罪大恶极，合该归去。”
“大晋初立之时，有天下十三州！”惠世和尚质问道，“可三十年前却只剩下了十州，北方三州牧马之地，都落在北方蛮族手中。
“若非我父领兵征讨北方蛮族，收回青州，哪有现在的大晋十一州，哪有能抵御北方蛮族的千峰山，哪有能用来培育骑兵的青州牧场！
“我父击退蛮族，光复山河，为大晋北方安宁立下不世之功，让蛮族不敢南下劫掠，何来罪过，何来恶极？”
“阿弥陀佛，陈鹏举施主在北方杀死蛮族无数，杀孽滔天。”德空禅师面不改色，微笑道，“如此杀孽，当堕无间地狱。
“二十八年前，为师感念他的功绩，便带人将他超度，让他归去赎罪，免遭无间苦厄，正是慈悲善举，你应该感谢为师才对。”
“那些蛮族每年都南下劫掠大晋，杀死北方边境男丁无数，掠夺女子无算，杀他们也是杀孽？”惠世不可置信地看着德空禅师，气的浑身颤抖。
“我佛讲众生平等，蛮族也是众生，杀他们自然也有杀孽。”德空禅师一副理所当然的表情，淡淡道，“陈鹏举施主确实有罪，徒儿，你莫要执着了。”
“好啊，好一个有罪啊！”惠世面色铁青，厉声喝道，“当年我父已经打到了云州，马上就能将其光复，建炎帝居然连发十二道圣旨将他召回京城！
“就在回京的路上，我的父亲母亲就被你带人截杀，这难道不是做贼心虚，难道不是蓄意谋害吗？你扪心自问，我父真的有罪？”
“也许有吧。”德空禅师微笑道，“事情都已经过去二十八年，徒儿你还这般执着，实在是着相了。”
“你，你，你！”惠世气的哑口无言，已经不知道该说什么了。
“徒儿，你若恨大晋建炎帝将你父亲召回，大可随为师一起为燕王殿下效力。”德空禅师依旧面带笑容，“来日攻破中州皇城，为师可让你亲手砍下那皇帝的头颅。
“现在，你只要趁着那巨河县令不备，将这包药粉放入他的茶水中，再将他的头颅割下，为师便可既往不咎，还可上表燕王殿下，讲你立下了大功。”
“呸！”惠世直接吐了口唾沫，冷笑道：“老东西，别做梦了，县尊乃是神仙中人，也是真正得民心的慈悲圣人，你还有那狗屁燕王都必死无疑！”
“阿弥陀佛，痴儿啊！”德空禅师摇头叹了口气，抬起手掌便向惠世和尚的天灵盖拍了下去。
就在这个时候，原本静谧的夜空忽然大亮，竟是一道无比明亮的雷光划破长空。
紧接着——
轰隆！
惊天动地的雷鸣声炸开。
犹如天怒。
先天大宗师已经内外交汇，对外界感知十分敏锐，立刻就感觉到了周围的天地气机出现了变化。
德空禅师那双花白的眉毛皱了起来，心里涌起了一股不祥的预感。
于是，他当机立断地运转起了全身的先天真气。
瞬间，就有一层金色的佛光将他笼罩起来，庄严肃穆，仿佛是一尊佛陀降临到了人间。
“是谁？！”
德空禅师厉声喝道，心里有些莫名的惊慌。
“拜见县尊！”
惠世则是面露惊喜之色，连忙向一个方向行礼。
“起来吧。”崔恒在黑暗中缓缓走出，他抬手让惠世站了起来，又看向德空禅师，轻笑道，“不知这位大和尚要我的头颅做什么？”
此时，他收敛了金丹之力，只有细微法力外放，但即便如此也让德空禅师感觉深不可测，内心里的恐惧迅速滋生。
“你是内景绝顶？”德空禅师一脸忌惮的看着崔恒，沉声道，“施主既然是绝顶就应该知道，燕王背后代表着是哪些意志，何必来趟这浑水？”
“我在问你，要我的头颅做什么？”崔恒脸上挂着诡异的笑容，在夜色中缓缓走近。
“你……”德空禅师忽然感觉心里有些发毛，额头竟冒出了细密了冷汗，下意识地后退了几步，“若阁下不愿说，老衲便也不强求，先告辞了。”
说着，他全身的金色佛光大涨，便要纵身跃起，施展轻功离开这里。
可他才刚刚跳起来，就发现空中好像是横着一只无形的巨手，居然直接把他凌空捏住了！
与此同时，他身上由先天真气调动天地元气凝聚的佛光也被捏碎。
整个人就好像是一个小鸡仔似的被提在了空中。
“神境？！”德空禅师惊骇欲绝，难以置信地看着崔恒，“这怎么可能？！”
旁边的惠世看得目瞪口呆。
他虽然已经见识过崔恒的强大，也见过崔恒施展一些离奇手段，但这种隔空把人提在空中，瞬间捏爆先天佛光的手段，同样也是闻所未闻，让他感到十分震惊。
“你还要我的头颅吗？”崔恒此时像是化身成了一个复读机，再次询问道。
“不，不要了！”德空禅师惊慌地叫喊道，丝毫没有了之前慈悲高僧的模样。
“这怎么行，我都准备好了，你可不能不要啊。”崔恒满面笑容。
忽然，他抬起了右手在自己的脖子上轻轻一划，这颗头颅居然直接从他脖子上滚下来，正落到了他的左手之中。
不过，无论是脖子还是头颅，都没有一滴血流出来。
“……”
“……”
这一刻，无论是惠世还是被提在空中的德空禅师都懵了，像是活见鬼了一样看着崔恒，几乎以为自己产生了幻觉。
“禅师，我这颗头，你还要不要？”
就在这个时候，落在崔恒手里的头颅居然开口说话了，还是那诡异的笑容和语气，缓缓走近，“你嫌少的话，我这还有很多呢。”
说着，他空空如也的脖子上，居然噗的一下又长出来了一颗脑袋。
完好如初，笑容满面。
“你，你，我，你？！”德空禅师的精神几乎崩溃，前所未有的恐惧让他语无伦次了起来，歇斯底里地叫喊。
“你不要过来，不要过来啊！你究竟，究竟是人是鬼？！”


第五十四章 大丰收
“禅师这话说的可真怪。”
“我不是人，难道还能是鬼不成？”
崔恒脖子上的脑袋和手里提着的脑袋同时开口说话。
而这句话刚一说完，他脖子上的这颗脑袋就又掉了下来，正好滚落到他空着的右手之中。
随即就听噗的一声，空空的脖子上再次长了一个脑袋出来。
“禅师，你之前不是想让惠世割我的脑袋吗？”
“虽然我不知道你要我的脑袋做什么，但给你一颗也没什么大不了的。”
“禅师，你怎么不说话了？这脑袋你到底还要不要？”
崔恒三个脑袋上的三张嘴巴同时开口，声音重叠在了一起，显得嘈杂而诡异。
“妖怪，妖怪，你一定是妖怪！”德空禅师像是疯了一样叫喊，然后开始哆哆嗦嗦地诵念佛号，“阿弥陀佛，阿弥陀佛，佛祖保佑，佛祖保佑……”
作为一名先天大宗师，站在武林巅峰的大人物，又是千年大派的方丈，他的见识不可谓不广博，意志不可谓不坚定。
现在的经历，却是已经超出了他所能承受的极限。
先是被无形巨手捏爆了护体佛光，又被提在了空中，这种毫无法抗之力的感觉，带给了他极大的精神冲击。
如此强大的手段本就已经超出了他对武功的认知范畴，让他怀疑这是可能神境中人才拥有的神通。
不过，即便到了那个时候，他的心理防线还是存在的。
毕竟，神境虽然强大，但终究也还是人，是可以被理解，可以被认知，甚至是有可能达到的层次。
可崔恒接下来的这一系列操作，就不是人能干出来的事情了。
人能提着自己的脑袋说话吗？
人能脑袋掉了之后还能再长出几个来吗？
这样极度冲击人三观和认知的事情，让本就已经承受着生死危机压力的德空禅师彻底慌了。
念了这么多年佛经也没什么用，真遇到这样诡异的事情，该怕还是怕。
崔恒见德空禅师已经这幅模样，便放开了对他的禁锢，让这老和尚扑通一声从空中摔落了下来。
德空禅师刚一落地，求生的本能让他拔腿就跑。
先天大宗师一步迈出能有二十余丈，一跃能跳起十多丈，如果不遇到什么阻碍的话，很快就能逃离巨河县城。
可惜他脚下刚一动，整个人就摔在了地上。
这个时候，德空禅师才发现，自己脚下的地面居然不知道什么时候成了一捧流沙，还是一种完全不着力的流沙，让他无论怎么迈步，都无法移动分毫。
堂堂先天大宗师，就这样被困在了这方寸之间。
“这又是什么手段？”德空禅师心惊胆战，惊惧万分地转头看向崔恒，叫喊道，“你究竟想要怎么样？！”
崔恒没有搭理他，而是让一颗脑袋看向惠世，询问道：“这是你的杀父仇恨，你觉得应该怎么处理他？”
“属下一切听从县尊的安排。”惠世毕恭毕敬地道。
刚才崔恒那一系列的操作把他也吓得不轻，但他早就认定了崔恒是神仙中人，很快就调整好了心态。
“既然如此，就先把他关进死牢里。”崔恒脖子上的脑袋轻轻颔首，右手里的一个脑袋微笑道：“等他什么时候把莲花寺的武功全都抄录出来，再做发落。”
“县尊，这厮是先天大宗师，寻常的牢房恐怕关不住他。”惠世有些为难地道。
“无妨，他现在已经没有武功了。”崔恒左手里的脑袋开口笑道。
“什么？”惠世闻言一愣，神情愕然地看向德空禅师。
“不，我的真气，我的先天真气呢？！”德空禅师忽然惊恐至极地叫喊了起来。
现在，他整个人变得无比苍老。
刚才看起来还是六十岁左右的模样，精神健硕，现在却成了一个八九十岁的干瘦小老头，身形佝偻，气息衰弱。
一个先天大宗师的武功就这样被无声息地废掉了？
惠世心中骇然。
县尊大人不愧是神仙中人！
哪怕是先天大宗师在这样的存在面前，也只是如蝼蚁一般。
“压下去吧。”崔恒摆手道。
“是县尊！”惠世恭敬行礼，然后便抓着武功全失的德空禅师往死囚地牢方向走去。
宅院里很快就只剩下了崔恒一个人。
他轻轻抖了抖双手，提着的两颗脑袋便化作了两股气血重新融入了体内。
这并不是幻术，而是货真价实的两颗脑袋。
金丹大成之后，崔恒的身体金刚不坏，只要金丹不毁，就能滴血重生，摘下几颗脑袋来自然不成问题。
“象征着惧的青色整整涨了六分高！”崔恒的心情十分愉悦，这先天大宗师的情绪反馈果然不一般，
可惜被吓得精神崩溃了之后，就无法提供这么高的反馈了。
而且从同一个人身上收集到的情绪会越来越弱。
不然还可以把这老和尚抓起来时不时地吓唬吓唬，作为持续的七情来源。
现在这德空禅师对他来说也就剩下了抄录武功，以及了解这个世界深层情况这两种用处了。
“按照惠世之前提供的信息，燕王那里跟这老和尚一个层次的应该六七个人，还有几十万大军……”
崔恒的心里盘算起来，暗道：“这样的话，消灭燕王大军的这一波，我估计可以收集到八九寸高的众生七情，大收获啊！
“不过这一波之后，巨河县这边已经很难再收集到足够多的众生七情了，接下来……”
念及此处，他看了看鲁郡城的方向，轻笑道：“接下来就要看这位刘太守怎么做了。”
……
钱沧在离开了巨河县城之后，就拼命抽打自己骑的这匹马。
他想以最快的速度赶回鲁郡城里。
必须比方南征快。
否则，那姓方的墙头草极有可能在太守大人的面前给自己好好地“美言”一番。
万一连话都没机会说就被太守大人给办了，那就太倒霉了。
可惜，他紧赶慢赶，终究还是慢了一步。
在钱沧赶回鲁郡城的时候，方南征已经快他一步回来了。
而且，他刚来到城门口，就有一队兵卒把他为围了起来，为首的还是都尉陈同。
“都尉大人，这……”钱沧识趣儿地下马，看了看周围的兵卒，苦笑道，“这是要做什么啊？”
“少废话。”陈同冷哼一声，直接捏住了他的脖子，沉声道，“跟我回郡府衙门便是！”


第五十五章 百年之期将至
钱沧满脸苦涩地跟着陈同来到了郡府衙门。
他现在心里很慌，不知道自己究竟要面对什么，方南征这厮仗着有刘立陶给的骏马，每次都快他一步！
实在可恶啊！
“哼！”
刚来到了郡府衙门，钱沧就听到了一个冷哼声。
然后就见一个面相古拙，留着长须，穿一身褚色长袍的中年男子从太守的会客堂里走了出来。
钱沧好奇地看了这人一眼，却正好对上了这人愤怒的目光，顿时感觉自己眼睛一痛，急忙低下头来。
不过，这人并没有在意他，直接越过他身边，离开了。
“小宗师，还是一位真正的宗师？！”钱沧心中骇然，能够只凭目光就让人感觉到疼痛，这至少是炼成了真气的强者。
“别看了，随我进去吧。”陈同在一旁不冷不热地道。
“哦对，是，都尉大人！”钱沧连忙点头，刚才他心中惊骇，下意识停了脚步。
此时，会客堂里太守刘立陶刚刚放下茶碗，见陈同带着钱沧回来，便笑道：“都坐吧。”
陈同没什么拘束直接坐了下来。
钱沧则是有些惊讶地看了看周围，却并没有发现方南征的身影，不禁心里疑惑，但还是心怀忐忑地坐了下来。
“你在找老方？”刘立陶似笑非笑地看着钱沧。
“……啊！”钱沧心里紧张闻言直接站了起来，颤声道，“太守大人，我，我……”
“不必害怕，我都已经知道了。”刘立陶哈哈一笑道，“你已经投靠了那巨河县令，是也不是？”
“太守大人，莫要相信那方南征胡言乱语啊。”钱沧还以为是方南征告密，急忙把准备好的说辞拖出，“大人，我虽投靠巨河县令，其实也是为了……”
“无需多说。”刘立陶抬手打断了钱沧，微笑道：“本太守早在你之前就已经打算投靠那位崔县尊了。”
“啊？啊？！！”钱沧懵了，张着嘴巴不知道该说什么，像是卡了壳，这一路上想的那些说服刘太守的说辞在这一刻全然没了用处。
堂堂一郡太守，怎么滑跪的这么快？？
“本都尉也打算跟随太守大人一起，投靠那位崔县尊了。”陈同在一旁点头道。
“啊这？！”钱沧更懵了。
平日里都尉陈同和太守刘立陶可是存在不少间隙的，现在居然达成了共识？
自己不是在做梦吧。
“方南征被我砍了。”刘立陶忽然开口，冷笑道，“枉我平日对他多有恩赐，此番竟回来坑害于我，讲巨河县大胜只是因为运气好遇上天象大变，让我去摘桃子，这是想害死本太守啊！”
“被砍了？！”钱沧双眼圆睁，满脸惊讶，“太守大人，您已经知晓那位崔县尊能够呼风唤雨了吗？”
“你不会以为本太守派出去探查消息的人只有你们两个吧。”刘立陶站起身来，笑道，“呼风唤雨，神仙之能，虽然让人难以置信，但当所有人都这么说的时候，不信也得信了。”
言至此处，他顿了顿道，“你回去准备一下，十天后，随我一起去巨河县，迎接新的鲁郡太守。”
“是，是！多谢太守大人！”钱沧闻言如释重负，急忙躬身行礼告退。
这会客堂里便只剩下了刘立陶和陈同两人。
“方才我看孙磐石拂袖而去，他又来找你讲泰冲派的提议了？”陈同看向刘立陶询问道。
泰冲派是鲁郡地界最强的门派，立派不过两百年，实力稍弱于玉华剑阁，但只是没有内景绝顶，先天大宗师都有几位，不容小觑。
方才那拂袖而去的中年男子，名叫孙磐石，是泰冲派的外务执事，凝气境宗师。
“是。”刘立陶坐下来，冷笑道，“孙磐石大言不惭，居然说可以帮我拿到丰州牧的位置，就凭他一个鲁郡大派，居然也敢夸此海口。”
“太守大人先前不是一直觊觎州牧之位？”陈同笑道，“为何忽然畏如蛇蝎？”
“当不了，当不了啊。”刘立陶连连摇头，叹息道，“陈同，咱们共事这么多年，你是了解我的。
“我这个人呢，就只是想在这乱世里有点自保的能力，顺道捞点钱过日子，对治下百姓不求有功但求无过，让他们安居乐业即可，没什么大的追求。
“以前我想当州牧，是觉得州牧可以更安全，毕竟掌握一州军政大权，地位堪称裂土封王，没什么能比这更能自保的了。
“可是……昨晚我接到了急报，丰州牧曹权遇刺身亡，这个位置可不好做啊，太多人盯着，还没有做郡守安全。”
“做郡守也不安全了吧。”陈同看破了刘立陶的想法，“否则你也不会这么着急把这个太守之位让出去。呼风唤雨，神仙中人这种事情，你都不进一步调查。”
“嘿嘿，你不是看到了吗，泰冲派的外务执事来找过我多少次了？”刘立陶笑道，“除了泰冲派，还有几个外郡的，都想推我这个软柿子上州牧的位置。
“只要是郡守，就会被当做能竞争州牧之位的人，尤其是我这种一看就便于掌控的。我惜命，不想趟这浑水，还是让给那位神仙来当比较好啊。”
“以前这些武林门派可没对州牧之位这样热情。”陈同皱眉道，“是不是有什么变故。”
“不是变故，是古来皆是。”刘立陶摇头道，“有一个传闻，我也是昨晚才想起来，据说每过百年，就会有惊天动地的事情发生。
“而这件事情只有州牧和内景绝顶这个层次的人可以参与其中，来找过我的泰冲派、天剑门、平川何家……这些的人，都是没有绝顶的地方势力。”
“惊天动地的大事？”陈同闻言陷入了思索，沉声道，“百年之前，仙霞派突然宣布封山，会不会与这个有关？”
“仙霞派？”刘立陶闻言一愣，笑道：“你居然还能想到这个，不过，仔细想想，确实不无可能。”
“这样的话，真的是惊天动地啊。”陈同似是颇有感慨。
他有一个妹妹，幼年时体弱多病，恰好被路过的仙霞派弟子遇见，便收为弟子带了回去。
后来每过十年就会回来探亲一次。
因此，他对仙霞派的了解远比旁人多得多，更是知晓百年前的那位恒霞真人有多么强大。
能让如此强大的仙霞派突然封山，强如恒霞真人也不知所踪。
确实惊天动地。
刘立陶并不知道这层关系，以为陈同只是在感慨，便说道：“这样惊天动地的事情，咱们还是别参与的好。”
“说得也是。”陈同点了点头，深以为然，“百年之期将至，这太守之位恐怕还真的只有神仙才能当啊。”
……
在经历过吓唬德空禅师的大丰收之后。
崔恒就在盘算着改变对付燕王大军的计划。
原本他是想着让燕王大军来到巨河县这边，再故技重施呼风唤雨，收获一大波情绪。
可现在他改变主意了。
相比起被狂风骤雨直接消灭，显然是面对无法理解的事物时产生的情绪更加强烈。
“这样的话，无需等燕王大军过来，我直接过去就可以了。”崔恒心中暗道。
虽然西陵郡离巨河县有五百里远，但对于已经金丹大成的他来说，这点距离连出门散个步都算不上。
毕竟，筑基期的时候他就已经能突破音障破空飞行了。
不过，在去之前，崔恒还要去见许白鹿一面。
这美貌道姑今早送上了拜帖，想邀请他今日中午去自己的住处吃一顿饭。
临近中午的时候，崔恒来到了许白鹿师徒三人居住的宅院里。
刚一进门，他就闻到了浓郁的香气。
是饭菜的香味儿。
不过，走进去之后，也有淡淡的女子幽香。
许白鹿、方敏、周采薇都已经在客堂里等候了。
三人见崔恒到来，连忙起身行礼。
“见过县尊。”
师徒三人风格不同，都是明艳美丽的模样。
气质出尘的绝美女道长，知书达理的高挑美人，娇小可人的活泼少女，一同向自己躬身行礼。
若是寻常人见到这样的场景，只怕当场就要手足无措了。
崔恒当然不是寻常人，从某种程度上来说，他甚至已经不能算人了。
于是他面不改色地落座。
“好丰盛的一桌。”崔恒看了一下桌上的菜肴，并非巨河县的本地菜，便对许白鹿笑道：“是玉华剑阁附近的特色菜？”
“是师尊亲手做的呢！”周采薇心直口快，直接说了出来，“师尊做得可用心了，生怕您不满意。”
“死丫头！”许白鹿心里暗骂，瞪了小姑娘一眼，急忙对崔恒道，“县尊莫要在意，小孩子喜欢乱说。”
“无妨。”崔恒笑了笑道，“吃饭吧，不然都凉了就浪费道长这一番好意了。”
“好诶！”周采薇早就迫不及待地想吃了。
在一旁的方敏则依旧恬静的模样，一直没有说话，因为她知道这顿午饭并不只是邀请崔恒来吃而已。
师尊是有重要的事情讲。
待到酒足饭饱之后，许白鹿忽然站了起来。
她喝了一点点酒，绝美的脸庞有些泛红，十分恭敬地对崔恒道：“县尊，说来惭愧，我有一事相求……”


第五十六章 月黑风高的好时候
“道长请讲。”崔恒轻轻颌首。
“县尊可还记得，先前我们提过的我派内景绝顶之事？”许白鹿询问道。
“自然记得。”崔恒点头笑道，“不过，在击溃王顺的贼兵之后，道长就没再提过这件事情了。”
“此番请求，正是为了我派的这位绝顶。”许白鹿面露苦色，有些惭愧地道，“不瞒县尊，这位绝顶正是我的父亲。
“自上次县尊大胜之后，我便尝试过派人联系家父，让他不必再去袭扰燕贼后方，以免被被莲花寺和大盛寺的绝顶埋伏。
“可数日过去，依旧没有任何音讯，我担心家父安危，想请县尊施展神仙手段，探查家父的下落。”
说着，她又从袖袍中取出一卷书籍，双手奉上，“听闻县尊喜欢收集武功，我前些时候偶得一部前朝秘笈，名叫《飞火神枪》，是一部能修炼到先天的顶尖兵器武学。
“还请县尊笑纳。”
玉华剑阁是鲁郡最大的武林门派，放眼整个丰州都称得上是顶尖。
这样的大派日常开销是极其巨大的。
因此，其下是有许多产业的，主要经营玉石、酒楼、客栈行业，遍布州郡各地，消息来源也是极广。
通常来说，只要人还在鲁郡，一天之内就能找到，哪怕是范围放宽道整个丰州，也顶多需要两三天的时间。
就算找不到，也多少能查到一些信息。
可如今已经有四五天过去，却依旧是音讯全无，仿佛人间蒸发了一般，这让许白鹿十分担心，只好在向崔恒求助。
“神仙手段找人？”崔恒听了也有些意外。
不过，他并没有掌握这方面的手段，便摇了摇头将秘笈推了回去，“我并不通晓此法，令尊既是绝顶之人，想必是不会有事的，这本秘笈道长便收回吧。”
武道内景已经是相当于炼气六层的境界了，就算是被千军万马追击，只要一心想要逃跑也能跑掉，顶多是受一些重伤，不至于丧命。
因此，他说不会有事也并非只是纯粹安慰。
“多谢县尊吉言。”许白鹿有些失落，但并没有接回秘笈，轻轻摇头道，“这秘笈县尊还请收下吧，也算是感谢您这段对我还有这两名弟子的照料。”
“不过是巡个住处罢了，算什么照料。”崔恒闻言笑了起来。
但他也没再推辞，收下秘笈后道：“常言无功不受禄。这样吧，最近我派出去不少人充当哨骑，打探燕贼的情况，便让他们也多留意一下你父亲的下落。”
“多谢县尊！”许白鹿急忙起身道谢，对于现在的她来说，只要能多一份寻找父亲消息的渠道都是好的。
“举手之劳罢了。”崔恒微笑道，“还要请道长把令尊的信息给我。”
……
午饭后。
崔恒又和许白鹿聊了一下当今天下局势，以及武林的情况。
这让他了解不少以前不知道的信息。
收获颇丰。
由于，谈完这些已经是傍晚黄昏时分，许白鹿便又邀请崔恒吃了一顿晚饭。
晚饭之后，崔恒就回去了。
毕竟，那一座宅院里三个女子，他总不好留宿。
回到县衙内堂后，崔恒左右无事，就把那本《飞火神枪》拿出来看了看。
虽然名字不怎么样，但这门武功倒也算奇特。
讲以先天真气点燃特质的枪头，挥动大枪的时候就有烈火相随，惊扰敌人，甚至还能牵动天地间的火元之气，让大枪的威力大增。
其中用真气点燃外物的手段，给了崔恒一些启发，同时也放他想到了之前观看《佛怒燃心掌》时的收获。
于是，他拿起旁边的蜡烛，轻轻晃了晃，里面的蜡油顿时就被洒了出来。
下一瞬，这十几滴蜡油豁然间变成了被法力火焰包裹着的恐怖火球，无与伦比的极致高温扩散开来，几乎要在一瞬间把周围的所有事物化作灰烬。
“呼！”
崔恒吹了口气，把这十几滴蜡油所化的火球吹灭，让它们恢复成了寻常蜡油的样子落地。
随即，他笑了起来，点头道：“这武功还不错。”
这却苦了已经打开玄关的许白鹿，以及天生灵觉敏锐的周采薇。
她们都在睡梦中被惊醒，脸色煞白。
两人都梦见了十几颗火球从天而降，把整座巨河县城焚烧殆尽，化为一片焦土的场景。
直到后半夜，她们都是惊魂未定，几乎彻夜未眠。
崔恒却并不知晓这回事，在试验过这个“新术法”之后，他便来到了房间外，抬头看了看天空。
只见见月光黯淡，群星稀疏。
“月黑风高的好时候啊！正好用来做一下真正的试验。”
念及此处，他直接迈步离开了县衙，缩地成寸一般，瞬间就出现在了县城之外。
第二步迈出去，就已离开巨河县城二十余里。
五百里的距离，确实只是饭后散步的水准。
不过，在走了十几步之后，不远处亮起的强烈灰色光芒，让他停下了脚步。
……
许丰安躺在路边的杂草丛里，低头看了看自己残缺的身体，满脸苦涩。
内心绝望而悲哀。
作为名满天下的江湖绝顶，他现在的处境不可谓不凄惨。
上半身的右边几乎都没了。
是真正以上的没了。
不只是右臂没了踪影，他的半边右胸口，以及里面的肺脏，肋骨，腰子等内脏全都没了。
只剩下一个巨大的血洞，模糊一片。
这样的伤势，别说是普通人，就算是玄关大宗师肯定也是死的不能再死了。
即便是炼就先天真气，也顶多能苟延残喘一小会儿。
唯有许丰安这样炼就内景，可以完美控制自己身体每一分血肉的绝顶人物，才能勉强维持住生机。
甚至还能拖着这样的身体狂奔数百里逃走。
可纵然是内景绝顶也还是人，是凡夫俗子，是肉体凡胎，最终他还是没能坚持住，倒在了路边的草堆里。
这一倒便泄了体内仅存的真气，再也爬不起来了。
所谓先天真气生生不息的特征，在这样的重伤之下已经没有了半点恢复作用。
许丰安仰头望向了漆黑夜空，双眼渐渐变得空洞。
他现在可以清晰地感觉到自己的生机在流逝，最多再过一炷香的时间，就要身死魂消，葬身在这荒郊野外。
恍惚间，这一生中经历过的种种，开始在他的眼前浮现。
年少轻狂时任侠天下，青年时所经历的爱恨情仇，功成先天后的春风得意，炼就内景后的绝顶寂寞，眼睁睁看着爱侣逝去的绝望无奈……
最终这一切定格在那个姿容靓丽的身影上。
这是他的女儿。
也是他在这人世间唯一的亲人，唯一的牵挂。
“小鹿啊……”许丰安喃喃低语。
可只是这样却几乎耗尽了所剩不多的气息。
生命即将消亡。
就在这个时候，忽然有一道金光划破漆黑的夜幕。
映入了他已经黯淡的眼中。


第五十七章 西陵郡城？西陵鬼城！
绝处逢生！
这是许丰安从未有过的体验。
在他过去的人生经历中，凡是让他感到绝望的事情，从没有过转机。
却没有想到，这第一次绝处逢生居然是在自己濒临死亡的时候。
随着那一道金光落下，将自己笼罩，许丰安顿时就感觉到自己残缺的身体发生了变化。
破碎的内脏开始蠕动，残缺的肺部转眼间就恢复完整。
其他内脏同样也在迅速恢复，已经消失的右边肋骨和手臂骨骼更是无中生有一般地凭空长了出来。
紧接着，就是血肉滋生！
新生的血肉很快就将他的右半边身子包裹了起来，肩膀和手臂的骨骼上面同时滋生血肉，迅速长成了完整的手臂。
砰！砰砰砰！！
许丰安清晰地感觉到自己原本已经快要停止心脏又开始了跳动，并且强健有力，新生的血液迅速流淌向四肢百骸。
自己变得比任何时候都完好，都健康！！
“活死人，肉白骨！”许丰安瞪大了眼睛。
他不可置信地抬起自己完好无损的右臂，感受着自己健全的身体，以及完全恢复的内景，只觉自己如坠梦中。
转眼之间，就把一个身体残废的将死之人救了回来，甚至连身体的残缺都重生了！
神迹？
仙术？！
许丰安不知道该怎么形容这种情况。
哪怕是身为内景绝顶，天下最巅峰的强者，他现在也有些不知所措。
难道自己这是遇见神仙了？
嗡！
就在这个时候，许丰安突然听到虚空中出现了阵阵颤鸣声，好像是有什么无形的事物被扭曲了一样。
紧接着，他又看到了漆黑的夜空中忽然大亮，一道通天彻地的金色光柱从无穷高出落下，光明映照入人间。
轰！
震耳欲聋的巨响传入了许丰安的耳中，只见那道金色光柱訇然中开，仿佛是一座打开了的仙界之门，显现出里面无数的亭台楼阁，宫殿庙宇。
随即，一片片金色的祥云从里面飘了出来，一朵朵金色的莲花凭空浮现，空气里骤然间弥漫起了清爽的香气，还有悦耳动听的仙音回荡。
“这，这这是？！”
许丰安瞠目结舌地仰望着天空，这是他平生仅见的景象，简直就如同梦幻一般，让他几乎失去了组织语言的能力。
甚至忍不住跪了下来，顶礼膜拜。
作为玉华剑阁传承千年以来的第一位江湖绝顶，他向来是高傲且自信的，甚至偶尔会觉得纵然是传说中的神境，也未必能比自己强大多少。
可此时此刻，许丰安却无比清晰地感到，这异象所带来的的威压是多么的高高在上，完全超越了自己所能想到的极限。
不过，他并不感到恐惧，反倒是有一种崇敬和感激的心理油然而生。
应该就是这异象的主人救了自己。
自然也没什么好怕的。
异象依旧在继续。
随着祥云、金莲、香气、仙音的出现，许丰安又看到那座“仙界之门”里飞出来九条金色的神龙，英武非凡。
“龙，这是龙？！”他的心里惊呼起来，“这世上真的有龙？”
可很快，他又被接下来的一幕惊呆了，在这些神龙之后却还跟着一辆被金光笼罩的车辇。
九条神龙居然只是在拉车！
许丰安只觉大脑一片空白，他有限的认知已经难以理解眼前的景象了。
这个时候，他忽然感觉有一道目光从天上垂落，气度威严，有一种苍茫古来的气息，似乎就是那车辇的主人。
他不敢抬头，只匍匐在地，毕恭毕敬地叩拜道：“万谢仙尊救命之恩！”
过了一会儿，许丰安感觉到那目光已经被收回，香气、仙音也没了踪影，他终于鼓起勇气仰头张望。
那通天彻地的“仙界之门”已经消失，金莲、祥云已经消散，还有那被九条神龙拉着的车辇也已经离开。
此时此刻，夜幕依旧漆黑，四周依旧静谧。
如果不是自己的身体已经完好如初，许丰安都要以为刚才自己所见到的只是幻觉了。
他望着天穹，喃喃低语：
“习武数十年，今日方知世上有真仙。”
……
其实崔恒并未离开，依旧在许丰安上方的高空中。
对于这个野外偶遇的宝箱怪，他很满意。
象征着哀的灰色光芒涨了五分，象征着喜的红色光芒涨了六分，象征着爱的白色光芒涨了三分。
真就一刀九九九，“装备”爆满屏了这属于是。
不枉他特意施展了一道自研的小术法，制造了一场仙人下界的局部特效。
在限制范围不造成过多影响的前提下，很好地刺激了许丰安的精神。
红光和白光果然大幅增长！
效果非常好。
这是一种灵感来源于莲花寺八十一绝技中《大光明身》的先天武学。
原本武学是将以先天真气调动天气自然之力，在体表凝成佛光，从而达到护体防御的效果。
也就是当初德空禅师试图用来抵御崔恒攻击的手段。
崔恒从中获取灵感，掌握了以法力凝聚各种光效的方法。
而且不只可以凝聚仙光，还能凝聚各种阴森诡异的幽魂光芒。
他的目光看向西陵郡城方向。
“方才只是小试牛刀，接下来才是重头戏。”
……
西陵郡城原本是一个颇为繁华的地方。
人口有二十多万。
郡守勤政爱民，打压土豪劣绅，百姓们生活的颇为富足。
可是在燕王大军攻陷这里之后一切都变了。
无数兵卒烧杀抢掠，无恶不作。
不知多少青壮被强行征兵，更不知多少妇女被侮辱致死，还有许多孩童被活生生地虐杀。
只短短两个月的时间，这座曾经的繁华郡城，就只剩下了不到五万百姓。
城外的镇子甚至变成了乱葬岗，堆积了不知多少尸体。
崔恒这一路走来，真切地感受到了，什么叫白骨露於野，千里无鸡鸣。
来到西陵郡城门口的时候，他便见到了不远处乱葬岗，残肢白骨遍地，乌鸦落在上面，啄食着腐肉。
甚至还有尚在襁褓中的婴儿尸体，看起来连一岁都不到，本应是受尽父母宠爱的时候。
如今已是残破不堪，血肉模糊，被乌鸦肆意啄食着。
真不知这是人城，还是鬼城！
崔恒抬头望天，只见这座郡城的上空，整个弥漫着一层灰色的光云。
这是极度的悲哀与绝望之情。
可他的心里没有半点喜色。
只有愤怒！
……
轰隆！
西陵郡城的上空响起了雷声，乌云遮蔽了本就不明亮的月光，让夜空变得更加漆黑。
冯五被捆在自家院子里，绝望地抬头望天，心里念叨着：“老天爷啊，你要是开眼，就劈死这两个畜生，劈死他们吧！”
简陋的木屋里面，冯五的新婚妻子杨氏躲在墙角瑟瑟发抖，面色煞白地看着即将被撞开的木门，已是满脸泪痕。
砰！砰！砰！
木门每被撞一下，她就感觉像是有一记重锤砸在了自己心口。
“谁来救救我们，谁能来救救我们啊！”杨氏紧紧攥着自己胸口的衣衫，内心绝望地祈祷。
此时，正在撞门的是两个彪形大汉，他们穿着粗布麻衣，腰间却挎着刀，显然都是燕王军中的兵卒。
“哈哈哈！小娘子，别藏了，让哥哥带你好好快活快活！”
“小娘子，听说你们今日完婚，你这样的雏可伺候不好你相公，让哥哥们先教教你啊，哈哈！”
“顺便也让你相公学学，看哥哥们是怎么让你快活起来的！啊哈哈哈！”
“出来啊！快出来吧，你相公可都在外面等着呢！”
这两个彪形大汉一边撞着木门，一边说着污言秽语。
嚣张至极，肆无忌惮。
其实，以他们的力气完全可以几下就把木门撞开，可他们就是不用全力，要的就是这种肆意妄为的快感。
“畜生！你们这群畜生啊！”冯五咬牙切齿，目眦欲裂，拼了命地挣扎，声嘶力竭地怒吼，“为什么，为什么你们要这样！
“我们只是想平平安安地过日子啊！从没想过要反抗燕王大军，为什么要这样对我们，这是为什么？！
“你们杀了我的父母，杀了我的兄弟，现在还要辱我妻子吗？！你们还是不是人啊！”
啪！
其中一名大汉走过来直接打了冯五一耳光，当场把他打的头晕眼花，满嘴流血。
“呸！”这大汉吐了口浓痰在冯五的脸上，冷笑道，“狗一样的东西，也敢吼你爷爷我？你以为自己悄悄完婚就能逃过爷爷我的法眼？
“实话告诉你，老子早就盯上你这小娘子了，也知道你们早就订婚，直接睡了多没意思，等你们完婚之后再睡，这才有味道啊！”
“大哥，说什么呢，咱们这不叫睡。”另一名大汉接了个话茬，嘿嘿笑道，“这明明是想教那小娘子怎么侍奉夫君啊！”
“对对，是在教那小娘子。”大汉哈哈大笑，转手又甩了冯五一个耳光，“你他娘的也学学，看老子是怎么让你那小娘子快活起来的！哈哈哈哈！”
轰！
这时只听一声巨响，冯五家的木门终于还是被撞开了。
“啊！！”杨氏在里面发出惊恐至极的惨叫声。
“哈哈哈！大哥，开了！咱们该干活了！！”撞门的大汉放声大笑，两眼放光地盯着躲在墙角的杨氏，舔了舔舌头，“漂亮，真他娘的漂亮啊！这要是放以前，老子连摸摸小手儿的机会没有啊！”
刚刚在打冯五的大汉也急忙跑了过去，大笑道：“没错，真是多亏了燕王殿下，咱们才有这样的艳福啊！哈哈哈！”
“不，不要！放开我，放开我！畜生！畜生啊！”冯三愤怒地叫喊，牙都快咬碎了。
奋力地挣扎让他被绳子捆绑的部位都变得血肉模糊，可就是无法挣脱，只能眼睁睁地看着两名壮汉进了自己的新房。
“啊！这，这是什么？！”
“鬼，鬼啊！有鬼！”
就在这个时候，刚刚走进木屋的两名壮汉忽然发出了声嘶力竭的惨叫声，连环带爬的冲了出来。
他们不要命地狂奔，想要冲出院落。
可刚接近大门，就像是撞在了无形的墙壁上，砰的一声满脸是血地倒了下来。
冯五愕然地看着这一切，猛地转头看向木屋。
只见里面幽光森森，几个熟悉又陌生的身影缓缓飘了出来。


第五十八章 百鬼夜行，登云落星
这些身影浑身散发着幽蓝色的光芒，飘在空中游荡。
竟都是冯五死去的亲人模样！
此时他们的尸体就躺在隔壁的院落之中。
他们复活了？
不，这是变成了鬼怪吗？！
冯五的脑海里闪过一个个念头，最终目光定格在那两个正落荒而逃的燕王军兵卒身上，眼里闪过了浓浓的快意，咬牙切齿地叫喊。
“哈哈哈！老天开眼了啊！你们这群畜生，真是自作孽不可活！我们做鬼都不会放过你们啊！去死，都去死啊！”
此时那两个彪形大汉已经彻底慌了。
他们也都认知这些身影的目光，这都是刚刚被他们用刀砍死的冯家人。
被自己砍死的人忽然变成鬼魂找了回来，直接把两人吓得魂飞魄散，恨不得现在就逃回军营里。
可现在却根本逃不掉！
无论他们往哪个方向跑，都会撞到无形的墙壁，根本就逃不掉！
“不要过来！你们不要过来啊！”
“别，别过来，我们也没想杀你们，就只是一时手滑……”
这两人已经吓得瘫坐在地上，面如土色，瑟瑟发抖地向后退，裤子都吓湿了。
此时，一个老者模样的鬼魂飘荡到了冯五身边，幽蓝色的火光微微摇动，就把冯五身上的绳子烧成了灰烬。
同时也治好了他的伤势。
“父亲！”
冯五看着这老者模样的鬼魂，泪流满面，但他并没有继续矫情。
而是直接冲到了那两名大汉的身边，一把抽出了其中一人腰间的钢刀！
唰！
冯五这一刀看下去，当场就砍在了一名大汉的脖子上。
不过，他力气不大，也不是专业的刽子手，刀也不算锋利，所以这一刀并没有把大汉的脑袋砍下来，而是卡在了三分之处！
“啊啊啊！”被砍的大汉发出了声嘶力竭的惨叫，脖子像是喷泉一样涌出了巨量的鲜血，在他旁边的另一名大汉被射了一脸血，整个人都懵了。
“啊啊啊！”冯五也疯狂地叫喊起来，眼前的血光把他内心积攒的愤怒彻底点燃，他双手紧握刀柄，将卡在脖子里的刀罢了出来，然后又狠狠地砍了下去。
一下！
一下！
又一下！
不只是砍在脖子上，还砍在了脸上，脑袋上，肩膀上，后背上……最后居然把这名大汉砍成了一团血肉！
冯五气喘吁吁，满是血光的眼睛又盯上了另外一名大汉，声音嘶哑地从喉咙里爬出来，“苍天开眼了啊！你也给我死吧！”
说着，便又举起了钢刀，狠狠地砍了下去！
……
今夜的西陵郡城深沉阴暗，天上的乌云出奇地厚重。
仿佛要压下来似的。
崔恒行走在残破不堪的街道上，耳边传来或是凄惨或是愤怒的叫喊声，目光所及之处都有幽蓝色的阴森火光绽放。
无数早已死去的人，重新以幽魂的姿态站了起来，游荡在这座饱受苦难的城中。
冯五家的情况并非特例。
今夜的西陵郡城，幽火飞舞，百鬼夜行！
无数人恐惧，无数人惊喜。
无数人爆发着自己的愤怒，无数人陷入绝望。
青色、红色、紫色、灰色……一道道细微的光芒从四面八方飞来，没入了崔恒的体内。
渐渐地一道道幽魂之光开始跟随在他的身后，与他一起来到了一座还算宏伟的宫殿前。
燕王宫！
……
此时的燕王宫内，依旧是莺歌燕舞，酒宴齐备。
王通坐在最上首，饮着美酒，观看下方摇曳生姿的舞姬。
下方坐着的几人却是略带愁容。
“诸位，怎么愁眉苦脸？”王通喝了一口酒，目光扫过下方五人，轻笑道，“莫非是在为德空禅师担心？”
“殿下，老衲确实有些不安。”圆正禅师起身行礼，双手合十，“以德空禅师的武功，此去巨河县应该很快就能返回，可却一去数日，杳无音讯……”
“没错，这确实让人不安啊。”吴丞相也点了点头，皱眉道，“德空禅师乃是先天大宗师，难道是遇见了内景绝顶？”
“今日传来军报，说有绝顶高手袭击我后方城池。”有一名武官忽然开口道，“还好有大盛寺和莲花寺的两位绝顶看护，将那偷袭的绝顶打成了重伤，这才没酿成惨剧。
“从我们了解到的情况来看，巨河县那边能出动一位应该已经是极限了，不太可能再留一个绝顶守城，你们说德空禅师会不会是自己打了退堂鼓，跑了？”
他这看似是在为德空禅师迟迟未归找理由。
实际上是在讥讽宗门一方的武者不稳定，容易玩失踪，同时也在暗示燕王，应该更加信任他们世家这一方的人。
虽然距离大业完成还有不少进程，但这内斗可是老传统艺能了，不能丢。
“哎，还真是让本王不省心啊！”王通摇了摇头，站起身来，走向那些正要跳舞的舞姬，笑道，“这大好的美景诸位都不享受，斗来斗去的做什么？”
可就在他想要搂一名舞姬到怀里玩弄的时候，却忽然看到这舞姬的身上亮起了一层幽蓝色的诡异光芒。
紧接着，一个个貌美如花，曲线玲珑，肌肤娇嫩的舞姬竟忽然开始脱落皮肉，眼珠子从眼眶里滚落下来。
转眼间，她们就变成了一具具挂着腐肉的枯骨！
更诡异的是她们依旧在这王宫中央扭动着舞姿，似乎根本就没有感觉到自己的变化。
“啊？！”
王通被吓了一大跳，迅速后退了好几步，堂堂先天大宗师竟被吓得脸色煞白。
下方的圆正禅师等人也都惊骇无比，纷纷后退，全都瞪大了眼睛，不可置信地宫殿中央这些正在跳舞的白骨。
怎么回事？！
“什么东西，装神弄鬼？！”
其中一名武官胆子很大，怒吼一声便捏了个拳印，调动先天真气打了过去！
这一拳打出，风雷嘶鸣，在空中划出了一道清晰的白色痕迹，天地元气的波动，让整座王宫都在颤抖！
轰！
武官的拳头打在了其中一具白骨上，却根本无法突破表面的幽蓝色光芒，庞大的力量当场反震了回去，让他的骨骼发出了清脆的碎裂声，连手臂上的血肉也被震碎！
与此同时，白骨表面的幽蓝色光芒竟然顺着那武官的拳头，向他的身上蔓延，转眼间就把他整个人包裹了起来。
就在这武官被其完全包裹的下一瞬，便直接化作了一团灰烬，散落在了地上。
王宫之内，顿时一片寂静，鸦雀无声。
每一个人都惊惧万分。
唯有这些白骨舞姬仿佛什么都没有感觉到似的，依旧在翩翩起舞。
场面诡异至极！
……
崔恒重新挪动了脚步，离开了燕王宫。
他刚才以幽蓝火光将那些舞女伪装成了白骨观的模样，同时也蒙蔽了那些可怜舞姬的感知，让她们不知道外界发生了什么。
避免她们的心灵受到进一步的创伤。
等这些舞姬一曲舞罢，恢复对外界感知的时候，这座西陵郡城，应当已经恢复安宁了。
离开燕王宫之后，崔恒继续游走在这座满是哀伤的城中。
来到监牢的时候，他忽然眉头微微上挑，推开监牢的大门，直接走了进去。
“严县尊，说来也巧，咱们有见面了。”崔恒笑眯眯地看着被关在牢狱里的严盛，“燕王怎么把你给下狱了？”
“崔恒？！”严盛看着忽然来到这里才崔恒，十分震惊，骇然道，“难道你已经反攻到了这里，将这座城都占据了？”
否则难以解释这个巨河县令怎么会出现在西陵郡城的监牢里，又不是被抓的。
“我自己来的。”崔恒微笑道，“我来覆灭燕王大军。”
“你一个人？”严盛闻言愕然。
“没错，我一个人。”崔恒轻轻颔首。
“呵，不愧是神仙中人！”严盛冷笑道，“你杀几十万大军，难道就不怕遭天谴吗？”
“该死之人，没有让他们活着的道理。”崔恒摇了摇头，他走遍了西陵郡城，燕王军中就没有一个不该死的。
“呵呵，该死？”严盛忽然站了起来，“你倒是说说，他们为何该死？”
“我听说严县尊本是大晋将领，为何对燕王异常忠诚？”崔恒不答反问，这是他从惠世那里听来的。
“自然是因为大晋腐朽，必然亡国！”严盛顿时一脸愤怒，咬牙怒吼道，“我严家世代忠良，我父却因奸臣一句谗言被斩首！
“我面对燕王大军，誓死守城，朝廷居然还派来监军贪我军饷，被我发现之后还诬告我投敌叛变！
“既然如此，我为何不直接投靠燕王，帮助燕王推翻这腐朽的大晋？！
“崔恒，你这样的神仙人物，为何要助晋为虐，何不辅佐燕王，再造朗朗乾坤？”
“我从未帮助大晋，这只是我的修行。”崔恒神色不该，淡淡道：“况且百姓何辜？燕王军破城之后烧杀抢掠，侮辱妇女，让满城百姓锐减八成，与屠城何异？”
“荒谬！”严盛闻言激动起来，双目圆睁地怒吼，“古来行军哪有禁止兵卒抢掠奸淫的？！
“不烧杀抢掠，如何补充粮草？不允许抢掠，如何让兵卒有收获，不给他们睡女人，如何安抚将士心情？
“难道你指望让这些连字都不认识的兵卒，去理解去明白自己为什么而战，为什么要推翻大晋吗？
“要给他们看得摸得着的好处才行，这才能打仗！这都是为了推翻腐朽的大晋，是为了建立一个更好的王朝。
“死几十万人算什么，死几百万算什么？只有这样才能再造乾坤，才能让人民安居乐业，才能让能人志士尽情舒展才华，才能开辟一个崭新的世界！
“你说，这何错之有？！”
“这错就错在这只是你一厢情愿，那燕王可不像是这样想的，同样也错在……”崔恒冷笑道，“让我看不顺眼，念头不通达。”
言罢，他端起了旁边的油灯，抓住了严盛的肩膀，直接带着他飞上了云端。
“来，我带你看看，你口中要再造乾坤的军队，究竟都做了些什么！
“你忠于的燕王又在做什么？
“然后，看这些将如何将毁灭！”


第五十九章 更吹落，星如雨
耳边风声呼啸，脚下的大地广袤无边。
严盛惊骇欲绝地看着下方，偌大的西陵郡城此时竟好似变成了一个沙盘，每一寸土地都映入眼中。
他的脸色煞白。
对于从未经历过飞行的人来说，第一次来到云端之上的感觉奇妙而恐怖。
尤其是像严盛这种直接被崔恒抓着肩膀提上来的。
“先看看城外？”
崔恒提着严盛淡淡道，他身形一晃，瞬间洞穿了云层，自云端之上坠落，又在城外乱葬岗的上空停下。
严盛被慌得头昏脑涨，眼冒金星，猛然间看到这遍地的断肢残骸，顿时一个激灵，哑口无言。
“呵！”崔恒摇头冷笑，随手向上一丢，就把严盛扔到了空中。
强大的力量让严盛在西陵郡城的上方穿行而过，伴随着狂风呼啸而过，一具具倒在地上的尸体，一座座被烧毁的房屋残骸，映入他的眼中。
等他快要飞出西陵郡城的范围时，崔恒又忽然出现在他的上方，捏住了他的脖子，又把他提在了手里。
“感想如何？”崔恒沉声道。
“我……”严盛想要反驳，却怎么也说不出话来。
其实，这些他之前也看到过，他也都了解过。
但正如他现在在牢房时与崔恒所说的那样，那时的他只觉得这理所应当，并没有什么感触。
而此时他被崔恒这让抓着从天上晃到地上，又扔到空中，心神惊慌骇然之下再看这些，便有了截然不同的感觉。
或者说是有了几分共情的感觉。
“哼！”崔恒见他不说话，便又抓着他来到燕王宫的上空，这里的灯火通明靡靡之音与外面的凄惨景象产生极其鲜明的对比。
“……”心情本就有些复杂的严盛再次陷入了沉默，过了好一会儿，他才冷哼道，“你杀了我吧！”
“还早。”崔恒淡淡道。
然后，他便飞身向上，又抓着严盛来到了云端。
“你究竟想要做什么？”严盛咬牙道，“想要逼我承认自己的错误？”
“不，只是让你知道什么是应该毁灭的。”崔恒望着下方的西陵郡城，缓缓端起了手里的油灯。
高空云端之上狂风呼啸，就算是再浓烈的火焰都该被吹灭了。
可这一盏小小的油灯，却依旧摇曳着火光，丝毫没有要熄灭的迹象。
“你要在这里施展你的神仙手段？”严盛冷笑道，“下方可是还有你口中那些无辜的百姓。”
“他们不会有事。”崔恒淡淡道，然后轻轻吹了一口气，将灯盏里的灯油吹落下去。
呼呼！
这些灯油迎风散成了一颗颗油珠，转眼就化作了数百个，进而又分散成数千个，数万，数十万个，将整个西陵郡城的天空笼罩了起来。
下一瞬，明亮耀眼的火光从这些油珠上燃起。
它们一个接一个，一片连一片。
犹如星星之火燎原，很快就在天空中蔓延开来。
这一刻，就仿佛是有连绵不绝的金色火焰在天空中熊熊燃烧，照得大地一片光明。
西陵郡城内仅剩的百姓全都忍不住抬头仰望。
就算是如冯五这样近乎被仇恨和愤怒吞噬理智的人，此时也恢复了清醒神智，仰头看向了天空。
他们看到了一片光明炽燃的纯净火焰，也看到了那个站在火焰之上的身影。
如仙如神如圣！
与此同时，他们也看到自己那些化作了幽魂的亲朋纷纷望向天空，目光中都带着崇敬。
这让城中百姓们心里都有所明悟，自己的亲朋之所以能化作幽魂回来帮助自己，多半也是因为天上的这位。
于是，他们全都情不自禁地跪了下来，朝天叩拜！
而那些尚未被城中百姓报复的燕王军兵卒们，也都看到了天上的火光。
他们只觉内心慌乱，有莫大的恐惧涌了上来。
无数兵卒想要逃走，可望着天上那好似无边无际的火海，却又不知道应该逃到哪里去。
此时此刻，燕王宫内的王通等人，也都注意到了外面的变化。
他们纷纷冲了出去，仰头望天，只见火焰绵连直到天际，四面八方都充斥着针对自己的恶意。
作为已经可以调动外天地的力量的先天大宗师，王通等人都是能够在一定程度上感知到环境变化的。
现在他们就能清楚地察觉到，天上那层层烈火，就是在针对他们，就是要把他们烧成灰烬！
“这是什么？！”王通终于慌乱了，他指着天空，怒吼道，“谁来告诉本王，这些是什么，这到底是怎么回事？”
圆正禅师则是面色微变，目光闪烁。
也不知是想到了什么，他竟忽然双手合十，高颂佛号道：“阿弥陀佛，王施主，贫僧忽有感念，大盛寺不宜再辅佐您了，老衲告辞。”
话音未落，这老和尚就已经动身，他体内先天真气激荡，一步迈出就是十几丈，转眼间就要离开燕王宫。
居然是想直接跑路！
“老秃驴！”王通怒吼，便要冲过去追杀。
可就在这个时候，天上的无边火海忽然一阵摇动。
只见一颗火球骤然大亮，就像是一颗星辰坠落似的，划破长空，留下了一条长长的光线，正砸在了要逃走了圆正禅师的身上。
“啊！”
圆正禅师凄厉至极的惨叫声传来。
这位大盛寺的当代方丈，堪称武林巅峰的先天大宗师，就这样在一颗小小的火球灼烧下成了一团灰烬。
并且，在滚滚热浪之下，连灰烬都被扬到了空中，转眼就没了踪影。
可谓是灰飞烟灭。
王通等人惊骇欲绝，不可置信地看着圆通禅师“消失”的地方，又抬头看了看天空，顿时亡魂大冒。
“逃！”
“快跑！”
这是他们共同的念头。
生死危机当头，他们甚至已经没有余力去思考这种事情是怎么做到，是什么层次的强者才能做到的了。
脑子里只有一个想法。
逃！
必须逃！
全力逃！
可惜，毫无用处！
刚刚，那颗从天上摇落，把圆正禅师烧成灰烬“星火”只是开端。
紧接着，便是星落如雨！
一道道火光从那无边火海之中摇落，全都准确无误地落在了一个又一个的燕王军成员身上。
无论是王通这样的领头者，或是作为将领的一众武官，还是作为谋士丞相的文官，以及满手血腥的兵卒们，无一错漏！
全都在这如雨落下的火焰星辰之中，化作了灰烬。
然后，风一吹，就散了。
至此，席卷各地五年，几乎占据了半个丰州的反贼燕王，彻底地灰飞烟灭。
西陵郡城中的百姓们全都亲眼见证了这一刻的到来。
在群星坠落的尾声，无数百姓就欢呼雀跃，声浪震天，直达云霄。
崔恒站在云端之上，目光温和地看着下方，没有再言语。
严盛沉默了许久，脑海里不停地回想着过去这些年自己的所作所为，以及燕王军的所作所为，再看这些百姓。
他忽然苦笑一声道：“仙人，请放开我吧，我有罪。”
“好。”崔恒看了他一眼，轻轻颌首，松开了抓着他肩膀的手。
没有崔恒抓着，严盛自然就不能继续飞在天上，他就这样直接从云端之上坠落了下去。
在即将砸在地面上摔成肉泥的时候，最后一颗星火从天而降，把他也烧成了灰烬，让他与燕王军一起，随风而散。
“一个都不能少啊。”崔恒收回目光，又看向那些依旧在欢呼的百姓，淡淡一笑，“这西陵郡城百废待兴，回头派个人过来吧。”
与此同时，密密麻麻的情绪光芒也从西陵郡城内升起，缓缓融入了他的体内。
……
翌日清晨。
崔恒已经坐在了县衙的内堂里吃早点。
刚刚吃完就收到了一张拜帖。
署名竟是许丰安。


第六十章 将有人仙降世，传莫大仙缘
许丰安？
崔恒对这个名字并不陌生，这是许白鹿的父亲。
不过，昨日许白鹿在焦急万分地求自己用神仙手段寻找他，怎么这才过去一晚，人就来到了巨河县城？
未免也太巧了。
直至见到许丰安，他才恍然大悟。
原来这是昨晚那个被自己救了的残废。
崔恒救许丰安的时候，为了保持高高在上的仙神姿态，收集情绪，并没有真正现身交流。
只大致感知一下对方身上的杀气与纠缠的怨念是否浓郁。
因此并不知道对方的姓名身份。
“拜见县尊。”许丰安对崔恒的态度非常恭敬，行礼都是一丝不苟。
其实，正常来说，如他这般炼就内景的江湖绝顶人物，论地位足以和州牧平起平坐，根本就不用在乎一个小小的县令。
可现在许丰安却有这幅态度，多半是在许白鹿那里了解到了一些“神仙”事迹。
“原来是许道长的父亲。”崔恒微微颔首，笑道，“不知来找我是为何事？”
“好叫县尊知晓，我这确实是有事想要询问。”许丰安连忙点头，从袖袍里拿出一本小册子，双手捧给崔恒，“听闻县尊喜欢收集武学秘籍，我前段时间恰好有些收获，还请县尊笑纳。”
“你们这对父女倒是很像。”崔恒笑了笑，没有推辞，将秘籍接过来收下，“有话直言便是。”
“唉……说来惭愧。”许丰安先是叹了口气，然后苦笑道，“我自持有绝顶武功，孤身一人去袭击燕王军后方，试图以此作为谈判筹码，让巨河县免遭兵祸。
“却不料燕王军的后方竟也守着两位绝顶，我一时不慎遭遇暗算，身负重伤，几乎命丧荒野，幸好遇见了一位仙神相救，这才活了下来。”
说到这里，他停了一下，有些不好意思地道，“县尊，这件事情我并未与白鹿说起过，她并不知道我曾重伤，可否请县尊以后莫要与他提起？”
“自然可以，我是理解的。”崔恒点了点头，忍住笑意询问道，“所以，许先生这次来找我，是想要询问那位仙神的信息吗？”
“没错，我听白鹿说，县尊您有呼风唤雨的神仙手段。”许丰安态度恭敬地问道，“不知您是否知晓一位乘坐着九龙金光神辇，出行都有仙乐、金莲伴随的仙神？
“救命之恩不可不报，我想向您打听一下这位仙神的消息……”
由于昨晚崔恒是笼罩在金光里的，在外面根本就看不清模样。
而且许丰安当时也没敢抬头，自然不知道昨晚救了他的那位仙神就是眼前的崔恒。
“九龙金光神辇？”
崔恒闻言差点笑出来，这位江湖绝顶还挺有艺术细菌的，很会起名字。
不过，他还是忍住了，略做思忖，轻轻颌首道：“似有过耳闻，但并不熟悉。”
这回答是听君一席话胜似听君一席话了属于是。
可许丰安听了却是露出了恍然大悟的表情，眼里眸光闪烁，对崔恒的态度越发恭敬，小心翼翼地询问道：“敢问您是否就是传说中的人仙？”
“人仙？”崔恒闻言一愣，眼睛微微眯起，打量了一下许丰安，轻笑道：“你居然知道人仙？”
自从走出新手空间之后，他只听在众多武林人士的口中听说过凡界十二境，有的人甚至连神境是什么都不知道。
这还是他第一次听到关于人仙的消息。
“县尊果真是一位人仙！”许丰安惊奇道，“您这是提前现世了么？”
“果真？提前？”崔恒捕捉到了关键信息，但表面上依旧不动声色地道，“有何疑问？”
“不敢，晚辈不敢！”许丰安这次直接变了自称，恭敬行礼赔罪，低着头道，“只是先前丰州牧曹权曾来找过晚辈，说百年之期将至，半年后有人仙降世，会带来莫大仙缘，想与我合作共谋。”
“百年之期……”崔恒又注意到了一个关键信息，轻笑道，“你似乎并不怎么了解此事，还要让丰州牧寻你。”
许丰安有些不好意思地道：“不怕前辈您笑话，我玉华剑阁虽然传承千年，我却是千年来第一个绝顶，许多事情确实不太清楚。
“其实在此之前，我派对百年一度的大事也有耳闻，只是一直不了解具体是什么情况，也是最近才知道居然事关神境之上的人仙。
“只是那曹权对我也有所保留，含糊其辞，说的信息并不明确，完本原本对此有些将信将疑，在见过那位仙神，以及前辈您之后，才真的确信了。”
“那你知不知道，丰州牧曹权已经于前些时日遇刺身亡？”崔恒忽然反问了一句，他作为巨河县令，前些天就接到了这个消息。
原本还不觉得有什么奇怪的地方，毕竟现在天下大乱，州牧被刺杀也不是什么值得大惊小孤傲的事情。
可现在看来，恐怕是另有隐情。
“什么，曹权死了？”许丰安闻言顿时愕然，皱眉道，“曹权当初与我说，人仙带来的仙缘只有州牧和内景绝顶有资格参与，并且州牧是必不可少的环节，可他现在却死了……”
想到这里，他忽然皱起了眉头，震惊道：“难道是有人想占据州牧之位，参与到这场仙缘的分配当中？”
既然是只有绝顶和州牧可以参与的仙缘，想要分一杯羹最好的办法自然就是成为其中之一。
可要成为绝顶可太难了，但弄死州牧，再寻一个新的州牧就方便的多。
想通这一点之后，许丰安顿时明悟了以往的许多疑惑，喃喃道：“怪不得泰冲派、天剑门那群人最近经常往鲁郡的太守府里跑，原来是这样！
“曹权遇刺身亡，朝廷也没有下调令。按照大晋官制，丰州境内的现任郡守，都可以去争夺州牧的位置。
“而鲁郡太守刘立陶，应该是诸郡守中最容易被拿捏的一个，怪不得，怪不得啊！”
就在这个时候，赵广的声音忽然从外面传来。
“禀告县尊，有人来访，是……是鲁郡太守刘立陶刘大人！”
……
在离巨河县城三百里外的鲁郡城里。
今天来了一个不速之客。
正是泰冲派的外务执事孙磐石，他轻车熟路地来到郡守官署。
打算继续劝说刘立陶竞争丰州牧。
可这次却吃了个闭门羹，被告知刘太守外出巡查去了，不在官署。
于是，孙磐石又径直去了都尉官署，找到陈同，直接质问道：“陈都尉，我想请问一下，刘太守这是故意不想见我吗？”
“没有，太守大人只是外出巡查去了，很快就会回来的。”陈同面不改色地喝了口茶，笑道：“嗯，好茶，孙执事要不要也尝尝？”
“陈同，你别跟我卖关子。”孙磐石不耐烦道，“他想把这个郡守之位让出去，是也不是？”
“孙执事何出此言？”陈同做出了一副疑惑不解的表情。
“好！很好！”孙磐石见陈同这幅表情就已经猜到大概，冷笑道，“刘太守好心思，好盘算，不愧是厮混官场多年的老油子！
“不过，这没什么用，别以为他找了别人来当这个鲁郡太守，我们几派就拿捏不了！到时候他刘立陶和你陈同都别想好过！”
“泰冲派好大的威风啊！”陈同冷笑道，“莫非你们还想在郡守府衙动武不成？”
“呵呵！”孙磐石露出威胁的表情咧嘴一笑，像是有无边依仗，“那就走着瞧吧！哼！”
言罢，他便拂袖而去。
丝毫都不给陈同这个郡都尉的面子。
砰！！
陈同一巴掌拍碎手边的桌子，上面的茶杯都碎了一地，咬牙道：“好，好啊！好一个泰冲派，好一个武林大派啊！”


第六十一章 门派家族，巨富豪贾
巨河县衙的会客堂内。
崔恒坐在椅子上，许丰安则是站在他身后，像是一个随从。
刘立陶带着钱沧来到这里，看了一眼许丰安，只觉有些眼熟，但不记得在哪里见过了。
随后，他的注意力就都集中在崔恒的身上。
这位巨河县令似乎并没有要站起来行礼的样子。
不过，身为郡守的刘立陶却并没有感到不满。
他随意找了一个空位坐下，主动打开话茬，满脸赞叹地笑道：“崔县令年少有为啊，这才上任没几天，就把这巨河县治理的井井有条，百姓安居。”
“只是应尽职责罢了。”崔恒笑了笑，没有继续拐弯抹角，直接问道，“刘太守纡尊来此，不知有何贵干？”
“咳咳！”刘立陶明显没想到崔恒讲话这么直接，咳嗽了几声后道，“既然崔县令都这样说了，那我也就不卖关子了。
“不瞒崔县令，前些时候我偶感风寒，身体一直不适，已经难以处理郡中政务，这个郡守的位置我是做不下去了。
“这个时候正好听闻崔县令你这边打退了燕贼大军，还让穷困了许久的巨河县恢复民生，于是便动了些心思，想请问崔县令你是否想担任鲁郡太守一职。”
说着，他直接让身边的钱沧打开了包袱，将里面的三样东西拿了出来。
“哈哈，太守大人准备得可真充分。”崔恒一看就笑了起来，“连上表荐书都准备好了。”
刘立陶带来的三样东西，就是鲁郡的太守印、太守官服，以及一封上表荐书。
前两者是担任郡守的必备之物。
上表荐书则是转让太守之位要走的程序。
其实，转让太守职务的程序原本并不简单。
按照大晋的官制，如果太守想要让出自己的职务，可以通过向朝廷上表进行推荐的方式，指定一个非亲族的人选接任郡守之位。
朝廷收到荐书后，会派遣官员过去对被推荐的人进行考察。
朝廷收到考察结果之后，再召集群臣商议，最终批复准许，任命书下达回郡里，被推荐者才能真正上任。
可这都是朝廷对地方有着强大统治力的时代，才能全面施行的政策。
从百年前开始，大晋的国力每况愈下，对地方的掌控力也越来越弱，渐渐地就发展成只需要把上表荐书送去皇城，新太守就可以上任了。
这是因为朝廷派的考察官员根本就到不了当地，总会莫名其妙的在途中被土匪给杀，后来朝廷也就干脆放弃了这个步骤。
如今天下大乱，政令难出中州，州郡地方就更加自由了，上表荐书虽然还存在，但已经沦为了面子工程。
连送去皇城的这一步都省了。
只需要摆个祭坛，朝着中州皇城的方向把上表荐书烧了，再拜上一拜，就算完成了推荐。
新的郡守即可直接走马上任。
虚空推荐了属于是。
现在刘立陶连上表荐书都准备好了，也就是说他只要当场把推荐书一烧，再朝着中州方向拜一拜，崔恒会成为名正言顺的鲁郡太守。
崔恒原本就有去拿下鲁郡太守之位的打算，没想到这个鲁郡太守居然自己主动送上门来了，让他感到有些意外。
不过，他并没有直接答应，而是摇了摇头，似笑非笑地道：“太守大人当真正只是偶感风寒，身体不适，无力继续处理政事，只能让出职务？”
若是以前，他对刘立陶让出太守之位的原因是无所谓的。
可是在听了许丰安的那一番话之后，他觉得有必要让这位刘太守说实话。
“这……”刘立陶一时语塞。
同时，他疑惑地看了身边的钱沧一眼，像是在问道，“不是你说这县令对太守之位势在必得吗？怎么还问这么多？”
钱沧也是一脸懵逼，怎么这态度跟之前表现出来的不一样？
难道自己“揣摩上意”出错了？
不过，刘立陶毕竟是心思敏锐之人。
在经过了短暂错愕之后，他就意识到崔恒应该是知道些什么了，便转头对钱沧道：“你先出去吧，我有些事情要与崔县令讲。”
“是。”钱沧连忙告退，急匆匆的地离开。
他现在深切地体会到，作为一个小喽啰就要有小喽啰的自觉，还是别掺和太多大人物们之间的事情。
“看来太守大人确实有话要讲。”崔恒微笑道。
“让崔县令见笑了。”刘立陶苦笑一声，看了看崔恒身后的许丰安，欲言又止，“这位是……”
“这位是玉华剑阁的太上长老许丰安。”崔恒简单介绍了一句，笑道，“刘太守有什么话直接说便是。”
“许丰安！玉华剑阁的那个内景绝顶，鲁郡第一高手，天下九剑之一的白玉剑神？！”刘立陶忍不住惊呼起来，瞪大眼睛无比震惊地看向了许丰安。
怪不得自己会感觉到眼熟，居然是他，自己只在三年前的一次大会上远远看过他一眼。
这位可是能和丰州牧平起平坐的大人物，平日里自己连见一面的机会都没有，怎么会出现在这里？
而且还是一副随从的姿态站在这崔县令的身后！
如此看来，就算那呼风唤雨的传闻有些失真，这位崔县令多半也是一位货真价实的神仙人物。
远在江湖绝顶之上。
对于巨河县令呼风唤雨转眼间覆灭五万大军的消息，刘立陶直到现在都是将信将疑。
不敢完全确信。
毕竟，这种事情太过离奇，完全是在挑战人的常识了。
如果不是几大门派那边逼的太紧，又有丰州牧曹权遇刺身亡在先，他肯定是要进一步详细调查确认之后，才会做出决定。
可现在见到恭敬如同随从一般站在崔恒身后的许丰安，他对于关于崔恒的消息就信了七八分。
能让站在江湖绝顶的大人物这样恭敬，足以被尊为神仙一般的人物了。
崔恒听了刘立陶爆出来的这一连串名号，也有些诧异地看向了许丰安，没想到这老小子的名号还挺长。
“让县尊见笑，只是些江湖虚名罢了。”许丰安有些不好意的道。
在刘立陶进来之前，崔恒已经与他说好，不要暴露自己的身份，只称呼县尊即可。
“刘太守有什么话，不妨直说。”崔恒又看向了刘立陶。
“是，县尊。”刘立陶下意识地改变了称呼，他组织了一下语言，深吸了一口气道：“既然许长老也在这里，想必县尊您已经知晓百年之期的事情。
“如今百年之期将至，这些没有江湖绝顶的武林门派就开始觊觎州牧之位，想要从中分一杯羹，丰州牧曹大人恐怕也是因此遇害。
“其实，在丰州牧的位置空出来之前，泰冲派、天剑门、平川何家、法善寺、青玉观这些门派家族的外务执事就都来找过我，想推我上州牧的位置。
“原本我还以为他们只是夸海口说大话，并没与当真，可曹大人遇刺之后，我就发现他们极有可能真是这么想的。
“只要把我这个便于拿捏的人推上去做个傀儡，他们就可以肆无忌惮的分赃，根本就不需要顾忌我的想法……”
“就算他们要分赃，刘大人你不也坐上了州牧之位吗？”崔恒微笑道，“此事两全其美，何乐而不为？”
“县尊大人说笑了。”刘立陶苦着脸道，“整个丰州没有绝顶的宗门可不只他们这些，而且有绝顶的势力也未必会放弃争夺州牧之位。
“这就是个风口浪尖，稍不注意就可能丧命，曹大人前车之鉴，我不敢不怕啊，所以我就想着，还是把这个太守之位让出来，给……”
说到这里，他说不下去了，也不敢再说了。
“这么危险的位置，还不如让给我这个替死鬼？”崔恒装出一副冷笑的样子，“是不是？”
“不敢！在下绝对不敢这么想！”刘立陶惊恐之下竟是直接从椅子上滚了下来，趴在地上无比慌乱地对崔恒解释，“我，我只是觉得县尊大人您是神仙一般的人物，有呼风唤雨之能，肯定不惧这些门派，也不怕被刺杀，所以才，才有此下策啊，县尊大人若是不愿，我绝不会再提此事，还请县尊恕罪！”
“那些宗门家族准备如何拿捏你，难道直接动武吗？”崔恒并未说明是否要接受鲁郡太守之位，反倒是又问了一个问题。
“若是动武就好了。”刘立陶满脸苦涩地道，“县尊您有所不知，这些大门派和大家族可不只是武林中人，更是巨富豪贾，掌握着一郡乃至数郡的民生命脉。
“比如泰冲派，立派数百年，就在粮商行业深耕了数百年，大晋立国之初为了稳定，又给了泰冲派部分丰州境内的漕运权。
“时至今日，泰冲派在丰州的粮运行当里可谓是翻手为云覆手为雨，一声令下，让鲁郡城粮食断绝都是有可能的。
“还有天剑门，同样是传承了数百年的大派，主营的矿石和煤炭，若是惹得他家不高兴，就能让百姓冬天无炭火可烧，届时必定是兵灾四起。
“还有那青玉派……平川何家……”
随着刘立陶的描述，崔恒的脸色越来越古怪，合着这大晋朝的经济命脉，民生百业都早早地被各种大门派大家族把持住了。
这种鬼国家居然还能撑两百年，也是很离谱了。
“还有一点，在下要禀告县尊您。”刘立陶似乎是觉得反正都说了这么多，干脆豁出去了，“我离开鲁郡城的事情，估计瞒不过这几大门派和家族。
“他们多半也会猜到我想把太守之位让出去，为了给新太守下马威，这些门派和家族多半已经开始对鲁郡城的民生百业进行限制了。
“若是您接下了这个鲁郡太守之位，到时候面对的恐怕就是一城受尽这些门派家族压迫，生计窘困，沸反盈天的百姓。”
“哦？”崔恒闻言眼睛微微眯起。
竟还有这等好事？


第六十二章 在作死的道路上越走越远
在讲完这一切情况之后，刘立陶已经是破罐子破摔，做好了被崔恒拒绝的准备。
毕竟，怎么看着鲁郡太守之位都不像是一个好差事。
除非这一过去就把这几个大门派，大家族的人全都杀干净，产业全都收缴充公，才有可能放在他们继续作祟。
否则，根本就全无办法。
可要是真那样动手，先不提做得到做不到，就算真能做到，势必也会得罪丰州绝大部分门派和家族。
其中不乏绝顶。
若是到了那种地步，就算是神仙恐怕也是寸步难行。
总不能真把整个丰州都杀的人头滚滚，血流成河吧。
看来自己终究还是要在鲁郡太守的位置上做下去啊，刘立陶心里悲戚，仿佛已经预见了自己以后悲惨的未来。
可就在这个时候，他忽然听到崔恒开口说道。
“那便请刘太守上表朝廷，推荐我做这鲁郡太守吧。”
刘立陶顿时如闻仙乐！
脑袋腾的一下就抬了起来，有些不可置信地看向崔恒，惊奇道，“您，您答应了？”
“没错。”崔恒轻轻颌首，微笑道，“我答应了。”
“县尊高义，县尊真是活神仙啊！”刘立陶无比钦佩地叩拜。
这是真心实意的惊叹。
他万万没有想到，崔恒在清楚鲁郡城是这么大个烂摊子之后，居然还会接受这个太守之位。
在他看来，鲁郡城现在状况已经无解。
就算是神仙人物过去，恐怕也难以做出什么改变。
这种情况下，鲁郡太守之位就是个烫手山芋，没有半点好处，还有无尽的麻烦。
思来想去，他也只能认为崔恒是出于仁义了。
当然，应该还有对自己实力自信的缘故。
毕竟，这终究是一位可能拥有呼风唤雨之能的神仙人物。
“不必谢。”崔恒摆了摆手道，“刘太守且去上表便是，我随时可以去上任。”
“随时？”刘立陶闻言不禁疑惑，忍不住问道，“那燕贼反军？”
燕王军覆灭还是昨晚的事情，消息还没传到这边来。
因此，在刘立陶的认知里，鲁郡现在面临的最大危机，依旧是在西陵郡那边驻扎的几十万燕贼反军。
站在崔恒身后的许丰安也有些疑惑。
他和刘立陶都没有怀疑崔恒否能抵挡接下来的燕贼反军。
只是不明白崔恒为什么会说随时可以去鲁郡城上任。
毕竟，巨河县城是战争的最前线，若要抵御接下来的燕贼反军，显然继续呆在这里才是最好的选择。
“捷报！”
“捷报！！”
“县尊大人，有捷报！”
就在这个时候，外面传来了惠世的声音。
他想来喜怒不形于色，这次呼喊的声音却明显十分的激动，显然是十分重要的消息。
“进来吧。”崔恒向外面招了招手，面带微笑。
“是！县尊大人！”惠世拿着军报快步走了进来。
他没有搭理一旁的刘立陶，无比恭敬地向崔恒行礼道：“县尊大人，刚刚接到哨骑探来的军报，昨晚西陵郡城有数十万火流星从天而降。
“一夜之间反贼燕王全军覆没，无论兵将，全都在火流星下化为了灰烬，却没有伤到寻常百姓。据城中百姓说，当时有仙神立于天穹之上，所有人都认为这是苍天开眼，降下了天谴！”
如同神话传说一般的军报信息从惠世的嘴里说了出来。
让站在一旁的刘立陶、钱沧、许丰安目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。
数十万火流星一夜之间覆灭了几十万燕贼反军？！
三人的第一反应都是——
这怎么可能？！
太离谱了吧！
不过，许丰安很快就想到了昨晚救了自己的那位仙神。
如果是那位仙神的话，或许真的有可能做到这样犹如神迹一般的事情。
一夜之间，覆灭数十万大军，却又没有伤害到西陵郡城内的普通百姓，这是何等的大神通啊！
就算是县尊这样的降世人仙，恐怕也做不到吧。
可从刚才县尊的话来看，他应该是早就知道了燕王反贼覆灭的消息。
由此来看，县尊与那位仙神多半是有联系的。
只要自己追随在县尊的身边，应该就有希望得知那位仙神的消息！
这让许丰安坚定了追随在崔恒身边的念头。
刘立陶则是陷入了前所未有的震惊当中。
作为鲁郡太守，他非常清楚燕贼反军是一支多么恐怖的反贼。
这是极有可能在短时间内彻底攻占整个丰州，成为第一个占据一州全境的反贼政权，将会拥有颠覆大晋朝的潜力。
因此，就算是在巨河县这边折了五万大军，刘立陶也并不认为燕王大军会停下战争的脚步。
可万万没有想到，这样一股反贼大军，居然在一夜之间就没了？
什么样的力量能够一夜之间消灭数十万大军？
未免太不可思议了！
而且从军报的描述来看，那所谓的火流星只是消灭燕王反贼，并没有伤害到寻常百姓。
这可不像是天灾啊。
难道是人为？
可什么样的人能才做到这样离奇的事情？！
神仙也做不到吧！
一想到神仙这方面，刘立陶不可避免地把目光投向了崔恒，心里突然有一个念头浮现。
会不会就是他做的？
从刚才这位崔县令的言语来看，他应该在军报到来之前就已经知道了这件事情。.
难道真的是他做的？
自己眼前的这位崔县令，将来的崔太守，有一夜之间灭掉数十万大军的能力？！
可太夸张了，太不可思议了！
让人难以置信。
这个猜测让刘立陶感觉头皮发麻，全身颤抖，他隐隐感觉到自己把太守之位让给崔恒，似乎是一件了不得的事情。
崔恒将几人的反应都看在眼底，朗声笑道：“这可真是双喜临门啊，惠世，你去让赵广拟一条告示，宣布全城欢宴三日，庆祝燕贼覆灭，一切开销由县衙来出。”
“是！县尊！”惠世行礼之后便要告退。
“先不忙走。”崔恒将他留下，又说道，“拟过告示后，让赵广置办一桌酒席，再叫上老陆一起，就我们四人，有一些事情我要交待。”
“县尊您……”惠世顿时领悟了其中含义，欲言又止，点头应道，“是县尊！”
……
在刘立陶准备搭建祭坛，把上表荐书烧给大晋朝廷的时候，
泰冲派等几大门派已经在鲁郡城行动了起来。
首先出现变化的是粮价，居然在一夜之间翻了五倍，让无数百姓慌乱不已。
接着就是煤炭。
现在临近入冬，正是百姓囤积煤炭准备过冬的时候。
往年这个时节，都会有煤炭经洪河从外地运过来销售。
可今年却不知道为什么，居然连一条运煤炭的船都没有了。
百姓询问相关商贾，也只得到了要再等一段时间的回复。
在煤炭之后，发生变化的还有布料、食盐、瓜果、矿石等等，要么是五倍、六倍的涨价，要么就是干脆直接没货。
这种毫无征兆，毫无道理，甚至毫无逻辑的市场变化，让鲁郡城里百姓不知所错。
最终只能纷纷前往郡守官署哭诉。
可却得到了太守早已不在城中的消息。
这顿时就让大量百姓傻了眼。
不过，寻常百姓终究是有几分怯懦，不敢直接反抗官府，但耐不住有人领头。
泰冲派等几大门派家族早就安排好了托。
在无数百姓来到太守官署前，却只能无功而返的时候。
他们“尽职尽责”地跳了出来，装作怒不可遏的样子，开始冲击官署衙门。
原本还有几分害怕的百姓们见有人带头，便纷纷响应。
这一下就让太守官署前陷入一片混乱之中。
彻底维持不住秩序了。
作为郡都尉的陈同焦头烂额，心里不断叨念着：新太守赶紧过来吧……
与此同时，在一座三层酒楼的雅间里。
泰冲派外务执事孙磐石正与另外五人欢宴畅饮。
众人时不时看向窗外，远眺着一边混乱的太守官署大门，纷纷大笑起来，四周充满了快活的空气。
“哈哈哈！好戏，好戏啊！”
孙磐石指着太守官署的方向发笑，他喝了一口酒，志得意满地道：“整个鲁郡的民生命脉，都在咱们六人手里掌握着，咱倒要看看，那新郡守拿什么跟咱们斗。
“诸位，信不信那新郡守上任之后，不出三日，必定会亲自来给我登门赔罪？”
——
ps：月底了，求月票~


第六十三章 天下震动，举世皆惊
“我听说那新太守可是现在的巨河县令？”天剑门的外务执事彭兰芝忽然开口。
“巨河县？”青玉观的司药主事欧阳镇皱起了眉头，看向孙磐石，“孙兄，我听说这巨河县令是个击溃了燕王五万大军的猛人啊。”
“我也有所耳闻。”平川何家商铺总管何成茂也点了点头，“传闻说巨河县令来历神秘，有呼风唤雨之能，只泼了一碗水就淹没了燕王五万大军。”
“贫僧也听过这个传闻，不过以往只当做笑谈。”法善寺的药王院主事静聪和尚微笑道，“毕竟这世上哪有能呼风唤雨之人，除非是练武练成了佛陀。”
“诸位，区区巨河县令不足为道。”孙磐石似乎早就料到众人的话题，哈哈笑道，“其实我和王贤弟早就调查过他了，这只是一个刘立陶安排的替死鬼罢了。”
“哦？此话怎讲？”
“王贤弟，你知道这巨河县令的来历？”
“怎么回事？”
众人的目光再次聚集到了孙磐石的身上，同时被问到的还有孙磐石身边的一个少年。
这少年名叫王金圣，他穿一身白衣，长相俊美，五官清秀，是一个十足的美男子。
年仅十九岁就已经踏入了化气境，是在座的六人中武功最高的一个。
他并非丰州人士，而是旁边的兖州人士，与家中长辈一起游历至鲁郡。
而在来到鲁郡的半年时间里，王金圣就以非凡手段，从原本已经没有地方插手的鲁郡食盐行业，硬生生撕下来了六成的份额。
并且，凡是敢对他动手的，想要暴力阻挠呢，无论是化境宗师，还是玄关境的大宗师，全都会死于非命。
因此，在这个六人小团体中，他的地位甚至还在组织者孙磐石之上。
虽然，平日里王金圣并不插手具体事务的管理，很多事情都是由孙磐石自己下决策，但包括孙磐石在内的每个人，都不会忽略王金圣的重要性。
毕竟，凭借对民生百业的掌控，他们可以做到不费吹灰之力地拿捏鲁郡太守，但不可能凭借这个将一个郡守推上州牧的位置。
而王金圣以及他背后的家中长辈，却有这个能量。
面对众人的询问，王金圣并没有直接回答。
他环顾众人，随手甩开一把折扇，轻轻地摇了摇，露出了高深莫测的笑容，淡淡道：“诸位，你们真的相信这世上有人能呼风唤雨？”
“虽然不信，但燕王五万大军被灭应是确凿无疑。”何成茂苦笑道，“难免让人担忧啊。”
“我问过我的叔父。”王金圣依旧是轻摇折扇，信心十足地笑道，“叔父给我的回答是，纵然是仙佛降世，也绝不可能呼风唤雨覆灭五万大军。”
众人一听，顿时都放下心来。
王金圣口中的叔父，可是一位炼就内景的江湖绝顶，这样的大人物所言肯定不会有错。
“不过，那燕王的五万大军是怎么回事？”彭兰芝是一个心细谨慎的女子，她还是想不通一个小小的县城是怎么抵挡住五万大军的。
“其实很简单。”王金圣依旧自信满满，微笑道，“我叔父亲去巨河县城查看过，发现燕王军被覆灭的战场有明显被大水冲刷过的痕迹。
“而且这种冲刷痕迹明显不是雨水造成，更像是江河之水汹涌而来，他在考察了地形之后又有发现。
“那片区域虽然整体平坦，但战场所在的位置地势较低，巨河县旁又有一条洪河，只要趁燕王军不备，将洪河掘开一道大缺口，再调动天地之力顺势引导，就有可能水淹大军！”
“妙啊！”何成茂抚掌大笑起来，点头道，“呼风唤雨是仙佛之能，但给洪河弄开一道大缺口，引导水势，等战争结束后再把缺口重新堵上，玄关境的大宗师应该就能做到。”
“没错，以刘立陶的人脉，请一个玄关境大宗师应该还是不难的。”孙磐石冷笑道，“所以，这一切其实都只是他做的骗局而已。
“先找来一个与我们没有利益纠葛的人做巨河县令，再暗中邀请一位玄关境大宗师，上演一出水淹大军的戏码，再宣传为呼风唤雨，好让我们心生忌惮，真是好手段啊！”
“没想到这刘立陶平日里不显山不露水，暗地里竟是如此诡计多端。”彭兰芝显然已经相信了王金圣和孙磐石的说法。
其余几人也纷纷点头。
毕竟，这听起来还是很合理的，比呼风唤雨直接覆灭五万大军靠谱太多了。
“诸位，我们敬王贤弟一杯，有他帮忙我们才能这样轻易地识破刘立陶的诡计啊！”孙磐石率先举杯站了起来。
另外几人也纷纷站了起来，举起酒杯向王金圣敬酒。
“哈哈哈，诸位过奖了！”
王金圣明显颇为受用，他放下折扇笑道，“刘立陶越是用阴谋诡计，就证明他越心虚，我将这件事情查明，也是想让大家安心谋划嘛，对大教都有好处！”
“没错，王贤弟说得太对了！”
“就是这么个道理，这次咱们完胜了啊！喝！”
“对了，咱们也得给那位凄惨的新郡守敬一杯酒，这可怜的替死鬼哦，哈哈哈！”
“哈哈哈，此人定是个傻子，鲁郡太守的位置他也敢接，呵呵！”
酒楼雅间里，再次响起了欢声笑语。
孙磐石、王金圣等人甚至从始至终都没有提到过那个未来的新郡守姓甚名谁。
根本就没有把新郡守放在眼里。
……
为了庆祝燕王军彻底覆灭，巨河县进入了前所未有的狂欢状态。
县衙的内堂之中，同样也备好了酒菜。
惠世、陆争鸣、赵广三人都坐在了这里。
不过，没有人敢动筷。
他们三人都看向主座的崔恒，等待着崔恒开口。
“都看我做什么？”崔恒直接拿起筷子夹了口菜，笑道，“这么紧张作甚？就是临告别了，跟你们吃一顿饭。”
“县尊这就要离开此地了吗？”惠世轻叹了一口气。
陆争鸣和赵广也都沉默不语。
他们三个人的命运，其实都是因为崔恒的出现才发生了改变。
如果不是崔恒，惠世还在做和尚，忍辱负重地给杀父仇人做弟子，陆争鸣估计还在死牢里关着，赵广更是早就死在了鲁王墓里。
这是改变了他们命运的大恩人。
崔恒看了看这三人，轻笑道：“你们都想跟我一起去鲁郡城？”
“愿誓死追随仙尊左右！”
三人异口同声，并同时跪倒在地上向崔恒叩拜。
他们是真心认为崔恒是“仙尊”的。
“你们三个都走了，巨河县怎么办？”崔恒不答反问，“让这里的百姓重新回到以前那样的生活，再转过头来骂我？”
三人沉默。
“燕王军虽然覆灭，却也留下了一个百废待兴，无人管理的西陵郡城。”崔恒又道：“那里的百姓也有数万，总不能让他们自生自灭。”
三人闻言心里都越发地敬佩崔恒，这果真是一位大慈大悲的活神仙。
“赵广，你留在巨河县做县令吧。”崔恒忽然下令，又对陆争鸣道：“老陆，我打算让你去西陵郡，先任郡丞代行郡守之职，尽力恢复民生。
“若有人问你来历，就说是鲁郡太守崔恒任命你的，以丰州现在的混乱程度，没有人会对此有异议的。”
这其实是他的一个实验。
如果派人过去将西陵郡城的五万百姓治理好，恢复那里的民生，并且让百姓们都知道人是他派过去的话。
是否也能收获情绪反馈？
“至于惠世你。”崔恒微笑道，“就随我一起去鲁郡城吧，到时候给许丰安做个副手。”
“多谢仙尊！”惠世感激涕零。
陆争鸣和赵广都向惠世投去了羡慕的目光。
……
七日后。
崔恒逐步做好了对巨河县以及西陵郡城的后续安排。
即将启程前往鲁郡城。
与此同时，燕王反贼数十万大军一夜之间亡于天谴的消息也已经传播开来。
一时间，天下震动，举世皆惊！


第六十四章 各方反应，终至鲁郡
传说上古之时，有天神降世，将天下划分为三十六州。
雍州便是这三十六州的核心中央。
可惜，如今的大晋只占十一州。
因此，这雍州非但不是中央，还成了个西北边陲之地。
不过，没有人会忽略雍州，在这里有一座天下最高的山峰，传说是当年天神降世时拔地而起的高峰“东华山”。
作为世间道门魁首的“道一宫”，就坐落在东华山之上。
这里没有俗世的喧嚣，只有雾气云海，楼观亭台，以及打坐练武的道士们。
在东华山坐忘峰金顶。
一个看起来五十岁左右的中年道士来到万丈悬崖边，望着前方的云海，高声呼喊道：“掌教师兄，山下弟子送来的新报里有一个颇为奇特的消息。”
“哦？”云海之中响起一声轻咦。
随即就见这雪白的云气犹如海浪一般向上翻涌，竟如神迹般凭空分开了一条道路。
只见一个看起来六十岁左右，仙风道骨，鹤发童颜的青衫道长脚踏云雾，行走在这万丈悬崖之上，缓缓而来。
此人正是道一宫的当代掌教张漱溟。
“掌教师兄的神通又有精进啊，万丈深渊都是如履平地！”中年道士又是羡慕又是惊叹地道，“也不知我此生还有没有机会一窥神境奥秘。”
打开体内宝藏，炼就常人不可思议之威能，武道神藏境，是神境中人。
可谓真人、天师、法师！
“我这哪里称得上什么神通？”张漱溟摇了摇头，轻叹道，“不过是将云气凝结，踩在上面假装漫步罢了，低劣小术，不值一提，哪配叫什么神通。”
“掌教师兄说笑了。”中年道士却笑道，“当今天下，神境中人屈指可数，若你这是小术，天下武者怕是都可以称作不学无术了。”
“百年之前我曾见过什么叫真正的神通……”张漱溟像是在回忆什么，但又摇了摇头，“不提那些了，来说说山下又有什么奇特的消息了？”
“百年之前？”中年道士有些好奇，却也没继续追问，回答道，“是关于丰州的那个大反贼燕王的，掌教师兄可还记得那个燕王？”
“近几年时常听说，自然记得。”张漱溟点了点头，抚摸着自己常常的白胡子，笑道：“怎么，难道是这燕王已经占据了丰州，成了气候，皇帝小儿坐不住了，想要我这老头子出山？”
“非也。”中年道士摇了摇头，将一封信件取出，送到张漱溟面前，“师兄请看，数日前，西陵郡城之上突发天谴，燕王数十万大军灰飞烟灭，却没有伤到寻常百姓分毫。”
“这怎么可能？！”张漱溟一下子瞪大了眼睛，直接将自己的胡子抓下来了一把，这老道士龇牙咧嘴地道，“确定不是谣言吗？”
“有弟子去西陵郡城查过了，每个百姓都看到了当晚的景象，应是无误。”中年道士似是有些担忧，低声询问道，“掌教师兄，百年之期将至，会不会与……”
“不会。”张漱溟摇头道，“既然没伤寻常百姓，只怕不是纯粹的自然之力，可什么样的存在才能做到这样的事情，怎么可能会有如此强大的存在，不可能啊……”
在感到震惊之余，他又陷入了深深的迷茫之中，甚至有些怀疑人生。
作为已经走到凡间尽头的武者，张漱溟非常清楚神境的上限在哪里，绝对不可能做到这么夸张的事情。
就算那些比神境更高的降世人仙们，也不可能做到。
难道真的是天谴，世上真有天谴？
天道也会管人间的纷争吗？
这个念头一出现，张漱溟顿时感觉毛骨悚然。
他下意识地抬头看了一眼天空。
天若有情，那就太过恐怖了啊。
……
豫州有一座金光山。
传说上古之时有佛陀在此讲法，金光遍布，故而得名。
后来有高僧在这里凿山为寺，开宗立派，便是如今的佛门第一圣地“宝林禅院”。
在道一宫得知燕王大军离奇覆灭的同时，宝林禅院也得到了消息。
为此现任的方丈特地敲开了一座禅房的大门，唤醒了已经闭关二十年的不老神僧渡法禅师。
“师祖，百年之期将至，有此异象是否预兆着什么？”方丈已经是渡法禅师的徒孙辈，态度无比恭敬。
渡法神僧看起来是个七十岁左右的干瘦和尚，留着花白的长须，面容有些苍老。
他双目微阖，缓缓开口道：“此为佛陀怒火，惩戒为恶众生，你可让派中弟子以此为宣传，弘扬佛法。”
“可是，师祖……”方丈有些担忧。
若那“天谴”是人为，这样做岂不是惹恼了大能？
“你无需担忧。”渡法禅师张开眼睛，双手合十，微笑道，“这绝无可能是人为，只会是佛陀怒火降世。由此可见我佛之慈悲，亦可见佛法无边。阿弥陀佛！”
……
中州皇城，大晋中枢。
已经四十九岁的建炎帝魏弈慵懒地躺在寝宫里。
此时正隔着一道屏风，听丞相褚元良汇报政事。
当褚元良说到丰州燕王军已灭的时候，他猛地直挺挺坐了起来，竟开怀大笑，“哈哈哈，好，好啊，朕不愧是天子，连天也助朕！”
“燕贼多行不义，自毙于天谴，正是天子上应天心的明证！”褚元良高声附和，又急忙道，“陛下或可借此机会，加强对中州周围几州的控制，百年之期将近，或许可以此获取更多的仙缘。”
“没错，正是这个道理，丞相实乃朕之肱骨！”建炎帝的心情非常好，忽然又想到了一件事情，“对了，前几日你跟朕说过，那个传说会呼风唤雨，击溃了燕贼五万大军的那个县令，叫什么来着？”
“回禀陛下，应是巨河县令崔恒。”褚元良恭敬道。
“没错，就是崔恒。”建炎帝点头笑道，“此乃朕的大功臣，燕贼肆虐数年，丰州无人能制，唯有此人立此奇功。
“或许也是因此感应上天，这才降下天谴，将燕贼彻底覆灭，重赏，需重重赏赐，丰州牧曹权前些天遇刺了，你觉得把这个丰州牧的位置给这崔恒如何？”
“陛下不可啊。”褚元良这下终于不再附和，像是只被踩了尾巴的猫，急忙道，“崔恒功绩虽大，却也只是县令，越级敕封为州牧，恐会让他四面树敌，绝非好事啊。”
“似乎有些道理。”建炎帝点了点头，略作思忖道，“这样，朕封他做个威远将军，赐金三百两，兵符一枚，可募兵十万。”
“……”褚元良人都傻了。
准募兵十万，这都他娘的可以原地造反了。
不过，他转念一想，反正丰州那地方早就已经脱离了朝廷的掌控，多一个和稀泥的威远将军似乎也不是什么坏事。
于是，褚元良终于躬身行礼道：“陛下恩德如海！”
……
燕王全军覆没的消息已经疯传天下，自然也早就传到了鲁郡城。
孙磐石等人自然也都知道了。
可要说反应……都没什么反应，根本就没人把这件事情和崔恒联系起来。
在这个封建迷信浓厚的时代，天谴这个说法，很容易就被人给接受了。
因此，他们对百姓的压榨非但没有半点收敛，还因为燕王覆灭，让他们没了后顾之忧，变本加厉了起来。
同时，孙磐石等人还在不断散播关于新郡守的谣言。
称这一切的变化都是新郡守导致的。
崔恒一行人刚来到鲁郡城门口，就见到了大片大片跪在地上的百姓，却不是来迎接的。
这些百姓的手里拿这布绣的条幅，上面写着一行大字。
“求太守大人给条活路！”


第六十五章 百姓人心一念间
“前面怎么回事？”崔恒从马车里走了下来，看了看前面的鲁郡民众，问向身边的刘立陶。
“这，这恐怕是孙磐石等人的手笔。”刘立陶气得浑身发抖，咬牙道，“大人，这些人已经无法无天了，这些百姓多半都是被他们蛊惑的！”
“这怕是有几千名百姓了吧。真是好大的本事！”崔恒冷笑一声，对惠世道，“你过去问一下，到底怎么回事？”
“是！大人！”惠世行礼领命。
“那些人，恐怕是在看咱们的笑话啊。”崔恒的目光扫了一眼远处的鲁郡城墙，笑道，“刘郡丞，让随行兵卒准备放粮、放盐！”
他接受鲁郡太守之位后，将刘立陶留在了身边做郡丞，这有助于他迅速了解鲁郡的各种事务，收集众生七情也更方便。
“是！大人！”刘立陶连忙点头，赞叹道，“大人真是料事如神，早就料到会有这番阻碍了啊。”
“去去去。”崔恒摆手笑道。
这刘立陶官场习性不改，三句话不离马屁，好在做事还算诚恳，后边的兵卒很快就被调动了起来。
崔恒来鲁郡城的随行人员不算少。
除了惠世、许丰安、刘立陶、钱沧四人以外，还有十几个原本从大昌县逃难到巨河县的灾民充当兵卒。
新官异地上任，尤其还是来鲁郡城这种已经挖好了坑的地方，肯定要提前做好准备。
想要聚拢人心，想要获取百姓的爱戴，收集正面情绪，必须要在一开始就有能用来做事的自己人。
数量起码要有十几个。
这些曾经的大昌县灾民无疑是最好的选择。
他们对崔恒绝对的忠心，甚至认为自己的命都是崔恒的。
另一方面，也是因为崔恒给鲁郡城带来了不少物资，需要人运输。
诚然他也可以到了鲁郡城之后，再把那些物资用法术制作出来，可那样的话就属于竭泽而渔。
只能一次性大规模收割一遍情绪，没什么后续了。
在巨河县城一碗水淹没五万大军之后，他就没再收到多少众生七情了。
这不符合可持续发展观。
还是多安排一些人手，循序渐进会好一些。
……
惠世刚来到鲁郡城门前，立刻就有十几个百姓围了上来。
“官爷，您是郡守大人的人吧，求求您让郡守大人给我们条活路吧，粮食都买不起了啊！”
“求求郡守大人别抬高粮价了啊，俺们这些小老百姓承受不起啊，求求官爷了，给条活路吧！”
“还有盐家，我家已经三天没敢吃盐了，孩子的身体越来越虚，可怜他还在长身体啊！呜呜呜！！”
这些百姓越说越激动，甚至有人开始往前挤，几乎要把惠世彻底围起来了。
铮！
惠世轻轻震了一下腰间钢刀，目光冰冷地环视四周，高声喝道：“诸位，太守大人是青天在世，爱民如子，且不要激动，大人他一定会帮你们解决问题的！”
寻常百姓畏惧刀剑，一看这阵仗，都下意识地倒退了几步。
“怎么解决，难道他还能把吃进去的银子吐出来吗？！”
这时候，人群里忽然有人高喊，“我早就听说了，新郡守和粮商、盐商合谋抬高几倍价钱，自己拿一半的提成！”
“谁在胡言乱语！”惠世厉声怒喝，想要出去查看，却被里三层外三层的百姓给围住，根本就动不了。
“官爷！这是不是真的，太守大人在商贾那里拿提成？”
“官爷啊！可怜可怜我们吧！再这样下去，我们都活不下去了啊！”
“官爷，官爷……”
无数百姓的声音在惠世的耳边嗡嗡直响，让他心里无比地烦躁，几乎要忍不住拔刀砍人。
可这些百姓不是巨河县的黄家，不能随意杀戮。
他便只能强行忍住。
不过，惠世毕竟是凝气境的武者，用真气慢慢推开这些百姓，回到崔恒身边还是能够做到的。
“大人，情况不容乐观。”惠世过去禀报，沉声道：“有人混在这些百姓中挑拨离间，说大人您和商贾合伙，与民争利。”
“探查到是谁了吗？”崔恒询问道。
“属下被百姓围着，没能查清。”惠世点着头有些惭愧。
“无妨。”崔恒笑了笑道。“你再过去一趟，告诉这些百姓，来我这里买粮食和盐，可以用平时价钱的一半购买，每人限购二十斤粮食，一斤盐。
“不过，每一个来领粮食和盐的百姓，都要说一哄抬粮价和盐价的商户，届时你组织人手，把这些都记录下来。”
“是！大人！”惠世立刻领命返回。
“大人，我刚才已经发现那个人了。”乔装作老书生的许丰安疑惑道，“为何不让我直接把他抓出来？”
“现在抓人，可就没办法斩草除根了。”崔恒轻笑道，目光扫了一眼城墙上的门楼。
……
此时，在鲁郡城墙上的门楼里。
孙磐石和王金圣正对坐饮酒，目光戏谑地看着外面的景象。
“王贤弟，你说这崔郡守会如何应对这汹汹民意？”
孙磐石畅饮一杯美酒，大笑道，“这恐怕是有史以来第一个被百姓堵在城门口的新任郡守了吧！哈哈哈！”
“孙兄，你没发现这新郡守带来的那二十多辆大车吗？”王金圣不答反问，望着外面，轻笑道，“里面恐怕有不少粮食。”
“怎么可能，难道他还能把粮食从巨河县搬到这来救济百姓？”孙磐石摇头道，“而且巨河县穷困已久，哪有这么多的粮食可运？”
“这位崔太守先前在巨河县的时候，可是开仓放粮救了数千灾民。”王金圣依旧看着外面，“我倒是觉得，这一关难不住他，我们应该准备接下来的对策了。”
“贤弟多虑了……”孙磐石还是不怎么相信，但当他看到外面的变化时猛地站了起来，无比震惊地喊道，“怎么可能，他真带了这么多粮食？！”
“不只是粮食，还有盐！”王金圣的眼睛微微迷了起来，忽然笑道，“哈哈哈，这样才有意思，要是太容易被压制，反倒是让本少爷觉得无趣了。”
“呵，不过是收买人心之举罢了！”孙磐石依旧不服气，冷笑道，“经过这些天的宣传，新郡守和商贾合伙与民争利的形象已经不可更改！
“就算他进城之后吃了熊心豹子胆敢去对那些商贾动手，在百姓的心里他的形象也不会好，只是认为他这是过河拆桥！”
……
崔恒带来的粮食总共有二十车，盐有五车。
这些粮食自然不够卖给这几千上万难民，所以是先到先得。
然后，再承诺接下来还会有，都可以去郡守官署去购买。
并且还会全力去压低粮食、盐等民生百业的价格。
如此，百姓们自然都会散去。
就算里面有托，在真真的粮食和盐面前，也不会起到什么作用。
“商户的信息都记下来了吗？”崔恒询问惠世。
“回禀大人，都记下来了。”惠世点头，一脸怒意地道，“共计十三家粮商，六家盐商，全都不约而同的把价格翻了七倍！”
“好！”崔恒轻轻颔首。
“大人，虽然您半价卖给了他们粮食，但依旧有百姓觉得这是收买人心之举。”惠世有些担忧地道，“还是觉得您和那些商贾是一伙的。”
“无妨。”崔恒摆了摆手，没再说其他，直接返回了马车上，“进城！”
……
在处理过城门事件之后，崔恒成功上任鲁郡太守之后。
孙磐石等人就等着这个新任郡守出招。
可三天过去了。
郡守府一点消息都没有传出来。
只知道崔恒在安排自己身边的人担任各种职务。
似乎并没有要动手的迹象。
而且，这三天里还不停地有粮食和盐通过洪河从巨河县运过来。
依旧是半价卖给百姓！
仿佛那边的粮食和盐取之不尽用之不竭一样。
这让孙磐石等人气的差点骂娘，他们连找百姓去郡守府闹事都找不到了。
只能心里咒骂崔恒的粮食和盐赶紧用光。
十几天之后，粮食和盐依旧是源源不断。
没有丝毫要断绝的样子。
鲁郡城里甚至已经开始流传起了称赞新郡守的歌谣。
孙磐石等人还能忍耐，可他们旗下的各大粮商和盐商却撑不住了。
连续半个多月一文钱进项都没有，是个商贾都会爆炸。
于是，商贾们开始用两倍的价格从百姓手里收购粮食，再把售价改成原价的三倍出售。
粮食和盐固然重要，但财帛也懂人心。
难免有人禁不住诱惑把手里的部分粮食和盐卖掉。
这就导致在不断半价粮食和盐存在的情况下，整体的粮价和盐价竟还是居高不下。
百姓们很快开始自发的纠察那些把粮食和盐卖给商贾的人家。
这就导致粮商和盐商很快又把收购价格提升到了三倍。
如此一来，偷偷把粮食和盐卖出去的人就更多了。
售价也很快又提升到了五倍。
已经快要接近原本的七倍了。
就这个时候，从巨河县那边运来的粮食和盐突然停了！
郡守官署也发布了告示，实在是没有粮食和盐能运来了。
粮价和盐价瞬间暴涨到了原本的十五倍！
孙磐石等人弹冠相庆。
众商贾大摆宴席庆祝。
百姓们暴怒不已，却又毫无办法。
整座鲁郡城几乎成了一座火药桶。
一点就要爆炸。
终于，又有大批量的百姓忍不住了，纷纷跑去了郡守衙门去告状，希望郡守大人能严惩这些不法商贾。
这次没有人从中挑唆，所有人都是自发的，并且都只是去向太守求助。
而不是去质问。
在过去的这一个月里，新任郡守以一己之力和全城的粮商、盐商对抗的形象，已经在百姓的心中建立起来了。
再没有人会相信崔恒与那些商贾是一伙的。
郡守官署之内。
崔恒拿着一份名单，向正在待命的惠世道：“十三家粮商，六家盐商，还有九家药堂，十二家碳商，七家……这些都查清楚了是吧。”
“是的大人，都已查清。”惠世恭敬道。
“百姓的态度如何？”崔恒又问道。
“大人妙计，满城百姓现在都已诚心敬佩您了。”惠世对崔恒的做法佩服之至，这才叫真正的聚拢人心。
要是刚进城的时候就去把这些商贾抄家，绝对不会有现在这样凝聚的人心，说不定还会被套上卸磨杀驴的污名。
“好！”崔恒点头笑道，现在，第一个目的已经达到。
于是，他当即将名单拍在桌案之上，沉声道，“惠世听令！以上商贾，全都抄家，择日公审！如有阻拦者，就地格杀！”
猪养肥了。
该杀了！


第六十六章 刀起人头落
惠世刚毅走出郡守官署，就见到了密密麻麻跪在门口的百姓们。
众人一见里面出来了人，顿时都激动起来，想要围上去询问。
可见惠世身上穿着甲胄，明显是武官，便又都缩了缩头，没敢再起来，又继续跪了下去。
一方面是武官确实不好惹。
另一方面也是因为这种涉及全郡民生的大事，武官通常是没有办法做出决定的。
问了也白问。
现在的惠世正在做都尉陈同的副手，并逐步完成权力的交接，等交接完成之后，他就是掌管这一郡兵防的地方要员。
不过，现在他依旧只是副手，要领兵去抄家，还是要先去都尉衙门报告才行。
自从崔恒来了之后，原本已经忙到焦头烂额的陈同终于闲了下来，每天就打打拳，养养花，喝喝茶，过着神仙一般的日子。
他早就已经决定投靠崔恒，打算等把都尉的权力职务交接完毕，就在郡守官署里挂个幕僚的名头。
然后躺平就好了。
劳累忙活这么多年，天下还是个乱世，他已经懒得再做什么了。
只是这一个月来各大商贾实在太过分，陈同还是没忍住管了些事情。
比如派兵守卫粮食和食盐，避免被人抢夺之类。
至于惠世那边送来的兵卒调令，他也只是随便看看就同意。
连问都不会问。
可这次却不同。
陈同看到调令上的内容之后，顿时瞪大眼睛，神情惊愕地抬起头看向惠世，砸吧了一下嘴道：“全都要抄？”
“没错。”惠世点了点头，沉声道：“奉大人之命，名单上的商贾全家抄没，如遇阻拦，就地格杀！”
“好啊！我早他娘的看这群狗东西不顺眼了！”陈同拍案而起，眼睛发亮，笑道，“走，带你去领兵卒。”
“那就多谢都尉大人了。”惠世笑道。
“是我应该谢太守大人。”陈同嘿嘿一笑，心里对崔恒的敬佩又重了几分。
其实他和刘立陶最初的想法一样，都不认为崔恒能应付的聊这鲁郡城里的乱象，顶多是凭借一身武功自保。
毕竟，他并没有亲身去巨河县，也没亲自跟崔恒接触过，对崔恒的了解只来源于一些军报和传闻。
自然没有太多信心。
可这一个月的粮盐争斗聚拢民心的操作，看得他是目瞪口呆，佩服至极。
更让他没有想到的是——
最后居然真敢来这么一波狠的。
厉害！
当真厉害！
……
惠世跟陈同一起，提了两百个兵卒，直接浩浩荡荡地就杀向了名单上的第一家粮商家。
这一路上引得无数百姓围观猜测。
“好多兵差，带头的还是都尉大人，这，这是干嘛去啊，要打仗了？”
“燕贼不是都被天谴灭了吗？还能打谁，是不是有什么猛兽出现，是去杀猛兽的？”
“嘿嘿，我看啊，确实是要打仗，也是要去杀猛兽，不过打的奸商的仗，杀的也是奸商们！”
“这么说，难不成是太守大人决定要对那些奸商动手了？”
“太好了，那**商该死啊，居然把粮价抬高到了原本的十五倍！”
“可我听说这些奸商的背后都是什么大门派，大家族，咱们原本的太守大人都惹不起啊！”
“走走走，咱们跟过去看看！”
当然，围观的不只有寻常百姓，还有那些商贾家中的仆役。
见这么多兵卒杀气腾腾行进，顿时都吓得瑟瑟发抖，纷纷跑回家中去报信。
惠世和陈同要去的第一站，就是鲁郡城里最大的粮商李冲家。
这李冲本是泰冲派长老孙连胜的仆从，后来被外放到鲁郡来经营粮食生意。
至今已有三十多年，积攒下了极其丰厚的家产，仆役过千，兼并的土地足足有上万亩，豪宅大院更是修建的如同宫殿一般。
巨河县的黄老爷跟他比都是小巫见大巫。
“老爷不好啦，不好了！不好了！”李家的仆从气喘吁吁地跑了回来，一边跑一边大喊。
“大呼小叫的做什么？！”李冲不满地叫喊。
然后就见他晃悠着肥胖的身躯走了出来，左右两边的双手各自有两名美貌的花季少女搀扶，一边走还一边用胳膊磨蹭少女的娇躯。
“怎么回事？！”李冲皱着眉头看向这仆役，冷笑道，“打扰了老爷我的雅兴，要是说不出个所以然来，让你脑袋开花！”
“老爷，那陈同还有那崔郡守的人带着人杀过来了！”仆役焦急万分地道，“怎么要不要去请孙公子啊？”
“放你娘的屁！”李冲一脚踹翻了这仆役，喝骂道，“区区一个陈同，我会怕他，难不成他还敢杀我不成？为了这点小事就去打扰孙公子，我看你是不想活了！”
他有泰冲派撑腰，过去这些年，无论是做生意，还是跟官面上的人相处，都是霸道惯了。
根本就不觉得陈同一个都尉敢对他怎么样。
毕竟，若是杀了他就等同于得罪了泰冲派，也会同时得罪和泰冲派关系好的几大门派和家族。
进而就会影响全郡的民生百业，让各地民不聊生。
这不是一个都尉能承受的代价。
踏踏踏！
就在这个时候，伴随着整齐的兵卒脚步，惠世和陈同领着两百兵卒风风火火地杀到了李家大门口！
“谁是李冲？”惠世上前一步，高声喝问。
“哪里来的小卒子，滚出去！”李冲直接怒骂道，“这里没你说话的份，让陈同过来！”
他并不认识惠世，更没把他当回事儿。
“你是何人？”惠世问道，同时把手放在了刀柄上。
“我是……”李冲正要说话，却有一个仆从过来在他耳边低语了一句，他顿时面露恍然之色，“原来你就是那个新郡守的人，这是粮盐生意场上斗不过我，想要过来强抢了？”
“再问你一遍，你是不是李冲？”惠世的眼睛一眯。
“滚一边去，想要知道我是谁，就让你们的郡守过来问！”李冲直接指着惠世的鼻子骂道。
“看来你就是李冲！”惠世忽然点了点头。
随即，就见他直接抽出钢刀，刷的一下就把李冲那肥猪般的脑袋砍了下来！
噗！
鲜血喷涌而出，李冲这肥硕的身躯当场就成了一具无头尸体。
整座李家大宅像是被按下了暂停键，所有人都懵了，不动了，惊骇欲绝地看着这一幕。
惠世把这颗双眼圆睁的头颅提在手里，持刀四顾，厉声大喝：“太守大人有令，李冲屯粮抬价，至民不聊生，罪大恶极！
“现全家抄没，谁敢阻拦，就地格杀！”
与此同时，在宅院的角落里。
李冲的儿子已是吓得面色惨白如纸，浑身发抖地对身边仆役道：“快，快从后门出去，去请孙公子，去请孙磐石公子啊！”
——
ps：月底了，求月票啊，求满1000月票让孩子下个月能抽一次奖吧！o(╥﹏╥)o


第六十七章 杀了个人头滚滚
鲁郡城南向来是富贵之地，深宅大院聚集。
孙磐石早就在这里置办了一套五进大宅，作为临时住所，还招募了几百个仆役，传授他们武功。
美其名曰泰冲派的外门弟子，实则就是在豢养私兵。
其他如天剑门、青玉观、法善寺等也都有类似的做法。
毕竟，这乱世之中，意外太多，唯有手里掌握着足够多的武力，才可以自保。
三五百个会武功的仆役，再学会一些阵型，装备精良兵器，足以在正面击溃数千名缺衣少食，还训练不足的官军步卒。
此时，孙磐石、王金圣、彭兰芝、欧阳镇等人正聚集在孙磐石的家中，摆宴庆祝。
这庆祝的自然是崔恒那边粮盐断绝，无法再跟他们斗下去了。
而且现在粮盐价格直接飙升到了原本的十五倍，正好可以让他们大赚一笔。
尤其是孙磐石和王金圣，鲁郡的粮盐行业，他们是绝对的大头。
“诸位，此番旗开得胜，杀得那小郡守丢盔弃甲，实在痛快啊！”
孙磐石举起酒杯礼敬众人，开怀大笑道，“他已是弹尽粮绝，估计用不了几日，就会来给亲自登门给我等谢罪了，哈哈哈！”
他浑然忘记了自己在崔恒来之前就打下包票，说崔恒不出三天就会给他登门谢罪。
不过，众人也不说破，只举杯喝酒，附和几句孙磐石，心里却在打着自己的算盘。
这位新任的郡守崔恒，明显不是软柿子。
背景底蕴也大的惊人。
居然能硬生生把粮盐战打上一个月，天天都有粮盐被运过来，还查不到具体来源，简直匪夷所思。
孙磐石和王金圣在这两个行业家大业大，不至于伤筋动骨。
可他们几个的主业在其他方面，粮盐只是添头，过去的那一个月里已经有好几家店铺撑不住关门歇业了。
这让他们在鲁郡的收入损失不少。
虽然现在崔恒那边已经是粮盐断绝，应该是打不下去了，但过去这一个月的经历，还是让他们记忆犹新。
潜意识里就觉得这个新郡守不是好惹的。
没有必要硬碰硬死磕。
而且，现在是粮盐，接下来会不会是煤炭、矿石、布料？
那可就是他们的主营行业了。
而且，天剑门、青玉观、平川何家的基础并不在鲁郡。
这边的产业是在自身基本盘之外的扩张，底蕴不足。
得势的时候自然顺风顺水，可一旦遭遇粮盐那样的持续攻击，多半要被打崩。
如果丧失了鲁郡这边的产业份额，自家宗门固然会组织力量报复，但他们这些具体的产业负责人肯定会遭殃。
必须早做打算了。
当然，这些念头只能在心里，在暗地里盘算，不可能告诉孙磐石和王金圣。
“孙兄莫要高兴的太早。”王金圣喝了一口酒之后，却忽然开口唱反调，笑道，“你如何肯定那崔郡守不会狗急跳墙，干脆把你们的产业都抄了？”
“他敢？！”孙磐石一瞪眼，冷笑道，“放眼整个鲁郡，谁敢得罪我们几派联合起来的势力，除非是不想活了。”
“若他真的是吃了熊心豹子胆呢？”王金圣摇头道，“孙兄，咱们这次是要竞争州牧之位，为的是百年一次的仙缘，必须要谨慎。”
“王贤弟放心就是。”孙磐石在王金圣面前不敢抖威风，倒了一杯酒笑道，“其实，就算那小郡守有这个胆子，也没这个本事啊。
“咱们在这鲁郡城里加起来有数千兵甲，还都是会武功的上卒，他一个小小的郡守凭什么敢抄家，就凭那几百个歪瓜裂枣的步卒吗？贤弟真的是多虑了。”
砰砰砰！
就在这个时候，外面传来了急促的敲门声。
“公子，公子！有急事！大事！”这是孙家仆役的声音。
“怎么回事，我不是说过别让人来打扰吗？”孙磐石向外面怒吼道，“什么事快说，不然就给我滚！”
“公子不好了，李冲家的仆役逃了过来，说说……”仆役明显有些紧张，大喘了口气后道，“那狗郡守派人去抄家了，李冲已经被砍了脑袋！”
“什么？！”孙磐石闻言顿时愣在原地，脸色一阵红一阵白。
只觉自己受到了莫大的羞辱。
刚刚他还在跟王金圣和在座的众人打包票，说今天后崔恒会过来登门谢罪，还说崔恒吃了熊心豹子胆都不敢动手。
这么快就被打脸了？
彭兰芝、欧阳镇等人也是脸色微变。
他们想过崔恒或许会继续在其他行业对抗，却没有想到居然会直接动武。
打价格战，大家是在规则内比拼，哪怕最后打崩了，只需要认个怂，服个软就是了。
不会危及性命。
可一旦动武，意义就完全不一样了。
这是要玩命啊！
破釜沉舟，宁死也不愿被门派势力控制？
太刚了吧！
这崔郡守是怎么想的？
彭兰芝、欧阳镇等人百思不得其解。
没有人觉得直接动武，崔恒那边会有什么胜算。
毕竟，郡守那边的兵卒都是什么水平，所有人都再清楚不过，根本就不是能打仗的兵卒。
至于崔恒的武功可能很高这点……直接被忽略掉了。
他们都是武林大派，要说高手哪家没有高手？
可就算是先天大宗师，面对结阵披甲，还会武功的几千精兵也要退避三舍。
武功再高，还能高成神仙吗？
崔恒的这一番抄家的操作，直接把这些人给打懵了，纷纷看向孙磐石和王金圣，询问两人的意见。
“走，过去看看！”孙磐石拍案而起，咬牙切齿地道，“我还不信，在这鲁郡城里还真能反了天！”
……
在李家的仆役跑去孙磐石那边报信的这段时间里。
惠世已经把李家杀的人头滚滚血流成河，他贯彻落实了崔恒的命***，谁敢阻拦直接就地格杀。
作为是凝气境巅峰的小宗师，这些普通的仆役根本就不是他的对手，完全是一刀一个，砍瓜切菜一般。
陈同这个郡都尉都被他的酷烈手段所震撼，心里由衷地感叹，“真是一把好刀啊！”
此时的李家已经没有人敢反抗，全都抱着头蹲在墙角，瑟瑟发抖。
敢反抗的早就死了。
至于那些官兵步卒，现在已经充当起了搬运工。
一箱一箱地把李家的金银珠宝的往外搬，还有李家囤积的粮食，也一袋一袋的被搬了出来，堆积如山。
这一幕幕场景，看众多跟随过来的百姓又是解气又是愤恨。
忽然，人群后方传来了一阵骚乱，许多人下意识地朝着两边退开，却是孙磐石已经带人过来了。
孙磐石闻着空气里刺鼻的血腥味儿，又看到四处流淌的鲜血，还有那一颗颗人头，顿时气得浑身发抖。
再看到那一箱箱珠宝，一袋袋粮食，更是七窍生烟。
彭兰芝、欧阳镇等人见到眼前的这一幕，只觉头皮发麻。
这崔郡守是不是疯了？！
杀成这个样子，真是想要鱼死网破啊！
王金圣则是眼睛微微眯起，若有所思。
“住手！”孙磐石怒不可遏地大声吼道，“都给老子住手！！”
没人听。
兵卒们依旧在搬运，现在他们只听惠世的调令。
“好胆！”
孙磐石怒发冲冠，直接大步向前，抬手就便打出一拳，向一个兵卒砸了过去。
他是凝气境的武者，这一拳打出，立刻就有真气激荡！
拳风汹涌好似狂风，瞬间就把旁边几个兵卒掀翻了出去。
而被他这一拳锁定的兵卒，更是愣在原地，满脸恐惧，双腿发软，连逃跑都做不到了。
这一拳要是被打中，这兵卒会当场暴毙。
当街杀官兵，简直无法无天！
砰！
忽然间，只听一声闷响，孙磐石这一拳并没有打中那兵卒。
而是砸在了一个粗糙宽大的掌心里。
惠世出手接下了这一拳，目光冰冷地道，“你好大的胆子，居然敢当众袭击官兵，我看你这是没把太守大人放在眼里！”
“真气？！”孙磐石惊疑不已，立刻收拳后退，上下打量了惠世一番，“那小郡守的手下，居然还有你这等能人？”
“废话少说！”惠世却根本不搭话，直接上前喝道，“你是什么人，来做什么？”
“泰冲派孙磐石！快住手，让你的人滚！”孙磐石指着惠世的鼻子怒吼道，“别以为你是个凝气，我就拿捏不了你！”
“原来你就是孙磐石。”惠世脸上露出恍然之色，右手再次握在了刀柄上，“就是你一直阻挠太守大人行政？”
“没错，我就是！怎么，难不成……”孙磐石的目光瞥了一眼惠世握刀的手，讥讽道，“你还想杀我？”
“废话！”惠世直接拔出了血淋淋的钢刀，“谁若阻拦，就地格杀！”
“你敢！”孙磐石怒目圆睁。
“我怎么不敢？”惠世咧嘴一笑。
当场他就调动起了全身真气，钢刀之上顿时冒出了赤红色的火焰，整个人像是疯魔一般，猛地持刀向孙磐石的脑袋砍了过去。
“我奉太守大人之命抄家，就地格杀一切阻拦者！
“我有何不敢？
“你给我死！”


第六十八章 给我包围郡守府
“好胆！”
孙磐石大怒，全身真气也随之激荡，同时双臂猛地展开，居然直接用手臂去挡惠世的刀锋！
铮！
金铁交鸣的声音骤然响起。
惠世猛然见脸色一变，立刻收敛了刀锋上的真气，同时手腕一转，招式变化，飞身疾退地同时，把钢刀收了回来。
“这就是泰冲派的金刚拳？！”
此时，孙磐石双臂的袖袍已经在刚刚的交锋中被撕碎，露出了他古铜色的健硕手臂，以及上面密密麻麻的钢圈！
泰冲派的武功以刚猛为主，武器也是以钢圈、棍棒、全套为主。
几乎不用刀剑之类的兵刃。
孙磐石修炼的就是《十二路金刚拳》。
讲究把身体练至力大无穷，刀枪不入的层次。
此时，他的两条手臂上都套着九个钢圈，距离完全大成的十二个钢圈已经十分接近了。
而且，这些钢圈都是特制，每一个都有上百斤！
“哈哈！算你有点眼力！”
孙磐石仰天大笑，大步向前，瞬间就拉近了和惠世的距离，同时挥动双臂，狠狠地朝着惠世的脑袋砸了过去，“死吧！”
嗡！
他的双臂双臂让虚空都响起了刺耳的嘶鸣声，像是空气被扯开了一样，掀起了无比巨大的劲风，卷起砂石无数，全都涌向了对面的惠世。
整个人就如同是一尊降世金刚，拥有神魔之力，要碾碎自己面前的一切。
“好！既然你要比力气，那我就奉陪！”
惠世见他出招，竟直接扔掉了手中钢刀，抬起双手，五指虚握，径直向孙磐石的两条手臂抓了过去。
“找死！”孙磐石冷笑，眸光里闪烁杀机。
他的两条手臂单重量就有上千斤，还有真气的加成，足以把生铁砸成粉末！
这样的力量，就算是化气境的宗师，敢这样用一双肉掌迎接也是非死即残！
砰！
惠世的双手和孙磐石的双臂撞在了一起，恐怖的力量爆发出了层层气浪，让三四丈之外的树木都被硬生生地震断。
两人脚下的石板地砖全都在一瞬间炸成了粉尘，下面的地面也出现了一环又一环地裂痕，中央处更是向下塌陷三四寸！
只是这一次交锋，就让他们两个周围三四丈内一片狼藉！
这让众多过来围观的百姓看的头皮发麻，不禁想到，要是自己站的近了些，恐怕就要被撕成碎片了！
太恐怖了！
“你就这点本事？”惠世忽然冷笑。
“这怎么可能？！”孙磐石瞪大了眼睛，不可置信地看着惠世。
他现在清晰地感觉到，自己刚才的攻击就像是打在了泥潭里，根本就没有造成什么实质性的伤害。
而且，这双手臂居然被对方的手掌死死捏住，无法动弹了！
“在手臂上套钢圈的炼法，跟江湖杂耍有什么区别？”惠世冷笑一声，双手五指居然亮起了淡淡的金光，然后猛地用力一抓。
铮铮铮！！
只听一连串金铁碎裂之声响起，孙磐石手臂上的钢圈全都在这一抓之间被捏碎了。
“啊！”
就在这时，孙磐石发出了一声撕心裂肺的惨叫，他双臂被惠世抓着向后面折了下去，里面的骨头直接被捏碎了！
他的这一身武功有七成在双臂上，这么一下差不多是把他的武功都废掉了。
“大力金刚手，你是莲花寺的嫡传弟子？！”王金圣不知什么时候来到了惠世身边。
同时手里的折扇轻轻往前上一戳。
砰！
惠世当场倒退出去十几丈，狠狠地撞在了一面砖石墙壁。
轰隆！
墙壁直接被撞得坍塌，一块块砖石砸落下来，把惠世埋了起来。
王金圣瞥了那边一眼，将折扇收起，抓起孙磐石的断臂看了看，啧啧道：“手真黑啊，骨头全碎了，经脉都搅在了一起，这武功是废了，你们莲花寺就是这么教弟子的？”
“化气境！宗师！”惠世从砖石堆里站了起来，擦了一下嘴角的血迹，目光阴沉地看着王金圣，“好年轻的化境，你是谁？”
王金圣一副少年模样，看起来连二十岁都没有，却已经是化气境的宗师。
这绝对不是寻常势力能有的。
“你也配问我的身份？”王金圣淡淡地看了他一眼，但并未继续出手，而是饶有兴致地道，“现在还要把孙磐石就地格杀吗？”
“呵呵。”惠世不怒反笑，看着王金圣大笑起来，“他必死无疑！你们根本就不知道自己在和什么样的存在作对。”
“哦？”王金圣的眉头微微上挑，仔细打量了一下惠世，有些好奇地笑道，“你该不会是在说那个郡守吧？”
“自然是太守大人！”惠世冷笑。
他还想多说几句，但肩膀上传来的剧痛，却让他难以继续开口。
“哈哈哈，若他真是什么大人物，先让你活过三天吧。”
王金圣察觉到了惠世的变化，摇了摇手中折扇，似笑非笑地道，“你心脉已伤，不出三日，必将呕血而亡！”
言罢，他百年大摇大摆地带着孙磐石离开了这里。
没有人敢阻拦。
彭兰芝、欧阳镇也急忙压下心里的震撼，跟着王金圣离开了李家。
前来围观的百姓们也都一哄而散。
陈同来到惠世的身边，见他脸色煞白，冷汗直冒，连忙将他扶住，询问道：“你没事吧。”
“没事。”惠世摇了摇头，面露愧疚之色，“可我有负大人所托，竟让那厮大摇大摆地离开了，我给太守大人丢脸了。”
他一边说话，身体一边发抖，站都要站不稳了。
虽然刚才面对王金圣的时候，他还在放狠话，但实际上内心已经被愧疚填满，觉得自己已经无颜再见崔恒。
“我先带你回去。”陈同沉声道。
“那就有劳都尉大人了。”惠世苦涩道。
……
孙磐石的宅院里。
他的双手已经经过的初步的治疗，但心里的怒火依旧在熊熊燃烧。
“孙兄，你打算怎么做？”王金圣用真气给孙磐石疏通了一下气血，询问道。
“我要杀了那崔恒！”孙磐石咬牙切齿，满脸恨意，猛地站起来，向外面怒吼道，“给我调集鲁郡城内所有的外门弟子，把郡守府围起来！！”
旁边的法善寺静聪和尚忽然站出来，正色道：“我法善寺在鲁郡城里也有三百外门，可借给孙施主暂用。”
他这一出来，其余几人互相看了看，便也都站了出来，纷纷表示可以把自家在鲁郡城的外门弟子暂借给孙磐石。
“好！如此就有数千精兵！”孙磐石满脸杀气，低吼道，“今日，那崔恒必死！”
随后，他又看向王金圣，无比郑重的行礼，“还要请王贤弟帮我压阵。”
“没有问题。”
王金圣微笑着点头，答应的十分爽快。
只是谁也不知道他心里在想什么。
……
当天夜晚，鲁郡城里火光冲天。
数千名所谓的“外门弟子”手持刀剑或者生铁棍棒，身披甲胄，拿着火把倾巢而出，以极快的速度把郡守官署团团包围了起来。
此时，在官署内堂里，崔恒犹在饮茶。
许丰安站在他身后，面不改色。
惠世和尚一脸愧疚，默不作声。
刘立陶这个郡丞闭目养神，仿佛根本不在意这件事。
只有都尉陈同急的走过来作用过去，左看看右看看。
最后，他实在忍不住了，向崔恒问道：“太守大人，现在怎么办啊，看外面这兵力，只怕是有几千人，这，这是要造反啊！”
“几千而已。”崔恒轻笑道，“陈都尉稍安勿躁。”
“而已？这可是几千披甲精兵啊。”陈同欲哭无泪。
“惠世，再给你一个抓蛇的机会。”崔恒看向惠世，微笑道，“要不要？”


第六十九章 弹指破三境，天龙大威拳
“大人！”
原本默不作声的惠世立刻单膝跪地，双手抱拳举过头顶，“愿为大人效死！”
把商贾抄家就是引蛇出洞，让他们背后的人自己跳出来，为的是让百姓们都知道是谁在为那些奸商撑腰。
所谓抓蛇，自然就是去抓孙磐石、王金圣等人。
因此，惠世想都没想，直接就应了下来。
对于崔恒，他是极其感激的。
如果不是崔恒，他根本就没有可能离开莲花寺，也不可能报得杀父之仇。
今天被王金圣击败，只能眼睁睁看着孙磐石离开，甚至连抄家的任务都没能完成。
这让他的心里极度愧疚，几乎不敢面对崔恒。
现在崔恒忽然说要再给他一次机会，顿时就让他原本死灰般的心又活了起来。
“大人……”陈同欲言又止。
他是亲眼看着惠世落败的，那王金圣是化境宗师，惠世根本就不是对手，怎么出去抓蛇？
可是看惠世这样一幅好似重获新生的神情，他又不知道自己该不该劝说了。
“我听你说，那王金圣是化境宗师？”崔恒问道。
“是。”惠世点了点头道，“恐怕还不是寻常的化境宗师，他的武功极为玄妙，可隔空伤人心脉，若非大人您相救，我已是命不久矣。”
“那我把你提升到玄关境如何？”崔恒微笑道。
这话一出，满堂死寂。
惠世直接哑口无言，不可置信地看着崔恒。
原本面不改色的许丰安也猛地抬头，眼里满是震惊之色。
正在闭目养神的刘立陶一个没坐稳差点从椅子上滚下来，哆哆嗦嗦地道：“啥，啥啥？？”
陈同几乎以为自己太过焦心产生了幻觉，下意识地问道：“大人，您，您刚才说什么？”
“怎么，觉得只是提升到玄关境太低了？”崔恒看了一眼几人，略微思忖后道，“似乎是低了点，那我把他提升到先天？不过一口气提升太大，还涉及内外交感，可能会比较疼。”
几人彻底无语，心里也震惊到了极点。
直接把一个凝气境提升到玄关乃至内景！
这就是神仙手段？！
可为什么像是在说一件极度寻常的事情，给人的感觉就好像是在问今晚吃什么菜一样……这太离谱了。
“我，我，这个……大人，我，玄关境就好。”惠世都有些语无伦次了。
这种事情他连听都没听说过，已经完全超出了他的理解范畴，过于不可思议了些。
“还是到先天吧。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“玄关和先天本就只是一个层次，一步到位即可，后面的内景构建你再自己来吧。”
言罢，他便抬起右手，屈指一弹，送出去一丝细微的法力，没入了惠世的体内。
惠世立刻就感觉到自己体内的真气迅速膨胀，瞬间就增强了十几倍，并且扩散到了全身的每一个角落。
化气境！
紧接着，浩浩荡荡的真气洪流逆行向上，直达脑海。
轰隆！
惠世只觉自己全身一震，好像是脑海中的某个屏障被冲开了一样，顿时就让他感觉来到了一个无比广阔的天地！
玄关境！
在感知到了这片广大天地之后，他又忽然接触到一片了冥冥中浩瀚无边的元气海洋，其中天地元气激荡，翻涌着自然伟力。
还没等他来得及仔细感受这元气海洋的奥妙，就感觉到有大量的天地元气汇聚过来，涌入了他的体内。
然后，这些天地迅速和真气融合，让他的真气拥有了可以调动自然伟力的奇异能力。
同时也让他整个人脱胎换骨。
先天境，成了！
在一阵遍及全身的剧痛之后，惠世清醒过来，立刻就感觉到了自己体内这股磅礴强大的力量。
“我，我这就成为先天大宗师了？！”
惠世喃喃低语，几乎以为自己是在做梦，可体内这股强大的力量，以及可以被他清晰感知的天地之力却做不了假。
自己真的先天了！
以自己的资质，或许有望在七八十岁的时候踏入先天。
现在就这么达到了？
只是这短短的一瞬间，就先天了？
如同吃饭喝水一样简单！
此时此刻，单纯的震惊已经不足以形容惠世的心情了。
这是自身认知被彻底颠覆的感觉。
虽然也见过崔恒呼风唤雨，乃至点燃法力之火，可现在的感觉却截然不同。
前者只是单纯的毁灭，是一种很直观的强大，后者则是一种让人感觉匪夷所思，完全无法理解的离奇手段。
“万谢仙尊大恩！”惠世跪地叩拜，情不自禁地称呼崔恒为“仙尊”。
“仙尊神力！”
“仙尊神通！！”
刘立陶和许丰安也恭敬行礼，内心的震撼无以复加。
尤其是许丰安。
作为一个从最初的炼形开始，一步一步走过内养、气感等境界，耗时近百年，把十二重武道境界修炼到第十一重“内景”的绝顶高手，此时他的内心极为复杂。
弹指间就让一个凝气境成为了先天大宗师，这等同是省去了一名武者四十年以上的苦功，甚至是让人完成了原本一生都无法取得的成就！
陈同则是愣愣地站在一旁。
他也是凝气境的层次，十分清楚想要跨越这道门槛有多么困难，他时常觉得自己这辈子能踏进化气境就已经是撞大运了，更没想过更高的层次。
现在惠世这飞升一般的突破，彻底颠覆了他对武道的认知，武功还能这样突破的吗？
这位太守大人究竟有多强？
竟能弹指间就缔造出一位先天大宗师！
同时心里也不禁暗道：“如果我也诚心诚意地忠于太守大人，竭尽全力地做事，是不是也有踏上先天的可能？”
先天可不仅仅会带来武力上的强大。
还会延寿！
先天大宗师至少能活两个甲子，只要没有什么暗伤，正常活个一百三四十年都没问题。
这要是放在某些偏远的蛮荒之地，都称得上是活神仙了。
“随手为之罢了，无需惊奇。”崔恒摆了摆手，示意众人不要太过惊讶。
从凝气境到先天境，看似是晋升了三个大境界，但在他的眼里只不过是从炼气四层到五层的提升罢了。
对于一个金丹大成并且已经开始孕育元婴的修仙者来说，做到这种事情实在是太简单，根本就不费吹灰之力。
“仙尊大恩，惠世无以为报，愿为仙尊杀敌！”惠世继续叩拜，沉声道，“属下这就去外面把他们全杀了！”
“仙尊，我愿同去！”许丰安突然站了出来，“数千精兵不好对付，就算是在城中巷战，先天也难以应对，我可住惠世一臂之力。”
“不用。”崔恒轻轻摇头，微笑道：“只惠世一人就够了。”
“愿为仙尊效死！”惠世现在已经完全沉浸到了对崔恒的无理由崇拜中，崔恒说他行，他就觉得自己肯定行。
“可几千精兵……”许丰安欲言又止。
他深知人的力量是有极限的，就算是功成内景，想要正面对抗几千披甲持械的精兵，也是不可能的事情。
不过，崔恒刚刚施展了神仙一般的手段，或许真有能让惠世力敌千军的手段，他也就没有再继续劝说，但心里还是很好奇。
要怎么才能让一个先天强大到那般不可思议程度？
“不必效死。”崔恒再次抬起右手的一根手指，轻笑道，“我曾让那德空禅师抄录莲花寺武功，从中获得了一些启发。
“莲花寺八十一绝技中有一门叫做《天龙大威菩萨拳》，据说可练成天龙之身，刀枪不入，能行大菩萨神威，大成之后则如神佛降世，横扫千军。”
“仙尊，确实有此这一门绝技。”惠世闻言有些不好意思地道，“不过武学描述多有夸大，这只是一门先天武学，远达不到千军辟易，神佛降世的地步。”
“现在它可以达到了。”崔恒笑道，与此同时他的指尖忽然冒出一团红色火光。
荧荧火光看的惠世心惊肉跳，差点要匍匐在地，这让他想到了当初看到的那团似有毁天灭地之威的火光。
不过，很快这火光就产生了变化，竟化作了一条三尺长的五爪火龙，它离开崔恒的指尖腾空飞舞片刻，便向惠世冲了过去。
惠世跪在原地不动，任由自己被这条火龙笼罩。
可却并没有火焰焚身的感觉，只感觉到背部有一阵轻微的灼痛，便再无其他异常。
“那条火龙已经在你的背上形成纹身。”崔恒站起身来，目光看向外面，颔首道：“从今以后你若施展那门拳法，就真有天龙之威。”
刚刚那条火龙也是他对法力运用的一种实验。
最近他开始尝试把金丹之力影响法则的神异转化成简单的符文，看看能否铭刻在自己的身上，从而让自己变得更强。
现在，崔恒就是把这种尝试进行了简化，用法力编织成特殊的花纹烙印在了惠世的身上，以此来增强他的身体机能。
若再辅助相应的行功路线，威力就会更加强大。
不出意外的话，惠世施展《天龙大威菩萨拳》时，就能发挥出炼气八层的实力。
按照崔恒原本的估算，这应该相当于中等的神境了。
足以应付外面的几千兵卒。
“多谢仙尊恩赐！”惠世恭敬行礼，沉声道，“属下此次定会将外面那些人全歼，不负仙尊所托！”
刚刚他只是稍稍运转了天龙大威菩萨拳的行功路线，就感觉到了自己背上传来灼热之感，一股比自己强大千百倍的力量便涌了上来。
这是他完全无法想象的恐怖威能，简直就像是传说中的神佛之能。
可这样的力量，却也只是仙尊随手赐予的罢了。
自己果然是追随了一位仙中至尊啊！
“走吧，一起出去看看。”
崔恒示意惠世起身，率先走在了前面。
自己亲手缔造的一号试验品首次展现威能，肯定要亲眼看看效果才行。
万一实验出了差错，也好及时把人救回来。
“您也要一起？”
惠世内心更加感动了，恨不得当场把自己的心挖出来献给崔恒。
……
太守官署之外，火光冲天。
上千名披甲持械的精兵站在这里，全都目露凶光地盯着正门。
其他的两千名精兵则是去了其他方向，已经把整座太守官署团团包围。
孙磐石本人则并不在这里，他担心自己被太守官署里的高手格杀。
毕竟，惠世那样的莲花寺高徒都出现了，谁能保证这里面没有其他的高手。
虽然武林高手抵挡不了几千精兵，但跨越几千精兵取人首级还是有可能做到的。
他不敢冒险。
此时，孙磐石和王金圣等人就在距离太守官署一百多米处的一座酒楼雅间里。
这也是他们之前时常用来看太守府笑话的地方。
“待会儿，只要太守府里的人敢露面，立刻格杀！”孙磐石感受着双臂的疼痛，脸色极其阴沉地说道，“不论是谁，格杀勿论！”
“不能直接杀。”王金圣却是摇了摇头，打开折扇，望着外面的火光，微笑道，“我已告知这些外门弟子，在行动之前要喊一些话。
“就说这新太守勾结燕王反贼残部，意欲屠杀百姓献城，我等要替天行道，惩奸除恶，虽说燕贼已灭，但威名尚在，足以用来调动愚民之心，能免去不少麻烦。
“况且，燕贼有莲花寺支持，这崔恒府中又有莲花寺的嫡传弟子，我们说他勾结燕贼也是实话实说，并非作假。”
“王贤弟心思缜密，滴水不漏啊！”孙磐石闻言惊叹不已，大笑道，“这崔恒与我们打粮盐战，无非就是想聚民心。
“如此一来，他不但身死，民心也要丧失，可谓身败名裂，哈哈哈，好啊，一石二鸟，王贤弟妙计，妙极啊！”
他的内心极为兴奋。
现在，只是杀死崔恒，已经不能让孙磐石满足。
只有让崔恒身败名裂，才能宣泄他心里的愤恨。
“出来了，有人出来了！”这个时候，一旁的静聪和尚忽然指向太守官署的正门。
“好！就是现在！”孙磐石腾的一下站了起来，目光直勾勾地看着那边，想要把每一个细节都看清楚。
“这是……”王金圣在看到出来的这几人之后，忽然站起身来道，“我给你出去压阵。”
“好！多谢贤弟！”孙磐石此时兴奋至极，根本就没注意到王金圣的表情。
不过，一旁的彭兰芝和欧阳镇却都注意到了。
两人对望一眼，也纷纷起身，对孙磐石表示要去助王金圣一臂之力。
三人匆匆出了酒楼，却根本没有去太守官署方向。
而是迅速向城外飞奔而去。
与此同时，三人也听到太守官署那边传来了震天的杀声。
打破了夜空的寂静。
“该死，怎么会这样！”王金圣回望一眼，脸色阴沉至极。
——
ps：这章4200字，不短了吧，求月票啊！


第七十章 以彼之道还施彼身
对鲁郡城里的百姓来说，今晚注定是一个无眠之夜。
从入夜开始外面就火光冲天，兵卒集结的脚步声十分密集，就像是雷动的鼓声，敲在无数百姓的心头。
这样大量的兵卒集结，是以往所没有的。
虽然百姓们都吓得不敢出门，但依旧很关心外面的情况。
不少人会偷偷透过门窗的缝隙去看外面的情况，都在为那位新太守感到揪心。
普通百姓虽然信息来源的渠道有限，但并不是傻子。
在经过这一个月的粮盐战，以及今天的悍然抄家之后，他们都已经非常清楚，那位新任太守是站在那一边的了。
不过，站在百姓这边可不是一件容易的事情，势必会引起那些商贾的反扑。
今晚这些集结的兵卒，恐怕就是要对付那位新太守的。
“太守大人可千万不要有事啊！”
“真希望那些奸商早点去死，希望太守大人平安无事。”
“无法无天，真是无法无天了，苍天开眼啊，保佑太守大人吧！”
此时的鲁郡城内，数不尽的百姓在家中为崔恒祈福。
祈求他平安。
至于外面那些兵卒叫喊的什么新郡守跟燕王反贼勾结，想要杀民献城之类的，根本就没有人相信。
谁会为了献城消耗那么多的粮食？
在这乱世之中，粮食可是金贵至极。
……
郡守官署的门口。
崔恒的目光闪烁，望着远处百姓聚集的区域。
他看到正有一道又一道象征着“爱”的白光从那边飞了过来。
这是来源于鲁郡百姓对他的爱戴。
唯有爱戴才会为他祈福。
感受着金丹周围七情光芒的迅速增长，崔恒只觉整个人都神清气爽了起来。
不枉他这一个月来的努力，总算是迎来了一场大规模的七情增长。
并且，这还只是开始。
只要消灭了这些把持民生百业的商贾，不仅鲁郡城内的百姓会受益，会爱戴他，鲁郡治下的所有县镇也都会受益。
这可是足足一百多万人！
若是能够让这么多的人都爱戴他，那象征着“爱”的白光，就应该会迎来一个高速增长期。
“完成这些之后，白光应该会有大幅的增长，或许能成为第一个达到一尺高度的光芒。”崔恒心中暗道，欢喜的同时，却又有些忧愁。
“可象征着恶的黑光一直都没什么增长，怎么让人对我厌恶也这么难？有没有什么办法可以让厌恶不那么快转变成其他的？”
其实，厌恶他的人绝对不少，但基本都迅速转换成了愤怒、恐惧、绝望，根本就没有多少厌恶的情绪。
想到这里，他的目光有看向了郡守官署门口的街道。
数以千计的灰色光芒飘了过来。
这是象征着哀的光芒。
孙磐石等人调过来的几千精兵，被惠世一个人杀得绝望了。
……
此时，郡守府外的街道上，已是杀声震天。
不，准确地说应该是惨叫声、哭喊声、求救声混合在了一起，直冲云霄。
因为，这是惠世的单方面屠杀！
狼入羊群一般。
根本就没有任何一个兵卒能够伤害到他。
无论是刀剑这样的轻武器，还是棍棒锤头等重武器都没用。
这些武器刚一接近惠世，就会有一条火龙虚影从他的背上飞出来，一个神龙摆尾，当场就能把这些武器扫飞。
同时把持械者烧成灰烬。
而他自己却是举手投足间都有极其恐怖的力量。
哪怕是只是随手扫一下，都能在一瞬间拍烂三四个兵卒。
是真正意义上的拍烂。
不是夸张的比喻。
惠世无论是挥拳开始拍掌，手臂上都会浮现出龙形的虚影，缠绕在上面。
这让他整个人的力量变强了不知多少倍。
在这样的拳掌威力面前，就算是精铁甲胄也都跟纸糊似的，完全不堪一击。
一拍就碎，一打就穿！
连带着里面的兵卒也都被惠世的拳掌打成了碎块，或是拍成的肉糜。
几乎没有成人形的。
太强了！
许丰安、刘立陶、陈同三人都看傻了，瞠目结舌地看着惠世大杀四方，看着惠世一个人包围了几千精兵。
这还是人能拥有的力量？！
其实，刚刚才共太守官署里出来的时候，惠世直接冲进人群里的举动，还看的三人心惊肉跳，生怕他被乱刀砍死。
毕竟，面对几千个披甲持械的精兵，就算是内景绝顶也不敢这么正面冲上去。
更何况惠世还只是一个先天。
虽然惠世的身上有崔恒赐予的所谓“符文”，但谁也不清楚那些符文究竟有什么样的作用，心里拿不准。
可现在一看惠世的实力增幅，三人就全都懵了。
“大人，这，这是……”刘立陶惊骇直接地指了指外面，有些不确定地向崔恒问道，“这就是您先前所讲的符文？”
“没错。”崔恒轻轻颌首，微笑道，“之前想到的一个小手段，现在看来效果还不错。”
小手段？
还算不错？
三人闻言顿时无语。
如果这都算是小手段，那先天、内景又算是什么？
这可是让一个先天大宗师正面硬杀几千名披甲持械的精兵！
古往今来，从没有过这样的事情。
若是今晚的事情被传扬出去，绝对会引得天下震动，举世皆惊。
而此时不远处酒楼上的孙磐石等人已经全都傻了，懵了。
“怎么可能，这怎么可能？！”
孙磐石目眦欲裂地看着下方的街道，看着那些像是小鸡仔一样被惠世随手拍死的兵卒，几乎要怀疑自己在做梦。
这可是几千披甲持械的精兵，而且还都会武功，至少都练出了气感，实力远远超过正常军队里的兵卒。
围杀内景绝顶都不在话下！
为什么会被一个小小的凝气境像杀鸡一样屠杀？！
而他身边的何成茂与静聪和尚更是已经开始发抖，看着下方的景象，闻着刺鼻的血腥味儿，只觉头皮发麻，两腿发软。
“王公子呢，王公子去哪了？！”何成茂与静聪和尚忽然想起刚刚说要出去压阵的王金圣，怎么一直没有出现？
先前白天的时候，他不是轻而易举地就击败了这个官府的凝气境吗？
“对，对，王贤弟，王贤弟呢？！”孙磐石这个时候也猛地反应过来，四处张望，却根本就没有发现王金圣的身影。
“彭兰芝和欧阳镇也不见了！”何成茂惊呼起来，眼里的恐惧更浓，“该不会，该不会是都跑了吧！”
“连王金圣都跑了？！”静聪和尚直接瘫坐在了地上，喃喃道，“完了，这下完了啊。”
面对一个能单人屠杀几千精兵的怪物，他们根本不可能有任何胜算，甚至现在想要逃走估计也晚了。
“该死，该死啊！王金圣你这个杂种！”孙磐石怒吼起来，整个人几乎癫狂。
不过，现在他也顾不得泄愤了，直接掀翻了雅间的桌子，施展轻功，从另一边不面对街道的窗户跳了出去。
可孙磐石刚一出去，还没来得及逃走，就感觉到了一股极其强大的拉扯力量，要拽着他坠落下去。
他往下一看，顿时亡魂大冒，冷汗直流，惊骇欲绝：“先天？！”
正是惠世抬手虚握，施展先天真气凝成了一道龙爪虚影，将准备逃走的孙磐石死死捏住，硬生生地从空中拽了下来。
“泰冲派孙磐石，你为奸商撑腰，祸害百姓，看你还能往哪里逃！”惠世仰天大吼，让周围的百姓都听到了这个声音。
这是在给孙磐石的身份作定性，也是以彼之道还施彼身。
同时被抓的还有正准备逃走的静聪和尚与何成茂。
片刻之后，惠世押着这三人来到了崔恒面前，毕恭毕敬地道：“大人，幸不辱使命！”


第七十一章 两百多年前，洪武天王
“做的不错。”
崔恒轻轻颌首，对惠世点了点头，然后看向了孙磐石、何成茂、静聪和尚三人，轻笑道：“三位有什么想说的？”
此时这三人已经全都被押着跪在了崔恒面前。
再没有了之前的嚣张模样。
事到如今，他们已经完全绝望了。
连逃跑的念头都提不起来。
毕竟，有惠世这么一个能够横扫千军的恐怖强者在，怎么都不可能逃掉。
现在，最关键的是怎么才能活命。
只有活下来才有一切。
否则一切成空。
孙磐石心里念头转动，自己应该怎么做？
威胁肯定是不行的。
如果对方真忌惮自己的身份，根本就不会动手。
那就必须展露自己的价值。
可自己的价值又在那里？
王金圣！
孙磐石的眼睛忽然一亮，急忙趴在地上对崔恒道：“大人，大人！我有紧急情况要禀报，是只有我知道的情况的！”
他这话一出，旁边的何成茂跟静聪和尚顿时脸色一变，纷纷叫骂起来。
“放屁！你是想说王金圣的消息吧！我也知道，这叫什么只有你知道？”
“我也知道，我也知道！大人，那个王金圣是兖州人士，是七望姓之一的琅琊王氏！”
前者是何成茂，他还只是反驳喝骂孙磐石，后者则是静聪和尚，他直接就把自己知道的消息说出来了。
兖州琅琊王氏！
在场众人除了崔恒跟惠世之外，脸色全都微微一变，露出惊疑之色。
“你们知道什么？！”孙磐石听了那两人的话也暴怒起来，指着他们喝骂道，“我跟王金圣相处日久，比你们知道得多多了，一定可能帮到大人！”
然后，他又一脸谄媚地对崔恒道，“大人，您别听他们瞎说，这俩人就只是跟王金圣吃过几顿饭而已，了解的信息都是皮毛，只有我才对王金圣有深入了解。”
“大人，要不要先听他讲一讲？”许丰安以真气施展传音入密，对崔恒道，“琅琊王氏毕竟是天下七望姓之一，背景不凡。”
“这个不急。”崔恒轻轻摇头，又对惠世道，“先把他们三人带下去，明天继续抄家，等把那些商贾都清理干净后，一起公审。”
“是！大人！”惠世躬身行礼，然后双手一抓，就把这三人提了起来。
“大人！不，不要啊！”孙磐石见此情形顿时就慌了，叫喊道，“大人，我知道的那些信息真的很关键，非常关键啊！”
“嗯，我知道。”崔恒点了点头，对惠世提醒道，“等公审的时候注意一下，别让百姓把他们打死了，留一口气就行。”
孙磐石三人是压榨剥削鲁郡百姓的罪魁祸首，把他们和那些商贾放在一起公审，更有利于真相的传播。
同时也更能调动起百姓的情绪。
这对崔恒来说就是一次修为大进的机会。
自然不能放过。
而且，公审之后再讯问也更能确认信息的全面性和真实性。
等孙磐石三人被惠世押下去后，郡守府总算是恢复了平静。
只有空气中残留着的血腥气，以及前方街道上的残肢碎尸表明这里刚刚经历过一场极其惨烈的单方面屠杀。
“陈都尉，带人把街道清理一下吧，以免明日惊扰百姓。”崔恒对陈同道，“若是有活下来的兵卒也一并抓起来，听候处置。”
“是大人！”陈同恭敬行礼，然后便匆匆离开，连夜叫人去清扫街道了。
在亲眼看着惠世连破三境，并且大杀四方之后，他对崔恒的一切决定都变得言听计从，没有半点其他的心思了。
“你们两个随我来吧。”崔恒对许丰安和刘立陶道，转身回了内堂。
……
郡守官署内堂之中。
崔恒喝了一口热茶，向许丰安和刘立陶询问道：“七望姓我之前也有些耳闻，但了解的不算细，你们再给我讲讲吧。”
在过去的这段时间里，他找许丰安和刘立陶了解过这个世界的整体局势。
天下名义上尊大晋皇室为首，实际上各地山头林立，就连本质上依托于大晋政权的各个州牧都开始自治了。
整个大晋几乎分崩离析。
因此，除了中州之外的十个州牧，就是当今天下名义上最具有权势的人。
可这只是表面。
在这个世界上，宗门和世家才是永恒的主角。
虽然朝廷和州牧掌握大量的军事力量，但宗门和世家却凭借其深厚的底蕴和根基，渗透进了各行各业之中。
民生百业，军工漕运，矿石金铁等行业都有他们的影子，无孔不入。
如果这些行业出现什么问题，不要说是一郡一州了，整个天下的百姓都能被挑动造反，立刻就能让朝廷陷入崩溃。
而且，宗门和世家还有着世间最高的单体武力。
哪怕一个人的高端武力无法和军队正面抗衡，也能行斩首刺杀之事。
只要朝廷敢对宗门的世家动手，他们就敢让当朝大员甚至皇亲宗室暴毙，也曾有不少皇朝因此覆灭。
所以，这世上从没有千年的皇朝，千年的宗门和世家却比比皆是。
道门三大圣地，佛门六大圣地，邪魔十三门，天下九剑，世间十二帮，天下十六世家都是其中的佼佼者。
七望姓就在天下十六世家中。
不过，实际上七望姓都是传承超过三千年的顶尖世家，是与道门魁首道一宫，佛门魁首宝林禅院同级的存在。
其余的九家和七望姓根本不是一个层次。
“七望姓据说是当年大晋建立的主要支持者。”刘立陶了解方向更多是朝廷方面，“两百多年前的大元末年，天下大乱，群雄并起。
“那个时候大晋开国太祖其实只是一股不起眼的小势力，机缘巧合之下娶了琅琊王氏的一位贵女，这才获得了支持，迅速崛起，进而又获得了其他六望姓的支持，最终才能横扫天下建立大晋。”
“嗯，这个我也有听过。”许丰安点了点头，忽然他似是想到了什么，笑道：“说起来，关于这件事还有一个不知真假的传闻。”
“哦？”崔恒饶有兴致地问道，“什么传闻。”
“好叫大人知晓。”许丰安恭敬答道，“据说这七望姓为了支持大晋开国太祖崛起损失惨重，尤其是琅琊王氏，更是差点被灭族。
“而且还引发了两百多年前的那一场武林浩劫——洪武天王斩尽天下神境。”
“谁？”崔恒眉头不由上挑。


第七十二章 话当年洪武
洪武这个名字，让崔恒下意识地想到了地球明朝的那位开国太祖。
同时他也有些期待，会不会是洪富贵改名了？
可若是洪富贵，这当今天下又怎么成了大晋？
他失败了？
刘立陶和许丰安则是以为崔恒作为世外仙人，并没有听说过洪武天王的事情。
故有此问。
毕竟，那已经是近三百年前的事情了。
时间太过久远。
而且，大晋立国之后又对前朝之事严格管控，知道的人自然变得少之又少。
事到如今，莫说是寻常百姓，就算是一方县令都未必知晓。
也就是他们两人一个官至郡守，一个是传承千年的宗门绝顶，这才有一些了解。
于是，两人对望了一眼，都想回答崔恒的疑问，却又都不好先开口。
崔恒看出了两人的心思，轻轻颌首笑道：“许先生继续讲吧。”
“多谢大人。”许丰安先是行礼，然后将那位洪武天王的事情娓娓道来，“根据玉华剑阁的记载，那位洪武天王最初现身，应是在前朝大元至顺十二年，也就是两百八十八年前……
“当时整治王朝末年，天下兵灾四起，义军无数，那时的洪武天王是在一支义军中作都头，是个能管一百人的武官……”
在他的描述中，这位洪武天王是从寻常武官做起的。
通过积累战功，一步一步成为了指挥、军主、厢主，直到娶了义军头领的女儿后，便彻底掌握了十万大军。
在掌握大军之后，洪武天王广泛拉拢民心，极短的时间内就收拢了巨量百姓，数年之间就已经发展到兵卒百万，开始横扫天下，渐渐被尊为天王。
王朝末年的战争，总难免波及到各大宗门与世家。
随着洪武天王的扩张，一些宗门和世家的利益就受到了损伤。
于是，宗门世家显示派人与他进行谈判，谈不拢之后就想动武，甚至还杀死了洪武天王的一个儿子。
这就结下了生死大仇，洪武天王开始大肆捕杀武林人士。
天下间的名门世家都没有逃过。
尤其是琅琊王氏，他们是害死洪武天王长子的罪魁祸首，面对百万大军，再强的武功也没有，几乎灭族。
最后还是有神境出手，将琅琊王氏的几名嫡系子孙带走，这才保住了一支血脉。
经过那一战，众多宗门与世家彻底明白了，这洪武天王根本不会看他们的脸色。
于是，无数的宗门和家族联合了起来。
先是在舆论上抹黑洪武天王，同时也在动用他们自身的力量召集军队。
还屡次派高手进行刺杀。
这种直接解决掉引发问题根源的手段，诸多宗门世家屡试不爽。
可谁也没想到，洪武天王的手中有居然一把绝世神兵。
只将剑锋一扫，就能杀死神境！
刺杀斩首根本就不可能完成。
不过，也正是因为宗门世家的这些举动，彻底激怒了洪武天王。
他亲自下令要杀尽世间一切神境，无论是何门何派的神境，一律斩杀！
一场前所未有的武林浩劫就此引发。
“就这？”
崔恒听过之后眉头微皱。
从许丰安的描述来看，这洪武天王似乎就只是一个强大些的起义军首领罢了。
根本就没有半点洪富贵的样子。
当初洪富贵在他这里学的可不只这些。
许丰安在讲述完他所了解的洪武天王之后，却见崔恒陷入了沉思。
这让他有些疑惑也有些紧张，本能地感觉自己可能说错了什么，却又想不通自己哪里说错了。
“许先生讲的洪武天王其实并不全面。”就在此时，刘立陶忽然开口了，语气里甚至带着几分崇敬，“准确地说，那只是武林门派眼中的洪武天王。
“其实，洪武天王真正的强大之处，并不在于他的兵力，也不在于他手里的神兵，而是在于他的思想，他的治军和行政理念。
“在大晋初立的百年间，朝廷严禁任何人翻阅查看一切与洪武天王相关的信息，他们怕的就是那些思想，也就是最近这些年天下动乱，才没了什么限制。”
他讲着讲着，脸上就带起了笑容，这是一种充满崇拜的笑容，“我这人平时喜欢读一些闲书，了解的东西就多了些。
“其实只要认真研究关于洪武天王的那段历史，就会发现他和古往今来所有的义军首领，乃至所有的帝王将相都是不同的。
“从来都没有任何一个帝王将相会与他一样真正的跟黎民黔首站在一起，更没有过从不抢夺百姓钱粮，从不淫辱妇女，连征粮都会给钱的军队。
“从没有过任何一个不拉拢门派世家，不寻求他们的支持，反而专门针对他们，打压他们，甚至灭杀他们，然后将土地财产分给普通百姓的军队。
“从来都没有过任何一个以天下大同为己任，连最普通的兵卒都知道自己是为了保护什么而战，哪怕全军阵亡都不退却的军队。
“洪武天王攻击武林门派世家大族，也不是因为一己私仇，而是为了把那些影响天下百姓的民生百业从这些大势力中夺回来。
“只有民生百业不再受到这些宗门世家的掌控，百姓们才有可能整整过上安稳日子，斩尽天下神境，同样也是因为这个目的……”
提起关于洪武天王的事情，刘立陶就好像是打开话匣子，接连不断地说了很多很多。
言语之间满是赞叹乃至崇拜。
眼睛都在放光。
这或许与他自身的经历有关。
刘立陶深知自己是一个胆小怯懦的人，缺乏勇气，遇事总想着保全自己，不敢冲锋在前。
因此，在担任鲁郡太守的期间，他也不敢跟各大门派家族撕破脸。
只能勉强保住这一方百姓，让他们活得安稳，不至于饿肚子。
可越是这样，他就越敬佩那位洪武天王。
是什么样的勇气，什么样的心胸？
才能在末世般的王朝末年绽放出那样明亮的光辉？
在听完刘立陶讲述的这一切之后，许丰安沉默了。
或许是出于立场的不同，也可能是因为曾经的大晋朝廷限制。
玉华剑阁对那位洪武天王的记载确实是过于片面。
“原来是这样啊。”
崔恒则是轻声低语，似是有些感慨。
然后，他就沉默了下来，迟迟没有说话。
过了好一会儿。
在刘立陶和许丰安都感觉有些紧张的时候。
崔恒忽然开口问道：
“这位洪武天王，最后是怎么失败的？”


第七十三章 愿天下宗门世家皆厌我
按照许丰安和刘立陶的描述。
在距今两百七十年左右的时间，洪武天王已经几乎杀尽了天下神境，各大宗门世家或是被镇压，或是直接被灭掉。
最大的阻碍已经被扫平，天下百姓也将洪武天王奉为救世之主，万民归心。
其余那些义军与之相比不过是土鸡瓦狗，根本就不值一提，大元王朝更是奄奄一息，就剩最后一口气了。
这已经是胜利的前夕，是黎明即将到来的时刻。
可为什么最后推翻大元王朝，建立新朝的是大晋，是琅琊王氏的那个女婿？
而且大晋立国至今两百六十一年。
也就是说在洪武天王杀尽天下神境之后，还不到十年的时间，大晋就在七望姓的支持下建立了新朝。
这太过离奇。
根本就不符合常理。
“洪武天王没有失败！”刘立陶斩钉截铁地回答道，“只不过，只不过是因为洪武天王突然失踪，由他主持的那些政策就再难持续下去，很快就分崩离析……”
“玉华剑阁也有类似的记载。”许丰安点了点头道，“就在洪武天王压服天下，即将推翻大元王朝的前夕，他忽然就失踪了。
“群龙无首，国也不可一日无君，洪武天王一失踪，这偌大基业就在极短的时间内崩溃了，这才有了七望姓和魏匡摘桃子的机会。”
魏匡就是大晋的开国太祖，琅琊王氏的那个女婿。
“失踪？”崔恒略微有些诧异，若有所思，“毫无征兆地失踪了？”
“没错，是失踪了。”刘立陶十分确定的点头道，“我查阅过无数典籍，没有人发现过洪武天王的尸首，只能说他是失踪了，大人是想要查这方面的事情么？”
“是你自己也想知道吧。”崔恒似笑非笑地看向刘立陶。
“属下不敢……”刘立陶连忙行礼告罪，“属下只是一时心急，想为大人您分忧。”
“好了，我不怪你。”崔恒摆了摆手，站起身来道，“洪武天王的事情，我会查清楚的。”
“愿为大人效劳！”许丰安连忙道。
“属下愿为大人肝脑涂地！”刘立陶则是立刻拜倒。
“都不用这样动不动行礼。”崔恒轻轻摇头，对两人道，“我现在问你们一个问题，是否天下绝大部分的宗门世家都有参与到民生百业之中，在无形中控制着百姓的生活。”
“不一定是全部，但十之八九恐怕是有的。”刘立陶回答道。
“应是无误。”许丰安也点了点头，“无论是宗门还是世家，日常的开销都是极大的，需要有相应的产业来维持，越大的宗门和世家，产业肯定也就越大越多。”
“嗯，我知道了。”崔恒微微颌首道，“那就先这样，你们两人回去之后，把自己了解的关于七望姓，尤其是琅琊王氏的信息都整理写下来，明早给我。”
“是，大人！”
“是，大人！”
两人纷纷行礼告退。
这郡守府内堂之中，就只剩下了崔恒一人。
他返回了自己的座位，静静地坐了许久，最后轻叹了一口气，似是有些自嘲地笑道：“富贵儿啊，当初我还想过是能不能寿终正寝呢。
“没想到你居然失踪了……你失踪了，仙霞派封山了，七七也疑似失踪了，这个世界上，果真是存在着我不知道的强大力量么？”
念及此处，崔恒再一次在心里询问，“系统，这个世界确定是高级仙侠时空？”
【尊贵的宿主您好！您已开通全能修仙套餐，本系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【经检测后可以确认，此方世界为高级仙侠时空，有诸天万界无尽众生，有仙王纵横，凶兽无数，您的成长环境极其恶劣，请时刻注意安全。】
【如需提高安全指数，您可以选择继续充值，本系统拥有……】
离谱！
崔恒直接无视了后续的提示。
此时对洪富贵以及仙霞派封山的情况已经有了大致的猜测。
这个看似是武侠层次的世界，却有着完整的凡界十二境传承，并且跟裴青书和李明琼所言的仙凡两界二十一境完全对应。
可这边是大晋，裴青书和李明琼那边却是大周，还有这仙门、大能、圣体、秘境等明显高于这个武侠世界的元素。
再加上大晋这边还有人仙降世的传说。
答案已经呼之欲出。
或许裴青书和李明琼所在的大周，就是大晋这边的“上界”，是与之连通，但又存在一定限制的更高位面。
曾经熟读各种修仙小说的崔恒很容易就产生了这样的联想。
而洪富贵离奇失踪，仙霞派突然封山，极有可能就是这个“上界”插手了。
“如果真的存在一个‘上界’，那么一切就都可以解释了。”崔恒心中暗道，“那些传承数千年的大宗门大世家，恐怕也和这个‘上界’有着千丝万缕的关系。”
与此同时，他的心里也涌现出了一股危机感。
“从富贵儿和七七的情况来看，等那人仙降世，听闻我的一些事迹之后，多半会对我出手，或是纠集各大宗门世家对付我。
“虽然人仙应该只相当于筑基期，不算什么，但人仙之上还有地仙，乃至天仙，那就是可能相当于金丹、元婴的境界了。
“现在距离人仙降世还有不到五个月的时间，想在这么短的时间里孕育出元婴显然是不太可能的，好在还有系统的福利，就算真有天仙降临，我也能自保。”
念及此处，崔恒心里忽然冒出了一个想法，“要不要先下手为强，直接把这世上的所有宗门世家给灭掉？反正注定是敌人了。”
不过他很快就自己否定了，“不行，如果直接灭掉他们，到时候恐怕就不是人仙降世了，而是变成直接天仙下凡，对我没有多少好处。”
哪怕是人仙降世后真的与他爆发了冲突，等发展到天仙下凡的地步，肯定还有不少时间。
这足够崔恒做一些准备了。
况且，以这些宗门世家最高不过神境的实力，根本就不可能对金丹级的战斗造成什么影响。
“留着这些宗门世家也好，既然注定会变成敌人，正好可以用来提升黑光的高度！”崔恒想通了这些之后微微点头，心里就有了盘算。
通过一个月的粮盐战，以及今天抄家和剿灭孙磐石等人，他收集到了不少众生七情。
其中象征喜的红色以及象征爱的白色都达到了七寸以上，怒、哀、惧、欲也都已经接近了五寸。
只有象征恶的黑光没有什么增长，依旧是三寸的高度。
这段时间他一直发愁象征着恶的黑色光芒要怎么收集，要怎么让人对他保持厌恶的感觉，不至于快速转变成诸如愤怒、恐惧、绝望的情绪。
现在终于有了眉目。
那些掌握民生百业，控制着普通百姓生死的宗门世家，就是最好的试验品！
……
翌日清晨。
刘立陶和许丰安先后把他们整理的关于七望姓的信息交给了崔恒。
然后，他们就拿到了崔恒亲自撰写的一份全郡政令。
命令整个鲁郡境内的宗门世家，将手中掌握的诸如粮食、食盐、煤炭、漕运等民生百业全都折价一成卖给鲁郡官府。
并由现任郡守崔恒掌管这一切。
刘立陶和许丰安看到这份政令之后，全都懵了。
前者是兴奋，后者是担忧。
“属下必定竭尽全力，推行此政令。”刘立陶毕恭毕敬地道。
“大人，此政令一发，鲁郡必将一片哗然。”许丰安有些担忧地道，“除了玉华剑阁外，其他的宗门世家恐怕都不会遵守，而且等到这份政令传播到其他州郡，会让天下的所有宗门世家都厌恶大人您，这……”
“愿天下宗门世家皆厌我。”崔恒却笑了起来，“我意已决，无需再劝。”
随后，他话锋一转道：“对了，去告诉惠世召集百姓，今日就把那些抓来的商贾，还有孙磐石等人都拉出来公审！”
……
王金圣在逃离鲁郡城之后，就开始拼了命地狂奔。
一夜之间奔袭四百余里。
来到了鲁郡东部的泰昌县城。
此时，他的叔父王清泉正在泰冲派长老孙连胜的府上饮酒作乐。
两人都是年近百岁的老人，须发皆白。
可在他们的酒桌前方，那些身披轻纱，摇曳舞姿，展现玲珑娇躯的舞姬，却依旧是二八少女，娇嫩至极。
两人一边饮酒一边欣赏美景，脸上满是大家都懂的笑容。
砰！
就在这个时候，房门忽然被推开，吓得一众舞姬到处躲藏。
王清泉和孙连胜也都脸色一边，目光的带着怒意看了过去。
“叔父！”却是王金圣踉踉跄跄地走了进来，气喘吁吁道，“不好了，大事不好，那鲁郡的新任郡守是个疯子，抄了我们手下商贾的家，还要把我们全都抓捕起来！”
“什么？！”王清泉几乎以为自己听错了，惊疑道，“那新郡守吃了雄心豹子胆了不成，居然敢对你们动手。”
“我在那新任郡守身边看到了许丰安！”王金圣咬牙道，“虽然他有易容，但那么近的距离，我一眼就认出他来了。
“以绝顶之能，纵然敌不过我们手里的精兵，也能把我们生擒活捉，我这才匆忙跑回来，向叔父您报信。”
“许丰安一个新晋绝顶而已，他这是想染指鲁郡的仙缘吗？”王清泉怒不可遏，胡子都被吹了起来，“走，随我去鲁郡城，我倒要看看这许丰安究竟哪里来的这么大胆子！”
“王绝顶，稍后那位大人就会过来啊。”孙连胜低声提醒了一句。
“那位大人……”王清泉顿时从愤怒中清醒过来，略微思忖之后道，“金圣，等明日一早再启程吧。”
“可是……”王金圣欲言又止。
他心里愤怒至极，活了快二十年，从没这样狼狈憋屈过，现在恨不得立刻就杀了崔恒跟许丰安。
“不必可是。”王清泉摇了摇头道：“那位大人对我，对你，都是极其重要的，甚至整个琅琊王氏都能有不小的帮助，很重要。
“至于那个新郡守和许丰安，只是土鸡瓦狗罢了，不值一提，待明日你叔父我过去，便可将他们一举擒拿。
“任你随意揉捏！”


第七十四章 妄图以权压人者
王金圣虽然心有不甘，但既然自己叔父都已经这样说了，他也只好在这里等着。
于是，歌声又起，舞姬们也都又动了起来。
接着奏乐接着舞！
没过多长时间，外面就传来了马匹嘶鸣的声音。
紧接着又有马车开关门的声音响起。
有人来了！
王清泉和孙连胜都站了起来，面带笑容地向门口走去。
王金圣也跟了过去，内心也有些激动。
刚才他已经在自家叔父那里问到了这位大人的身份。
当朝中书监，南河姜氏的外房掌事姜万山。
在大晋，中书监为中书省最高长官，掌管草拟皇帝诏令，发布诏书等职务。
虽不及录尚书事者，却也是枢机宰辅重臣，一言一行都能影响皇帝政令。
当然，在这乱世之中，皇帝政令难出中州，只是朝中职务，并不会让王清泉如此重视。
真正让他在意的，还是姜万山在南河姜氏的身份，以及其手中所掌握的一份皇帝诏令。
南河姜氏与琅琊王氏都是七望姓之一。
若皇帝诏令有望族担任的中书监推动，这可就完全不一样了。
“哈哈哈，姜大人星夜前来，王某有失远迎啊！”王清泉大笑着将一个身穿便服，看起来五十岁左右的中年男子迎近了屋内。
“小子王金圣，见过姜世叔。”王金圣适时凑了上去，恭敬行礼道。
“哈哈哈，原来是贤侄啊，十年前见你的时候，你才这么点大。”姜万山大笑着比划了一下腰间，然后坐在了酒桌的主座上，问道，“你父亲可还好？”
“家父一切安好，也时常想念世叔您。”王金圣现在装作了一副乖巧模样。
“想当初王相位列三公，更录尚书事，若非有他提拔，也没今日的我。”
姜万山先是追忆了一番往昔，随后开门见山道，“我这人向来知恩图报，这里有一份皇帝的赐封诏令，正好用来报答王相之恩。”
说着，他便从袖袍之中拿出了一张写了文字的黄绢，舒展开来，将其中内容呈在了王金圣、王清泉、孙连胜三人的眼前。
“……巨河县令崔恒攻灭燕贼反军有功，拟封为威远将军，赐金三百两，赐兵符一枚，可募兵十万。”
嘶嘶！
王金圣三人看到这诏令内容之后，都不禁倒抽了一口凉气。
前面赐封其实都不算什么，威远将军只是品秩第五等的武官罢了，虽与郡守同级，但也不被他们放在眼里。
真正离谱的是最后一点。
可募兵十万！
这就意味着可以名正言顺地招募十万兵卒，不用再偷偷摸摸地豢养私兵，也不担心没有大义名分而被人群起攻之。
甚至还能打着为朝廷效力的旗号去攻击别人。
简直就是可以正大光明的造反啊！
只要有了这个权力，州牧之位唾手可得，丰州的仙缘也是尽在掌握！
这样的赐封居然要给那个崔恒？！
王金圣是又怒又妒，眼珠子都红了。
“怎么，贤侄看起来很是气愤？”姜万山注意到了王金圣的神态，笑道，“放心，这道赐封与上面所写的崔恒毫无关系，这是你的。”
“什么？”王金圣又惊又喜。
先前王清泉只告诉他姜万山会带给他极大好处，却没有想到居然会是这个。
自己可以获得募兵十万的权力！
而且还是从那个崔恒手里抢过来的，这就很爽了！
不过，他又有些疑虑，看向姜万山问道，“世叔，可这诏令上写的明明是……”
“诏令上写什么，还不是我这个中书监来定？”姜万山闻言顿时笑了起来，拿起笔直接把上面的崔恒划掉，写上了王金圣的名字。
然后，他笑着道：“小小的县令，又不是我等世族，狗一样的东西罢了，哪里有福分消受这样的封赏。
“贤侄放心，只要赐封的东西属实，就没有问题。”
“还能这样？”王金圣有点懵。
他平日里已经觉得自己很嚣张了，却没想到自己跟真正的嚣张相比还有这么远的距离。
肆意改写皇帝诏令居然都能做得如此轻巧。
仿佛只是改了个错别字！
“金圣，无需惊奇。”王清泉轻轻拍了拍王金圣的肩膀，微笑道：“大晋都是在我等望族世家的支持下建立的，权力自然也还由我等来行使。
“只要不凭空捏造皇帝的诏令，表面上照顾一下皇帝的面子即可，您说是不是这个道理，姜大人。”
“哈哈哈。”姜万山闻言也笑了起来，似有所指地对王金圣道，“我这个小小的中书监可不敢凭空捏造诏令。”
言下之意，比他更高级的录尚书事者，即真正意义上的宰相，就未必了。
比如王金圣的父亲，那位曾经的王相。
“多谢姜世叔！”
王金圣躬身拜谢，全当没听见姜万山话里的言外之音。
现在他的心里舒爽到极点。
毕竟，这些赐封原本可都是给崔恒的，现在却被他给截了下来。
这让他有一种大仇得报，爽的想要手舞足蹈的感觉。
你得了鲁郡民心又如何？！
你身边有江湖绝顶又如何？！
“与我这样的望族世家相比，你不过就是个只配被随意拿捏的蝼蚁，甚至连自己被封赏了都不知道就被我给夺走了！”
王金圣兴奋地满脸通红，甚至想要跳到崔恒面前去嘲讽，以此来宣泄自己之前的憋屈和愤怒。
“姜大人，其实说起来这崔恒也是罪有应得。”这个时候，王清泉忽然开口笑道。
“哦，此话怎讲？”姜万山闻言饶有兴致地问道。
“是这样的，这崔恒在鲁郡城里……”王清泉简明扼要地把的崔恒针对宗门世家产业的事情讲了一遍。
“竟有此事？”姜万山的目光一寒，冷笑道，“这些泥腿子真是越来越不安分了。”
“没错，一个小小的郡守，居然敢动我们在鲁郡的产业！”王清泉深以为然地点头道，“简直是在找死！”
“姜大人，是不是应该想办法治治他？”孙连胜满是谄媚之色道，“不然的话，那郡守恐怕会得寸进尺，现在只是看上了我们在鲁郡城的产业，以后说不定就是整个鲁郡啊。”
“嗯，确实不能放任这厮。”
姜万山点了点头，面露狠厉之色，“直接杀了他是最好的办法，可这太便宜他了。既然他敢用我世家门派的产业换取民心，那本官就让他民心尽丧，让他被万民唾骂而亡！
“回京之后，我会禀告陛下，鲁郡毗邻洪河，乃是丰州水路中枢，应该成为商贸大城，如今的发展却远没有达到，可见郡守施政能力不佳。
“再者，郡守无故剥夺世代经商者的产业，交由寻常百姓经营，极大地打击了商贾热情，也让百姓无法安心种田生产粮食，于社稷有亏，乃祸乱天下之行！
“如此种种皆因郡守施政不力，理应让陛下拟诏改革，寻常百姓经营商铺加税五成，世代经商者减税五成，如此当可让鲁郡商贸复苏，也可让百姓安心种田，两全其美。
“届时，本官会亲自过来鲁郡推动诏令施行，几位以为如何？”
——
ps：嘿嘿，想不到今天提前更了吧，因为明天凌晨0点上架，晚上那章就先更了，哈哈，还有这个月最后一天了，求月票啊，不投就浪费了啊，还剩几十张就1000了！


第七十五章 虚假情报害死人（第一更）
“姜世叔高明，真是太高明了！”
王金圣忍不住赞叹起来。
大晋对普通百姓的征税本来就比较重，这样再一加税，鲁郡的那些泥腿子恐怕就要入不敷出了。
在他看来，普通百姓都是一群贱民。
现在是崔恒给了他们好处，他们自然会捧着崔恒，爱戴崔恒。
等后面这个政策颁布之后，他们肯定会转过头来去骂那崔恒。
所谓民心，不过是可以随时转移的东西罢了。
对付起来太过简单了。
舒服！
真舒服！
王金圣笑得合不拢嘴了。
只觉自己已经看到了崔恒凄惨绝望的表情。
王清泉和孙磐石也都满脸笑容地称赞。
这个政策对他们来说也是件好事。
毕竟，所谓世代经商者，指的其实就是宗门世家的人。
至于这样一来寻常百姓还怎么活？
他们可一点都不关心。
一群泥腿子而已，死了就死了，没什么大不了的。
就算真闹起来也是去郡守府闹。
跟他们也没什么关系？
这场酒席沉浸在了欢声笑语之中。
宾主尽欢。
等姜万山离开的时候，天光已经蒙蒙亮。
清晨时分。
王清泉和王金圣两人，也告别孙连胜，踏上了前往鲁郡城的道路。
不过，此时他们的目的已经和最开始不同了。
在听了姜万山的计策之后，两人已经打消了直接除掉崔恒的念头。
毕竟，一只待宰的羔羊而已，没有比较着急动手。
还是让他在新诏令颁布之后在活在万民唾骂之中，更解气一些。
这次王清泉和王金圣去鲁郡城，目的有二。
一是救出孙磐石。
那毕竟是孙连胜的儿子，总不能就这样扔在鲁郡城，总得保住他的性命。
二是除掉许丰安。
玉华剑阁虽然已经传承千年，但直到近些年才出了许丰安这一个绝顶，底蕴浅薄，从没被顶尖的大宗门大世家放在眼里。
现在许丰安居然敢帮助崔恒，站在宗门世家的对立面。
简直就是找死，活腻了！
必须除掉他，以儆效尤！
……
今天的鲁郡城远比平时热闹许多。
就在昨晚，以往那些作威作福的大商贾，还有那些大商贾的后台们，全都被太守大人抓了起来。
原本暴涨到十五倍的粮价，一夜之间就被按了下去。
无数百姓欢呼雀跃，纷纷走上街头，想要去郡守府感谢那位新任的郡守大人。
不过，许多人刚一出门就听到有人在吆喝。
“诉苦大会开始喽，诉苦大会开始喽！太守大人要公审那些大奸商和他们的后台，让他们讲清楚为什么要跟咱老百姓过不去！
“父老乡亲们咱们有苦说苦，有冤喊冤，不论以往受了什么委屈，这次都可以痛痛快快地说出来，太守大人会为咱们做主的！”
正在喊话吆喝的是一个皮肤有些黝黑的少年。
十五六岁的模样。
不是别人，正是赵狗蛋，是崔恒来鲁郡城赴任时，带来的十几个兵卒之一。
他嗓门很大，人们隔了老远都能听清楚，顿时就吸引了不少人过来询问。
“小哥儿，什么叫公审，什么叫诉苦大会啊？”
“俺们真能把平时受的冤屈都说出来？是要俺们去审那些大人物吗？”
“从没听过这样的事情啊，咱们这些小老百姓也能去审他们？”
许多鲁郡城的人听都没听过这种事情，只觉难以置信。
毕竟，在这个时代，普通百姓哪怕只是安稳活着，都能算是幸运了，命如草芥一般，哪有什么审判别人的权力。
“诸位大哥大姐，叔叔婶婶，你们听我说啊。”赵狗蛋的嘴皮子很流利，很快就把自己在巨河县时的经历绘声绘色的讲了一遍。
他还把崔恒在巨河县的施政措施讲了出来，尤其重点描述了打土豪分田地的内容，听得众多百姓眼睛发亮。
于是，大量百姓迅速涌向了鲁郡城北的菜市口，那里就是公审大会要召开的地方。
已经易容的王金圣和王清泉来到了菜市口，站在了一个角落。
他们看着人头攒动的百姓，听着关于诉苦大会和公审的宣传，只觉本能地厌烦与恶心。
“荒谬，真是太荒谬了！”王清泉面色阴沉至极，看着正在搭建的公审高台，“这是要把孙贤侄等人拉到这高台上，像耍猴一样被这些泥腿子审判吗？”
“听宣传的内容，似乎是这样。”王金圣的眼中不由闪过一丝恐惧，如果他当初没有果断逃走，现在估计也要被拉上高台了。
“奇耻大辱！”王清泉怒火中烧，心里甚至涌起了杀意，“这是要把我等世家宗门的脸面扔在地上践踏啊，此子不可留！”
“叔父放心，有姜世叔的诛心之策，这厮活不了多久！”王金圣咬着牙道。
“嗯，他必死无疑！”王清泉点了点头，沉声询问道，“对了，关于昨晚那几千精兵的下落，你查清楚了吗？”
“查清楚了。”王金有些愤恨地道，“就是许丰安干的，他直接出手抓了孙磐石，又杀了几十个兵卒，让剩下的兵卒不战降，估计都被抓紧了地牢里。”
王金圣来到鲁郡城之后的第一件事情，就是被王清泉派去调查昨晚事情的经过。
起码要搞清楚他离开之后，战斗是怎么结束的？
这样就可以凭借许丰安能杀多少兵卒，来判断其实力，更方便王清泉动手将其除掉。
虽然王清泉很蔑视许丰安这种新晋内景绝顶，但他心里也清楚，想要杀一名绝顶并不容易。
必须要做好充足的准备才行，知己知彼方能百战百胜。
可惜，王金圣的调查结果是来源于鲁郡城内的百姓。
而实际上，昨晚根本就没有百姓敢出门。
没有人见到真正的战斗场景。
大部分人都只隐约听到了外面的惨叫声，还有少部分人听到了孙磐石等人破窗而出，想要逃走的声音。
连街道上的血迹也都被陈同带人清理干净了，完全看不出昨晚惠世一人横扫千军，肆意屠杀的痕迹。
今日清晨，百姓们出门之后，看到一片干净的街道，自然不会认为发生了什么大战。
只会觉得是因为罪魁祸首们被高手擒拿，战斗就停息了。
于是，王金圣打听到这些消息之后，就顺理成章的认为是许丰安出手了。
毕竟，在他的认知里，鲁郡城这边也就许丰安这么一个绝顶，不是他出手还能是谁出手？
这就和真相有了那么一点点的偏差。
“一人能杀几十个披甲持械的精兵，这已经强过寻常的内景了，还算不错。”
王清泉相信了王金圣的话，脸上露出一丝冷笑，“可与我相比，还远远不够，小门小派的底蕴终究是太浅薄了。”
“叔父您出手，许丰安必死无疑。”王金圣笑道。
“若连一个小小的许丰安我都杀不了，就不配姓王了。”王清泉十分地自信，“金圣，你在这里等着，一旦孙贤侄出现，你就出手把他救走，我直接去杀许丰安，以免他出来捣乱。”
“没问题，您放心吧。”王金圣也十分自信，他看了看在高台上担任守卫的惠世，轻笑道，“这高台上的守卫便是我的手下败将，先前让他捡回了一条性命，这次必不留他。”
“嗯，是该斩草除根。”王清泉点头道，“你注意速战速决，不可恋战。救人之后，立刻离开。”
“我明白！”王金圣笑道：“叔父您放心就是，一个小小的凝气罢了，也不值得我恋战。”
“好。”王清泉放心地离开，他清楚王金圣的实力，绝不可能连一个凝气境都对付不了。
接下来，王金圣就在这边的角落里耐心等待。
没过多久，高台就已经搭好，在场的无数百姓都欢呼了起来。
等到公审大会开始了。
一个个商贾被拉上来，一名名百姓站出来控诉，群情激愤之下，甚至有不少百姓冲上去，把商贾活生生打死。
“刁民，一群刁民！”王金圣看的咬牙切齿，他的屁股可不是跟百姓坐在一起的，见到这幅情形，特别有代入感。
终于，在公审过好几名商贾后，面容憔悴，狼狈至极的孙磐石被拉了上来。
是惠世亲手把他给抓上来的。
“就是现在。”王金圣眼睛一亮，“受死吧！”
他当即就施展了轻功，瞬间飞身上台，手臂一展，直接一拳打向了惠世，试图像昨天那样一击制敌。
惠世脸上的表情则是有些惊讶，看向王金圣的目光就像是在看一个傻子。
……
王清泉没有选择偷袭刺杀。
因为他知道那对一个内景绝顶来说，并没有什么用处。
他打算正面击杀许丰安。
并且，为了警告崔恒，他还打算在崔恒的面前，把许丰安活生生的打死。
所以，王清泉直接孤身一人来到了郡守官署，还除去了易容。
此时，崔恒正在内堂跟许丰安和刘立陶商量，应该先买下哪些宗门世家的产业。
忽然，他抬头看向了外面。
“好浓郁的厌恶情绪，这是谁来了？”崔恒喜上眉梢，放下手中笔墨，笑道，“许先生，刘郡丞，外面来客人了，我们去见一见。”


第七十六章 吹发成飞绳，断头而不死
崔恒走在最前面，许丰安与刘立陶分别跟在两旁。
“大人，是王清泉。”许丰安一眼就认出了来者的身份，低声提醒道，“琅琊王氏第四房旁支的内景绝顶，实力不弱。”
“嗯。”崔恒轻轻颌首，看向王清泉，微笑道，“阁下来我府上有何贵干？”
他的目光很和善，就像是在看一个野外宝箱怪。
内景！
这是他穿越至今遇到的第二个内景。
而每一个内景都意味着大量的情绪反馈。
此时，王清泉就在源源不断地给象征着恶的黑光提供增长。
才一小会儿，就变高了一分。
大经验宝宝了这属于是！
“你就是崔恒？”王清泉淡淡地扫了一眼就不再理会，而是看向许丰安，冷笑道，“许丰安，你可知道自己在做什么？”
“王绝顶何意？”许丰安站了出来，笑道，“我不懂你在说什么。”
“身为玉华剑阁的绝顶，居然帮助这厮坑害宗门世家中人！”王清泉一副高高在上的语气，“你这是想让玉华剑阁陷入万劫不复的境地。”
“呵，王绝顶说笑了。”许丰安摇头笑道，“我不是你琅琊王氏之人，你也无权管我做什么，更何况太守大人仁德如青天，我甘愿追随左右，这也是玉华剑阁的幸事。”
“你？！”王清泉没想到许丰安会这样回答。
而且，他明显能感觉到对方是一种无所顾忌的姿态，这本不应该是一个小门小户的绝顶面对他时应有的心境。
这让王清泉不由得警惕起来，心里暗道：“难道许丰安有什么我不知道底牌，或是他有什么其他的依仗，自认为可以完胜我？
“可就算是他能完胜我，也不可能杀了我，无论是他还是玉华剑阁，都绝不可能承受的住琅琊王氏的怒火，他的依仗是什么？”
“难道是……怎么可能？”王清泉猛地转头看向了崔恒，有些惊疑不定地道，“你用了什么手段，居然能让许丰安一个内景绝顶心甘情愿地追随你。”
此时他已经发现自己想错了，许丰安待在崔恒的身边，恐怕并不是想着推崔恒上州牧之位，进而染指丰州仙缘。
这就是意味着，崔恒有着能让一个绝顶心甘情愿追随的理由，并且这个理由绝对充分，甚至还能让这个绝顶面对顶尖望族世家时都不露怯。
他可不相信许丰安说的什么因为仁德如青天而追随之类的鬼话。
难道是……
神境？！
念及此处，王清泉瞳孔骤然紧缩，心里涌起了莫大的恐惧，当即纵身跃起，不假思索地向太守官署外奔逃。
无论这个猜测是否属实，只要有这个可能性，他就危险了！
逃！
立刻逃！
至于还在菜市口那边的侄儿王金圣，他已经顾不得去管，先保住自己的性命才是最重要的。
“哪里逃！”许丰安厉喝一声，就要施展轻功追上。
“不必。”崔恒却将他拦住，同时摊开右手，一根头发自行掉落，然后轻轻吹了一口气。
呼！
仿佛一阵狂风吹过，这根头发迎风飞起了起来。
在许丰安和刘立陶难以置信的目光中。
只一瞬间，这根头发竟变成了一根漆黑的绳索，犹如一道黑光划破天空，转眼就追上了正在飞奔的逃走的王清泉。
“这是什么？！”王清泉惊骇欲绝，亡魂大冒。
他不可置信地看着急速朝自己飞来的漆黑绳索，疯狂运转体内真气，甚至还调动天地之力化作风暴发给自己加速，试图逃脱这根绳索的追击。
可完全没有用处。
这根漆黑绳索的速度实在是太快了，王清泉都还没来得及逃出多远，忽然就感觉身体一紧，直接从空中摔落了下去。
他被捆住了！
双手双脚都被这条漆黑的绳索死死捆住，全身上下除了脖子和脑袋，全都无法动弹了。
“该死，这是什么东西？”王清泉额头冷汗直冒。
现在的情况完全超出了他的理解范畴，根本就不是他认知中的武功，而是某种他从未见过，从未听过的诡异手段。
不过，当他看到这里四下无人，也没有人来抓自己的时候，心里不禁升起了一丝侥幸，“还有机会，只要我能挣开这绳索，就能继续逃走！”
可紧接着，王清泉就发现自己居然凌空飞了起来。
不对！
应该是被这根诡异的漆黑绳索捆着飞到了空中，这究竟是个什么东西，居然还能带着人飞起来？！
王清泉骇然至极地发现自己越飞越高，渐渐地甚至能飞到了能把整座鲁郡城尽收眼底的高度，这让他感觉到了前所未有的恐惧。
这种高度，就算是内景绝顶，摔下去也会变成肉泥啊！
“那，那是？！”
正在这个时候，王清泉的目光骤然一凝，他看到了菜市口那边的景象。
只见王金圣信心满满地冲上了高台，并施展武功打向了那个“凝气境”守卫。
可下一瞬，他就看到那守卫随意抬手一拍，就像是拍蚊子一样，当场就把王金圣拍的倒飞了出去。谷
在飞出去一百多米，撞碎了五块墙壁之后，才勉强停了下来。
然后，脑袋一歪，就昏死过去了。
“这，这这算什么？！”王清泉现在已经彻底懵了。
现在的结果，与他来时鲁郡城时所预料的截然不同。
不，应该说是天差地远！
为什么会这样？
是哪一步出了差错？！
……
砰！
只听一声闷响，王清泉摔在了郡守官署的院落内。
还是脸朝下，吃了一嘴土。
“王绝顶，何必这么着急离开？”崔恒笑盈盈地走了过去，看着依旧泛着光泽的漆黑绳索，微微颌首，“又成功了一门术法，不错不错。”
最近他研究的方向就是用金丹之力蕴含的法则转化成简单符文，从而对自己的身体进行强化。
先前给惠世烙印龙纹，就是一次实验。
在昨晚的实验获得成功之后，他刚刚就尝试着把法则符文铭刻在了自己的一根头发上，这就让一根头发具有了非凡的力量。
足以直接捆缚住一切金丹期以下的生灵。
用来捆王清泉这样一个只相当于炼气六层的内景决定，大材小用了属于是。
不过，这种对武者来说过于离奇的手段，也让王清泉产生了高达六分的恐惧情绪，算是不错的收获了。
“你究竟，究竟是什么人！”王清泉惊惧不已地看着崔恒，刚才的经历实在是太离奇了，就算是神境也不可能有这种手段吧。
“你觉得我是什么人？”崔恒依旧是面带微笑，目光温和地注视着王清泉。
“要杀要剐，悉听尊便，何必戏弄我！”王清泉却根本就不顺着崔恒的话说，直接把眼睛一闭，像是要等死。
“大人，这些望族世家中人极其顽固。”刘立陶凑了过来道，“他们自视甚高，只是普通的讯问恐怕问不出什么。”
“哼！”王清泉睁开眼睛，冷笑道，“我认得你，鲁郡的前任太守刘立陶，真是虎落平阳被犬欺，连你这样的货色也想折辱我？”
“大人，这厮在求死。”许丰安看出了王清泉的打算。
望族世家中的人还有一种特性，那就是绝大多数人都可以为了家族的利益，甚至家族的尊严毫不犹豫的去死。
“那就成全他。”崔恒忽然抬手隔空一抓。
咔嚓！
王清泉的脖子当场断开，一颗大好头颅就飞到了崔恒的手中。
现场顿时一片寂静。
许丰安和刘立陶都惊愕地看着崔恒，又看了看已经变成了无头尸体的王清泉。
不禁都有一种世事荒谬的感觉。
一个炼就内景，站在世间绝顶的高手，一个出身琅琊王氏的“贵胄”，现在就这样被摘去了脑袋，魂归天外了。
死的太轻巧，太随意了。
这就是凡人与仙神之间的差距么？
“大人！我抓到王金圣了！”惠世的声音忽然从外面响起。
随即就见他单手拎着王金圣走了过来，似是想要说什么。
可看到眼前这幅景象之后，到了嗓子眼的话也被他咽了下去，张了张嘴巴，不知道该说什么了。
“可恶，等我叔父来了，一定要……”这个时候，原本已经昏迷过去的王金圣恍恍惚惚的醒了过来，下意识地喝骂。
可他刚一睁眼，就看到了自己叔父已经成了一具无头尸体，脑袋也被崔恒提在手里，顿时惨叫一声，“啊！”
然后就又昏死过去了。
“没什么话想说吗？”就在此时，崔恒忽然开口了，他居然晃了晃手里的脑袋，笑着问道，“王绝顶？”
“……”
“……”
刘立陶和许丰安都懵了，甚至感觉有些头皮发麻。
明明是烈日当空的正午，却莫名地感觉到自己背后阴风阵阵。
这是在做什么？
人头也能说话？！
惠世则是脸色古怪，眼前的这一幕让他有一种莫名的熟悉感。
这个时候，他也注意到，无论是那颗人头，还是那具无头尸体，都没有血流出来。
“为什么，为什么，我，我没死？！”
王清泉的脑袋忽然说话了，看着自己的无头尸体，精神瞬间崩溃，声音颤抖地道，“你，你究竟想要我做什么，你想要我说什么啊？！”


第七十七章 苍城仙踪，云中霞影（第三更）
王清泉的头颅忽然开口说话，顿时就让刘立陶和许丰安有了一种活见鬼的感觉，下意识地向后退了一步。
就连“见多识广”的惠世都感觉这实在是太离谱了。
毕竟，上一次崔恒还是自己断头不死，现在居然能摘掉别人的脑袋，还能让人活着，这太过匪夷所思。
也难怪王清泉这样的内景绝顶都会撑不住，当场精神崩溃。
这换谁谁不崩溃啊！
“早这样不就好了。”崔恒轻笑道，然后随手将这颗脑袋一扔，让它回到了无头尸体的脖子上。
转眼间，王清泉就恢复了原状，依旧还活着。
不过，现在的王清泉已经完全没有了之前的意气风发，眼神无比空洞，就像是丧失了魂魄灵性的行尸走肉一般。
“惠世，把他和王金圣一起带下去吧。”崔恒摆手道，“他的武功已经废了，不用担心他会逃走，等外面的公审结束之后，我会让陈同去讯问他。”
“是，大人！”惠世急忙抓起了王清泉告退。
等离开了郡守官署之后。
他有些好奇地仔细看了看王清泉的脖子，发现居然没有任何伤痕，心里忍不住惊叹道：“真是神仙手段啊！”
此时，郡守官署之内。
崔恒见许丰安和刘立陶两人的神色不太对，便笑道：“怎么了，刚才连你们也吓到了？”
其实这是明知故问。
他才刚刚在两人身上收集到了象征着惧的青光。
“仙尊手段，着实非凡。”许丰安半天就憋出这么一句话来，刚才的经历已经颠覆了他近百年的人生认知了。
“确实是吓到了一些。”刘立陶则是一副惊叹的表情，“让人断头而不死，实在是匪夷所思，仙尊的神通，真是不可思议。”
“小手段罢了。”崔恒轻描淡写地说了一句，然后转身回了内堂，“若非是想从王清泉口中撬出点东西来，也没必要这样做，既然他一心求死，索性就让他死一次吧。”
他并没有夸大其词，这种断头不死的手段虽然看起来惊悚，但原理很简单，比他吹发成飞绳都要简单的多。
在崔恒的视角下，人之所以会在断头后死去，就是因为身体和神魂核心的联系被切断了，气血生机也失去了流通的途径。
只需要用法力维持住头和身体之间的联系，保证气血的流通，自然就能让人断头不死。
很简单的。
……
鲁郡城的死囚地牢中。
经过一次公审后的孙磐石精疲力竭地被扔了回来。
他双眼浑浊，气若游丝，感觉自己几乎要死了。
作为泰冲派的外务执事，孙磐石在鲁郡城里住了不断的时间，平日里作威作福，自然也免不了欺辱百姓。
因此，在公审高台上，无数百姓冲到他面前控诉。
一个接一个，一个又一个！
几乎没有间断！
被扇耳光，被踹脸，被踩裤裆……
在公审高台上的那段时间，绝对是他这辈子最难熬的时间。
更恐怖的是，今天还不算结束，以后每天都会继续。
“我还是直接死了吧。”孙磐石看了看墙壁，产生了直接撞死自己的冲动。
可他很快就摇了摇头，“不，我不能死，王金圣会来救我的，就算他不想救，我的父亲也一定会找人来救我的。”
由于之前王金圣是易容的，他并不知道那个刚冲到高台上，就被惠世打飞的人就是王金圣。
不过，他很快就知道了。
砰！
一个人影被扔了进来，砸在了还在幻想着自己会被救出去的孙磐石身上。
“王金圣？！”
孙磐石顿时惊呼出声，双目圆睁，不可置信地看着这个人。
王金圣脸上的易容已经被除掉，再加上这身衣服，让他认出了这就是那个之前冲上高台的人。
可还没当他想明白怎么回事。
又一个人被扔了进来。
孙磐石看到这个人后，下意识地哆嗦了一下，几乎要昏过去，嘴里喃喃道：“王清泉，居然是王清泉，连他也被抓了，连他也被抓了！
“是啊，我怎么给忘了，这里可是有一个能正面屠杀几千披甲精兵的怪物啊，区区绝顶算什么，完了，我完了啊……”
……
崔恒留着王金圣、王清泉、孙磐石等人没杀的原因很简单。
除了公审之外，他还需要这些人抄录武功秘籍，为他的术法研究提供参考资料和灵感。
尤其是王清泉这个内景绝顶，在他身上不仅可以获得大量武功，还能得到许多隐秘信息，简直就是一个大宝藏。
直接杀了可就太浪费了。
讯问的事情，崔恒交给了陈同负责。
这个曾经只想着混吃等死的都尉，最近似乎又重新焕发了热情，对各种事情都十分投入，完成的也很好。谷
几天的时间过去，成功就在这些人的嘴里撬出来不少有用的东西。
让崔恒有些欣赏他了。
与此同时，刘立陶和许丰安也已经把颁布和行使政令的方案做出来了。
“三洪县的谭家，白家县的白家，营山县的大枪门？”崔恒看着方案上的名单，皱眉道，“怎么第一批要动的都是一些小家族，小门派。”
确实是非常小。
基本上只能算是县里镇上的一些地头蛇家族，或者刚刚从帮会转过来的小门派。
“大人，从小势力开始动，徐徐图之，会更顺利一些。”刘立陶解释道。
“如果直接动大家族，大门派的话，可能会引来极大的反扑。”许丰安苦笑道，“面对这样的反扑，郡府衙门没有合适的人能派出去推行这项政令。”
“没有吗？”崔恒反问了一句，笑道，“我看惠世就很好嘛。”
“……”许丰安顿时哑口无言，确实是这样。
无论什么地方，只要惠世一去，肯定不会有任何人再反对政令的推行了
“那就这样定了。”崔恒有扫了一眼名单，笑道，“打土豪就从最大的开始，就让泰昌县的泰冲派做第一个吧。
“等公审结束之后，就让惠世过去推行这条政令，同时进行印发全郡，也让所有人都知道，我崔恒要做什么！”
“是！大人！”
两人异口同声道。
这个时候，许丰安和刘立陶都已经明白。
崔恒那句“愿天下宗门世家皆厌我”并非虚言。
……
泰昌县。
孙连胜原本都已经做好了给儿子接风洗尘的准备。
毕竟在他看来，有王清泉这样的绝顶去救孙磐石，肯定是手到擒来，不会有任何阻碍。
可接连等了几天，却连孙磐石的影子都没见到。
这让他有了一种不好的预感。
最后，孙连胜按耐不住，就派了个人去鲁郡城打听，却得到了王清泉和王金圣都已经被抓的消息。
虽然他无法理解为什么会是这个结果，但他还是果断亲自前往了兖州。
打算把这件事情的经过告知给琅琊王氏。
……
巴州地处大晋西南。
这里地势奇特，唯有中间是平原，四周群山起伏，隔断内外，堪称是一处世外桃源。
在群山之中有一座隐没于云海雾气里的高山。
百年之前。
那座高山曾是巴州群山之中最险峻，最瑰丽的山峰。
可就在百年前某一天，伴随着漫天飞舞的各色流光，那座高山在一夜之间消失无踪。
再没有人在群山之中看到它。
那座山就是苍城山，曾经的天下第一派“仙霞派”的山门所在。
自百年前仙霞派宣布封山之后，苍城山也跟着消失在世人的眼中。
只有生活在群山之中的山民们，偶尔会看到云海雾气之中会浮现出一座仙山的幻影。
传闻，那就是苍城山。
每当有苍城山的幻影从云海雾气中浮现时，就意味着会有仙霞派的弟子悄然入世。
此时，在苍城山云海雾气之上。
一个穿着青色道袍，看起来三十多岁的美貌女冠站在云海中，正在语重心长地叮嘱她面前的年轻女冠。
美貌女冠语重心长地道：“莹莹啊，你这次下山可要注意啊，不能太贪吃的，你师祖说过，山下的美食是诱人的魔头，稍不留神就能迷人心魄的。”
被叫做莹莹的年轻女冠穿一身月白道袍，头戴白玉冠，看起来二十岁左右。
她五官线条柔和，琼鼻挺翘，眉目如画，容貌十分精致，更有一股出尘的气质，仿佛是天上谪凡的仙子。
“哎呀，我知道的，师尊，您都叨念了我好多年了。”莹莹有些哭笑不得点头道，“我一定记得，一定记得，每天吃什么呢，我都会记在小本本上，回来都给您看，怎么样？”
“好，好啊！”美貌女冠闻言点头，轻轻摸摸了莹莹的黑发，笑道，“莹莹真是越来越乖了，为师等你回来啊，可别像上次一样，晚了好几天呢。”
“好嘞！师尊您就放心吧，我这次真的只是回去看看哥哥，很快就回来了。”莹莹向美貌女冠行礼拜别，“那我走咯？”
“去吧，去吧。”美貌女冠轻轻颔首，却又忍不住提醒道，“莹莹，别被山下的美食蛊惑了心神啊！”
可这时那被称作莹莹的年轻女冠已经从云海雾气中落下。
飞入了人间。
——
ps：三更奉上，求保底月票~


第七十八章 我确实只会杀人（第四更）
郡守官署内堂。
陈同手里拿着三部小册子，毕恭毕敬地呈给了崔恒，“大人，这是属下在孙磐石和王清泉那里拷问来的。”
“嗯。”崔恒轻轻颌首，接过册子略微翻看，笑道，“还不错，你有什么想要的？”
“属下……属下想请几天假回乡。”陈同躬身行礼，有些不好意思地道，“属下有一个妹妹，常年在外，近期会回乡探亲，属下想留一些时间给她做点好吃的。”
“哦？”崔恒闻言顿时就笑了起来，点头道，“没想到陈都尉还有这一面，好，我准你十天假期，可够用么？俸禄照常，不克扣你的。”
“多谢大人！”陈同行礼称谢，又道，“其实也不用十天，近期又逢大人您推行新政令，于情于理，属下都不应离开太久，七天就可以了。”
实在不行，带着妹妹来办公也可以。
毕竟也是二十多岁的大姑娘了，应该能照顾好她自己。
他的心里如是想道。
“好，随你心意。”崔恒点了点头。
他现在对陈同的感官很不错，甚至都在考虑要不要保留陈同这个都尉的职务了。
原本，崔恒是见陈同整天混吃等死，没什么工作的热情，打算把都尉的职务交给惠世的。
现在看来似乎没有这个必要了。
而且惠世明显更适合做一把锋芒毕露的刀，去推进具体的事情，并不太适合参与管理事务。
陈同满心欢喜地离开，崔恒也打开了其中一本册子，仔细翻看。
这三本册子分别是泰冲派的武功秘笈，琅琊王氏的武功秘笈，以及王清泉所知道的关于百年仙缘的信息。
现在崔恒翻看的就是关于百年仙缘的册子。
王清泉虽然只是琅琊王氏的第四房旁支主事，但毕竟也是炼就内景的绝顶，有资格参与到仙缘的分配中，知道不少信息。
首先，这个仙缘确实是“上界”人仙降世带来的。
至于具体是什么则无法确定，因为这是会随着上界人仙的想法而变化的。
可能是神功，也可能是神兵，或是神药、仙草，也可能能延长人寿元的神丹等等。
总之基本都是人间没有的宝物。
尤其是对内景绝顶来说，这可能是他们一生中唯一有希望突破到神境的机会。
每当百年之期到来的时候，一州之地的主官就可以携至少三名绝顶举办祭祀仪式。
跪迎上界人仙降世。
至于是否赐下仙缘，以及会赐下什么仙缘，纯看州牧和几位绝顶的表现。
而且，或许是出于传统，也可能是上界人仙存在某种限制，仙缘只能交给州牧，再由州牧来进行分配。
因此，在这个流程中，州牧的位置必不可少，是一定要有的。
只不过，州牧这个位置上的人是谁，却并不重要，所以每到百年之期时，但凡是没什么身份后台的州牧，基本都会意外身亡。
丰州牧曹权就是这样。
先前曹权拉拢许丰安这样的新晋绝顶，为的就是借助绝顶的威势，保全自己的性命。
可惜，终究没能成功，还是丢了性命。
这才有了现在诸郡守争夺州牧之位的形势，其实为的都是那百年一度的仙缘。
王清泉来丰州也是这个目的。
琅琊王氏雄踞兖州，整个兖州的仙缘分配基本不做他想，绝大部分肯定是王家获得，本无须觊觎其他州的仙缘。
可王家内部的分配却有不同。
王清泉一个第四房的主事，根本就拿不到多少，自然就把目光放在了突然空缺处州牧之位的丰州这边。
想要凭借自己的权势，扶持一个州牧上位，进而借着这份恩情，获取丰州这边的巨大部分仙缘。
并以此冲击神境，图谋脱离主脉嫡系，自立门户。
不过，想要把人推上州牧之位并不容易。
至少要能获得道门道一宫、佛门魁首宝林禅寺，或者七望姓之二的支持，再由现任的其他州牧上表中州推荐，经过皇帝批准之后，新州牧才能上任。
当然，现在朝廷政令除非有七望姓的辅国重臣推行，几乎难以走出中州，而推选州牧本身就需要七望姓之二的支持，所以上表推荐这一步大多都会省略掉。
顶多摆个祭坛，朝着中州方向把表书烧掉，就算是送到了。
正是因为这些原因，王清泉才会把王金圣也带来。
王金圣虽然并非琅琊王氏嫡系主脉，只是三房主事的长子，但他的母亲出身屏山谢氏，奶奶出身江南叶氏，父亲又对出身南河姜氏的当朝中书监姜万山有恩。
他一个人就能联系七望姓中的四个，在推选州牧的这个过程中，用途极大。
“这王金圣居然还有这么一层身份，莫非这就是孙磐石之前想用来当筹码的关键信息？”崔恒看到这里忽然笑了。
“如此说来，这王金圣可不能轻易杀了啊。”
只抓这一个人，就能引来四大望族世家的敌视，以及数位绝顶的仇视。
这得收获多少象征恶的黑光？谷
简直就是个极品引怪机，经验宝宝生成器啊！
这绝对算是意外收获了，崔恒原本都打算等公审之后直接把王金圣咔嚓了。
还好没动手。
不然就只能收获恐惧或者愤怒了。
随后，崔恒又翻看另外两本武功秘籍，着重关注了王清泉抄录的。
这是琅琊王氏的武功传承，或许能从中窥得几分神境的信息。
迄今为止，他没有见过真正的神境中人，也没有见过神境层次的武功。
神境是相当于炼气七层到九层的大境界，只是他基于内景相当于炼气六层这点，进行的猜测而已。
“怎么王清泉所知道的武功也只限于内景？”
崔恒粗略翻看了一遍之后就有些失望了，“难不成就算是琅琊王氏这种大族，神境的武功也只掌握在嫡系主脉中？”
这确实极有可能。
在这种武侠世界，主脉嫡系能保持地位的核心，无非就是在资源和武功传承上与旁支拉开差距。
“等新政令在鲁郡这边推行开来，收获一波厌恶情绪之后，如果琅琊王氏、江南叶氏、平山谢氏这些家族都没找我麻烦，我就自己去找他们借点秘籍来看看。”
崔恒作出了决定。
起码要在所谓的人仙降世之前，搞清楚神境、人仙究竟相当于什么境界，这样才好估量地仙、金仙的水平。
“也不知道惠世那边推行得怎么样了？”
他抬头看了看泰昌县的方向，只觉自己已经看到了一副人头滚滚，血流成河的场景。
……
泰昌县。
惠世来到这里已经三天了，事情却依旧没有什么进展。
其实，在来到这里的第一天，他就找来了这里的县令，说明了崔恒的意思，要这里的县令遵照太守政令行事，并张贴告示向百姓解释政令的内容。
县令满口答应，说一定照办。
惠世也就没有直接行动，而是静静等待消息。
可现在都过去了三天，别说推行政令了，连告示的毛都没见到！
“赵槐，你说我是不是太心善了？”惠世向身边的一个中年男子问道。
此人就是赵狗蛋的三叔，本名赵槐，也是跟随着崔恒来鲁郡城赴任的兵卒之一。
因表现良好，为人勤奋，被调到了惠世身边做亲卫。
“大人您确实心善。”赵槐点了点头道，“属下这三天里暗中走访了不少人家，闻到了不少泰冲派欺压百姓的事情。
“强抢民***人妻女，欺夺田产等等，泰冲派全都做过，这样的门派，完全就是泰昌县的土皇帝，应该直接杀了！”
“哈哈，赵槐你这是在阴阳怪气我？”惠世有些诧异地看向赵槐，笑道，“我记得你以前不是这样。”
“以前做流民，要怂一点才能自保，不敢说太多话。”赵槐则是有自己的道理，“现在跟着大人您，您让我有话都直说，说这是在提醒您，我自然就照做。”
“嗯，没错，你做得很对。”惠世点了点头道，“原本我是想这次展现一下我除了杀人之外的能力，也好让太守大人看到我不只会杀人，所以才等了这三天。
“现在看来，我是想错了，也做错了。我惠世确实只会杀人！走，跟我去县令衙门，让我看看那厮的脖子有多硬，居然敢对我阳奉阴违！”
……
泰昌县衙的内堂。
县令钱方孔有些坐立不安，对身边的县丞宋明道，“你说咱们这么干，会不会恼了郡守大人？据说这位新郡守在鲁郡城里大开杀戒，把许多大商贾都抄家了啊！”
鲁郡城距离这里足足有四百余里，信息也不是每天都有传递，现在这边才刚得到崔恒在鲁郡城里下令抄家的消息，连公审之类的事情都没听说。
“县尊，您多虑了。”宋明却是气定神闲地笑道，“您想想那些大商贾的后台都是什么人，不是大门派，就是大家族。
“自古以来，世上真正有权势的人从来都是他们，就拿咱们这里的泰冲派来说，您想去找让他们的人去说这次郡里传来的政令，却连门都进不去。
“那位太守大人敢冒天下之大不韪，公然把这些大门派大家族往死里得罪，恐怕活不了多久了。”
“对，对，没错。”钱方孔听了这话后顿时松了一口气，连连点头道，“是啊，这些大门派大家族，才是这世上真正的掌权者啊。
“呵呵，也不知道那位新郡守是怎么想的，居然颁布这样的政令，要强制用一成的价格收购门派家族的产业。”
“这叫老寿星吃砒霜。”宋明讥笑道，“嫌自己命长啊！”
砰！
就在这个时候，县衙内堂的大门直接被踹开。
惠世提着一把血淋淋的钢刀走了进来，冰冷的目光在钱方孔和宋明身上扫过，寒声道：“你们两个刚才，是在说谁嫌自己命长？”
——
ps：第四更奉上，晚上还有，求月票~


第七十九章 咱们和和气气地说话（第五更）
“陈，陈抚县！”钱方孔当场瘫坐在了地上。
“你，你是怎么进来的？！”宋明也吓得面色惨白，惊骇欲绝地看着惠世，同时向外面张望。
这是可是县衙内堂，外面有不少衙役看守，就算惠世要进来，肯定也会先有人过来禀告才对啊！
怎么会让他就这样无声无息地进来了！
“你在看什么？”惠世晃了晃手里带血的钢刀，冷笑道，“是不是好奇我是怎么进来的，为什么外面的衙役没有出声？”
“你，你，难道……”宋明看着惠世手中的钢刀，浑身都哆嗦了起来，颤声道，“你，你杀了他们？！”
“知道什么叫做最完美的潜入吗？”惠世没有立刻动手，反而饶有兴致地问了一句。
与此同时，他提着钢刀，缓缓走到了宋明的面前，笑道：“太守大人曾对我说过，只要把所有看到自己的人都杀掉，让他们来不及惨叫，就是最完美的潜入。”
“我，我是泰昌县丞，是有品秩的官，你不能杀我，朝廷，朝廷会怪罪的！”宋明已经彻底吓懵了，只求能靠着这些说辞保得自身性命。
“呵，朝廷？”惠世冷笑一声，不再多言，手起刀落，宋明的这颗头颅当即就飞了出去，殷红的鲜血喷涌入柱，溅了县令钱方孔一身。
“啊！别，别杀我，别杀我！”钱方孔满脸是血的跪在地上，不停地扣头求饶，“陈抚县，我错了，我知错了，求您饶命，饶我性命。”
惠世俗家姓陈，脱离莲花寺后也不再做僧人打扮，对外只称自己叫做陈惠世。
“抚县”则是崔恒给的任命。
大晋本无“抚县”官职，推行政令也基本是地方主官在做，没有惠世这种专门为推行政令而被下派出去的职务。
于是，崔恒就参考自己知晓的类似官职编了一个。
作为太守特派进县里的人，可暂领一县军政职权，推行政令。
原本是想要巡抚或者总督的，但现在惠世只是在一县之地推行政令，不太合适。
等以后再改也不迟。
因此，钱方孔叫他陈抚县。
“站起来！”惠世把钢刀往钱方孔的脖子上一架，沉声道，“太守大人颁布的政令，你是推行还是不推行？”
“推行，我绝对推行！”钱方孔连连点头。
他现在哪还敢说半个不字，宋明的脑袋可就滚落在他脚边，那双眼睛正在那里圆溜溜地瞪着呢。
“好！”惠世点了点头，冷笑道，“想来你的脖子应该没有我的刀硬，对吧。”
“抚尊放心，抚尊放心，我一定分毫不差地推行！”钱方孔磕头虫似的点头，甚至还自创了一个对抚县的尊称。
“这就好！”惠世收刀转身，对外面正在挨个唤醒衙役的赵槐道，“赵槐，走了！”
“是，抚尊！”赵槐也学着钱方孔叫起了尊称。
“你倒是学得快。”惠世笑骂了一句，但他现在心情不错，也没在意这个，笑盈盈地道，“怎么样？我这次可是只杀了一个人，就把事情给解决了！”
“嗯嗯，只杀了一个，抚尊的进步已经很大了。”赵槐憋着笑意道。
“呵，我又不傻。”惠世笑道，“以后还要靠着这些衙役干活呢，杀他们做什么？”
在两人走远之后，钱方孔才壮着胆子走了出来。
这才发现外面的衙役其实根本就没有被杀。
只是被打昏过去了。
可他并没有因此认为惠世只是在吓唬人。
毕竟，宋明可是真的已经死了！
于是，在当天下午，泰昌县的百姓就看到了新政令的告示。
可见求生欲才是第一生产力。
不过，百姓们见到这片告示之后，虽然心里很愉悦，但根本就不相信。
官府居然要强制泰冲派把经营的所有产业卖给官府，并且还只许卖市价的一成。
这顿时就引起了大批百姓的议论。
“官府这是要强抢啊，难道就不怕泰冲派报复吗？”
“咱们县尊颁布这样的政令，肯定会把泰冲派得罪死啊！”
“泰冲派里可都是武林高手，估计要出大事了啊！”
“听说这是鲁郡城里的太守大人制定的，这对咱们来说是好事啊！”
“嘿，真能推广开来才是好事，我看啊，要死人了！”
“唉，那位太守大人真的知道咱们这小地方是什么样吗？居然敢颁布这样的政令。”
……
……
这条政令的内容迅速风传全县。
自然也很快就传到了泰冲派。
如此离谱的事情很快就惊动了泰冲派副掌门高满。
掌门尚在外，不在派中。
高满立刻召集了众长老，沉声道：“这条政令摆明了就是冲着我们来的，诸位是什么看法？”
掌刑长老冷哼道：“钱方孔没有这个胆子，听说最近从鲁郡城那边来了一个什么抚县，估计就是他干的。”
“这是那个新任郡守的主意。”药堂长老摇了摇头道，“他在鲁郡城就是这么干的，咱们在那边的粮盐商都被抄家了，现在又盯上了咱们的大本营。”
“该死的东西！”传功长老一拍桌子，沉声道，“一不做二不休，咱们直接过去杀了那狗郡守，我不信咱们四个玄关一个先天，还杀不了那狗官？”
“不好了，不好了！”就在这个时候，一个守山弟子忽然冲进了大殿，叫喊道，“诸位长老，有人要硬闯山门，他自称是泰昌抚县，要来见掌门！”
“拦住他！”掌刑长老厉喝道，“以为我泰冲派是什么地方，想来就来？”
“可，可是……”守山弟子正想解释，后面忽然飞来了一道人影，当场就把他砸的昏死过去。
高满和众长老定睛一看，顿时瞳孔紧缩。
砸晕那个守山弟子的居然是一具无头尸体，穿的也是泰冲派弟子的衣服。
“大胆！”传功长老怒不可遏的站了起来，便要向外冲去。
可才刚走了一步，就有一道白光从外面飞了进来！
这传功长老的脖子当场被斩断，一颗头颅滚落在地，身体则是又向前走了几步之后轰然倒地。
砰！
白光打在了墙上，却是一把钢刀，正直挺挺的插在了墙里。
泰冲派大殿里，顿时鸦雀无声，针落可闻。
惠世这才缓缓走了进来，目光环视众人，脸上露出了和善的笑容道：“几位不要慌，我只是来找你们说点事情而已。
“大家坐下来好好谈，和和气气地说话就好。”
……
泰昌县的政令推行十分顺利。
短短十天的时间过去，惠世就已经完成了对泰冲派的产业收购，回到了鲁郡城里复命。
太守官署的内堂里。
崔恒看着惠世呈上来的汇报，不禁又仔细打量了一下他，轻笑道：“我没看错吧，你居然没把泰冲派给灭门。”
“大人，属下觉得这要杀对了人，其实也不用杀太多。”惠世毕恭毕敬地道，然后解释了一下自己在泰冲县的各种操作。
“好，你做得很好。”崔恒点头称赞道。
这个结果有些出乎他的预料。
原本他还觉得派惠世出去推行政令，有利也有弊。
好处自然是政令绝对可以快速推行开来，坏处就是可能在政令虽然推行下去了，但当地的门派和家族估计也剩不下多少人了。
人都没了，崔恒也就无法收集厌恶情绪。
不过，万事开头难，先让惠世用酷烈手段开个头也好。
以儆效尤，后面就可以顺利许多。
可没想到，惠世这次杀的人还不到一百个。
这就意味着，泰昌县那边的门派和家族依旧可以作为厌恶情绪的生成器。
绝对是意外之喜。
哪怕崔恒现在还没去泰昌县那边收集情绪反馈，只是看这汇报都感觉心情愉悦，一阵舒爽。
在如此短的时间内完成了政令推行，又没有怎么损伤当地的人口。
简直堪称完美。
惠世果然适合去做这种对外的事情。
“为大人您效劳，是属下的荣幸。”惠世听了崔恒的夸奖，内心十分激动，直接就跪了下来。
在他的心里崔恒可不只是太守，更是一位神通广大，法力无边的仙神，自己被仙神夸奖，这是何等的殊荣！
“大人，还有一事要禀告。”惠世沉声道，“属下在和泰冲派了解到，他们的外务长老孙连胜已在前几日离开，前往了兖州，估计是去琅琊王氏报信的，是否要属下过去把他抓回来？”
“去琅琊王氏报信？”崔恒闻言喜上眉梢，摇头道，“不必管他，接下来你照常去其他县推行政令就好。”
他原本还担心琅琊王氏不知道这边的事情，现在有孙连胜主动过去报信通知，可真是帮了他不小的忙。
惠世顿时明白崔恒对此应是另有打算，立刻点头道：“是！”
“说起琅琊王氏，就不得不提王金圣。”崔恒站了起来，轻笑道，“陈同这两天刚刚告假回来，正在研究怎么才能让更多人知晓王金圣被囚禁在了这里。
“说来也有趣，先前我准他十天假陪回乡的妹妹，他非只要七天，这下倒好，人虽然告假回来了，却还带了妹妹一起。
“走，随我过去看看他研究出什么办法来没有。”
——
ps：嘿嘿，第五更奉上，今天总共一万五千字，求月票~


第八十章 她的剑
鲁郡都尉府衙内堂。
陈同伏案而坐，眉头紧锁地盯着上面一张张满是文字的资料，表情忧愁。
一个看起来十八九岁模样的少女坐在不远处的椅子上，悬空着的两条小腿有些不耐地晃来晃去。
她手里正把玩着一柄放在鞘中的长剑。
剑鞘是紫色的木头制成，颇为精美，也不算太惹眼。
不过，这长剑的剑柄却雕刻成了朵朵云霞汇聚的模样，且材料非金非玉，泛着淡淡的紫光，让人一看就知道此剑不凡。
“哥，那位太守大人交给你的任务这么重要啊？”
陈莹把长剑放在了身边的桌上，双手托着小脸，小声嘀咕道，“来到府衙后都不怎么理我了，还有你这府衙怎么没几个人了呀？”
此时陈同虽然依旧是独立开府的郡都尉，却已经没有了府内属官。
只留下的寻常的仆从和衙役。
他这是在表明自己的态度，明确认郡守为上级。
这种行为让陈莹感到十分好奇。
那位太守是什么样的人？
竟能让自己的哥哥如此服气。
虽然上一次回来已经是十年前，那时她才十几岁的年纪，但依旧记得当初陈同意气风发的姿态，根本就不怎么在意当时的郡守。
“哥，你就跟我说说呗？”陈莹从椅子上跳了下来，在陈同周围走来走去，嬉笑道，“那位太守大人究竟是个什么样的人，很厉害吗？”
“太守大人是神仙一般的人物。”陈同简单解释了一句，目光却依旧集中在桌案上。
这些都是关于王金圣的各种资料，很详尽，连小时候做过什么事都有。
全是他从王金圣本人的嘴里拷问出来的。
现在的问题就在于，要怎么根据这些资料，把王金圣被关押在鲁郡城的消息迅速传播出去？
最好能搞得人尽皆知。
他尝试过把这个消息告诉给来往的外地商贾，出钱让他们帮忙进行传播，但明显能感觉到那些商贾对此只是敷衍。
——虽然崔恒在鲁郡城杀了大量的本土商贾，但外地商贾对此并不怎么在意。他们只是借由洪河的水运便利来这里进货出货而已，不会久留，因此在数量上并没有受多少影响。
“呼呼，敷衍。”陈莹嘟了嘟嘴巴，对陈同的态度有些不满，但她并不是爱耍小性子的人，便悄悄来到桌案前，看了看上面的资料，惊讶道，“是琅琊王氏的人啊。”
“你也知道琅琊王氏？”陈同抬头看了妹妹一眼，疑惑道，“你们仙霞派不是在百年之前就封山了吗？”
“哥你是不是傻啊，琅琊王氏又不是近百年才有。”陈莹不禁翻了个白眼道，“况且我们虽然封山，但也时常会有弟子下山打探消息的。”
在回来都尉衙门之前，他们两人就已经相处过七天了，早就没有了刚重逢时的生分，说起话来很是随意。
就像是本就相处了多年的兄妹一样。
“哎呀，是我一直想事情，有些糊涂了。”陈同拍了拍自己的脑袋，在自己妹妹面前出糗，让他很是不好意思。
“哼哼，看在你平时烧菜不错的份上，我原谅你啦！”陈莹笑盈盈地环抱双手，一副自己很大度的样子，又问道，“这两天我听你嘀咕，是想把这个王金圣被关在这里的消息传出去？”
“嗯，太守大人有令，让我想办法把王金圣被关押在鲁郡城的消息传出去。”陈同点了点头道，“最好是搞得人尽皆知。”
“啊？”陈莹闻言有些诧异，疑惑道，“只是人尽皆知，不要求让琅琊王氏那边的人知道么？”
“这倒是不强求。”陈同摇头道。
“那这可太简单了。”陈莹抚掌笑道，“哥，我要是给你想到了办法，你就好好跟我讲一讲，那位太守大人是什么样的人，好不好？”
“真有办法？”陈同有些怀疑地看着妹妹，在他的印象里，这姑娘貌似只会吃吃喝喝，逛街游玩，长得还虎头虎脑的，不是很聪明的样子。
不得不说，在当哥哥的眼里，再漂亮的妹妹也是如花级别，陈莹的容貌放到别人眼里甚至称得上是国色天香，但在陈同看来，还不如邻家小妹清秀。
“你先答应我咯。”陈莹一脸得意，笑盈盈地道。
“你先说。”陈同不吃妹妹这一套。
“呵，就知道欺负我，人家这么久才回来一次。”陈莹十分不满地跺了跺脚，但还是装作一脸无奈的样子道，“唉~行吧！师尊讲做人要多做好事，助人为乐，我就做一次好事吧。哥，我问你，自古以来，什么最容易流传，什么最容易广为人知？”
“官府政令？”陈同若有所思。
“切，寻常百姓哪会关心这些，你肯定没怎么走街串巷地逛过。”陈莹不屑道，“是说书先生们讲的传奇故事啊。
“这两天我已经把鲁郡城逛了个遍，城南有个茶楼，里面的说书先生很受百姓喜欢，城西也有一个，只要开讲，台下肯定挤满了人。
“还有啊，那些从外面过来的商贾们，也喜欢在书社里买一些故事册子带走，用来在路上时候解闷儿。”
“你的意思是说，把王金圣被关在这里的消息编成传奇故事，让说书先生们去讲，印成册子发给过往商贾？”陈同恍然大悟。
“不然嘞？”陈莹笑着道，“很多人都喜欢向被人推荐自己喜欢的东西，喜欢的故事，还有什么能比百姓们自发传播更迅速的方式呢？”谷
“这似乎真的可行！”陈同思索之后不禁连连点头，有些惊讶地看向陈莹，“你怎么想到的？小时候明明那么蠢。”
“呸呸呸！说谁蠢？！”陈莹大为不满。
她自小就在山上长大，少与俗世中人交流，山中也都是比她年长的人，所以依旧是有些小孩儿心性。
啪啪啪！
就在这个时候，外面传来了抚掌拍手的声音，却是崔恒带着惠世从外面走了过来。
“参见大人！”陈同急忙起身行礼。
“大人？”陈莹先是一愣，然后也恭恭敬敬地向崔恒行了一礼，“参见大人。”
虽然她并不认识崔恒是谁，但在这鲁郡城里能让陈同尊称大人的，也只有那位太守了。
这位太守又是对陈同来说极为重要的人，那她作为陈同的妹妹肯定要好好表现。
不能给哥哥的长官留下不好的印象——虽然这些天里两人之间时常吵闹，但在外人的面前的时候，还是很会照顾对方面子的。
“不必多礼。”崔恒摆了摆手，目光落在陈莹的身上，却迟迟没有离开。
“大人……”陈同没有来地心里一慌。
“大人，您看了我好久了。”陈莹笑着摸了摸自己的脸颊道，“是不是我脸上有饭粒儿没吃干净？”
她这是想缓和气氛。
实际上，她的修为境界已经相当于内景绝顶，又怎么可能会发现不了自己脸上残留的饭粒。
“你是仙霞派的弟子？”崔恒忽然开口道。
“啊？”陈莹闻言顿时愣住，眨了眨明亮的大眼睛，做出一副茫然的表情，“大人，什么是仙霞派？”
仙霞派弟子下山都是要隐藏身份，低调行事的。
绝不能公然以仙霞派弟子的名头行事。
苍城山之外，应该只有陈同一个人知道她是仙霞派弟子才对。
她也并不认为自己的哥哥会把这个信息说出去。
站在一旁的陈同不禁有些震惊地看向崔恒，又连忙低下了头，他想要跟陈莹解释，但这个时候解释无疑是不打自招。
铮！
就在这个时候，虚空中忽然响起了一阵剑鸣声，犹如鹤唳九霄一般，洞彻了在场三人的脑海。
与此同时，只见一道道青色剑光凭空出现，在崔恒的身边飞舞，一层又一层的彩霞随着剑光扩散开来，让整个内堂很快就弥漫起了五颜六色的霞光。
“仙霞剑诀？！”陈莹忍不住惊呼起来，难以置信地看着崔恒，骇然至极，“你，你怎么会我派的不传之秘，而且还……”
后面的话她自己也不清楚该不该说。
因为她都有点怀疑自己刚才是不是产生了幻觉！
刚才崔恒展现出来的就是仙霞剑诀的最高成就“剑光飞彩霞”，这对于她来说，已经是传说中的境界。
只有现任的掌门，以及少数几位长老能达到。
为什么会在一个外人的手里见到？
还是个男的！
仙霞派是从不收男弟子的。
顶多是有人在山下游历时，机缘巧合指点过一些男子武功，但那连记名弟子都算不上，更不可能传授镇派绝学。
“我与你的祖师有些渊源。”崔恒的眼睛深邃，轻叹道。
看着眼前的陈莹，他的目光似是跨越了两百年时光，又看到了那个练剑的小姑娘。
“与我的……祖师？！”陈莹有点懵，感觉自己的思路有些跟不上了。
嗡嗡！！
就在这时，那把被陈莹放在桌上的紫色长剑忽然颤动了起来，甚至还自行悬浮了起来。
似乎是在响应着某种呼唤。
崔恒转头望了过去，随即又看向陈莹，“这是你们祖师铸造的剑？”
陈莹下意识地点头道：“是，是啊。”
崔恒闻言脸上浮现出了淡淡的笑容，柔声询问道：“可否借我一观？”


第八十一章 紫气东来三千丈（第二更）
“不可以。”陈莹不假思索地拒绝。
这柄紫云仙剑是仙霞派祖师留下的五把仙剑之一，有着极其强大的威能。
即便是在先天大宗师的手里，也能随意斩杀神境。
可谓是仙霞派的镇派重宝。
若非是仙剑有灵会自行择主，根本就轮不到陈莹这样一个第四代真传持有如此重宝。
于情于理，她都不可能把紫云剑交给别人。
即便这个人不知为何会有着仙霞剑诀的最高成就，也是不行的。
哪怕只是观看。
“大人，请恕舍妹无礼。”陈同急忙向崔恒行礼赔罪，同时低声提醒陈莹，“不可对大人不敬！”
“哥，不是我无礼。”陈莹将紫云剑拿在了手中，深吸了一口气，躬身向崔恒行礼道，“大人，并非是我不愿，实在是此剑太过重要，不能交予他人之手。”
“我理解。”崔恒轻轻颌首，并未动怒，微笑道，“我看这剑颇有灵性，若是它主动想要见我，总可以的吧。”
“啊？”陈莹再一次不知所措了。
“不妨让它出鞘？”崔恒循循善诱。
“……”陈莹默然，略微思索了片刻道，“那就一点点？”
说着，她便轻轻地将紫云剑从剑鞘中拔出来了一点。
铮！
只是出鞘了这一点点，就有剑鸣声响起。
与此同时，凌厉的无形剑气扩散，将周围的虚空晕染了紫霞，让这座郡都尉府内存放的兵器都颤抖了起来。
仿佛要向这边进行朝拜。
“果然是仙剑！”陈同忍不住惊叹道，他也是第一次见到陈莹让紫云剑出鞘。
“这样可以了么？”陈莹一边询问着，一边试图把紫云剑收回剑鞘，可却忽然愣住，美目圆睁，愕然道，“怎么可能？！”
她发现平日里如若臂使的紫云剑居然在抗拒被收回剑鞘，并且十分急切地想要脱离剑鞘，飞往某个方向。
而这个方向，正是崔恒站立之处。
铮！
陈莹终究还是压制不住紫云剑，只能任由它飞出了剑鞘，化作了一道紫色剑光，落入了崔恒的掌中。
“不可以！”
她大惊失色，想要冲过去把仙剑夺回。
可就在紫云剑落入崔恒手中的瞬间——
其剑柄之上的朵朵紫云竟骤然活了起来，飞散出一道道神秘而高贵的紫色光芒缠绕在了崔恒周身。
“这是……”
陈莹瞬间停下了动作，目不转睛地看着紫云剑才崔恒手中产生的变化。
她那一对纤细的柳眉皱了起来，绝美的脸庞上很快又露出了极度震惊的神情，喃喃低语道，“仙剑异象，仙剑异象？！”
轰隆隆！
这个时候，苍穹之上忽然传来了阵阵雷鸣。
还站在外面的惠世不禁抬头向上看去。
只见原本碧蓝如洗的天空发生了变化。
东方忽然飘来了一团紫色的云气。
他定睛一看，又发现这一团紫色云气之后竟还有着连绵不绝的紫气。
一团接一团，无穷无尽般！
“紫气东来？！”惠世忍不住惊呼出声。
此时，他的眼里已满是震惊之色，急忙又转头看向内堂方向，正见到崔恒手持仙剑，全身都笼罩在紫色光芒之中。
陈同也注意到了外面的异状，立刻冲到了外面，仰头看向天空，便有东来紫气映入他的眼眸，彰显着神秘与高贵。
与此同时，鲁郡城内的所有人都见到了天上忽然出现的异象。
无论是本地的普通百姓，还是追随着崔恒从巨河县过来的人，或是只是在这里周转的那些商贾，全都看到了东边天穹之上飘来的无边紫气。
一时间，整座鲁郡城都沸腾了起来。
“祥瑞啊！这是祥瑞！紫气东来，有圣贤出！我们鲁郡出圣贤了啊！”
“是太守大人，绝对是太守大人，太守大人推行新政造福百姓，惊动上天，降下了祥瑞啊！”
“没错，肯定是太守大人，也只有太守大人这样的青天老爷才能让上天降下祥瑞！”
“紫气东来，圣贤降世，太守大人果然是上天派来拯救咱们老百姓的圣人！”
无数百姓仰天欢呼，全都无比的兴奋。
更有甚者直接原地跪了下来，朝着郡守官署的方向五体投地大礼参拜。
在第一个跪拜者出现之后，就有越来越多的人跪倒在地，极短的时间之内，几乎整座鲁郡城里的人都跪了下来。
如同最为虔诚的信徒一般，对郡守官署方向顶礼膜拜。
其实，在过去的这些天里，鲁郡城中的百姓都在担惊受怕。
虽然因为奸商都被抄家，世家门派的势力也被铲除，他们的生活都好了许多，心里都无比感激崔恒，但都十分担心崔恒这样酷烈的手段会引来报复。
现在这突如其来的祥瑞，在百姓的眼里就代表着上天对崔恒行为的认同，极大地增强了百姓对他的信心。
因此，这些天一直积压在他们心里的对崔恒的感激，终于有机会，有胆量抒发出来了。
此时此刻，对崔恒的赞颂犹如山呼海啸一般直达九霄，就像是与那东来的紫气融为了一体，仿佛连上天都在赞颂他。
尚在都尉官署内的崔恒立刻就感知到了外面的变化。
他无比清晰地感觉到有无数道红色和白色的光芒从四面八方给来，瞬间就让金丹周围的这两种光芒变高了许多。
象征喜的红光增加了一寸半，象征着爱的白光更是直接增加了两寸六分！
这就意味着七情七光中的红与白正式突破了一尺的高度，顿时就让崔恒有了一种自己似乎跨越了一道新门槛的感觉。
不过，这种感觉具体给他带来了什么变化，还要等他仔细体悟之后才能确定。
现在，崔恒虽然心中欢喜不已，但却并没有时间直接去体悟这份变化，因为他在这把紫云剑里感知到了一缕细微的模糊意念。
姜七七的意念！
这是她烙印在这柄剑里的意念信息。
只有能激发紫云剑的异象之后才能够感知到。
可惜，或许是因为时间久远，这一缕细微的意念信息已经有些模糊了。
【神仙哥哥……小心……天墟界……】
崔恒仅仅感知到了这么一点信息。
可即便如此，也让他在这一瞬间有了一种时空错位，重回两百年前的恍惚感。
“小心……天墟界？”
崔恒心里思索着这段信息，两者不一定是关联在一起的，但毫无疑问这天墟界应该是极为关键的信息，“是否就是这边所谓的‘上界’，仙霞派封山，以及七七的下落，与此有关？”
念及此处，他看向站在一旁的犹在沉浸在震惊之中的陈莹，询问道，“知道天墟界么？”
“……天，天墟界？”陈莹先是有些茫然的晃了晃脑袋，似乎是刚刚缓过神来，还不太清醒。
不过，她的眼神很快就恢复了明亮，点头道，“这个我听师尊讲过，据说是一个极度危险的地方，里面的人也极度危险，如果在外面发现了有和天墟界相关的线索，一定要尽快回去禀告师门。”
“与仙霞派封山有关？”崔恒眉头微皱。
“师尊没有讲过，派里对当年封山的原因也讳莫如深。”陈莹轻轻摇头，转了转灵动的眼珠，“不过，我自己猜测啊，多半是和这个天墟界有关系的。”
“为何？”崔恒有些诧异地看向陈莹。
“是我自己打听了一些情况之后猜的。”陈莹聊了一下额前的碎发道，“按照我派典籍记载，祖师是在百年前失踪的，封山也是从那时候开始。
“据说是祖师在失踪前留下了一句训诫，说仙霞派应与世无争，修身养性，故而封山，可对天墟界的追查也是在百年前开始的，这其中能没有什么联系？”
“嗯，很合理的猜测。”崔恒闻言轻轻颌首，又问道，“你刚才说，你们的祖师恒霞真人失踪了？”
“是的。”陈莹点了点头道，“这是我从师尊那里问来的。不过，我一直感觉这里面有蹊跷，当年祖师的武功已经堪称是陆地神仙，举世无敌，这样的人怎么会突然失踪？”
“你觉得这也和天墟界有关？”崔恒顺势问道。
“肯定有关系。”陈莹一脸确认地道，然后又有些沮丧，“可惜我下山的时间太少，暂时没找到什么可靠的线索，甚至连天墟界具体指什么都还没查清楚。”
“总会弄清楚的。”崔恒若有所思，忽然笑道，“怎么现在我问什么你就答什么了？刚才可不是这样。”
“因为，紫气东来三千丈。”陈莹指了指天上的紫气，神色无比认真地道，“这是祖师特意给我们这些剑主留下的信息。
“祖师留下的五柄仙剑有灵，会自行择主。我们在成为剑主的瞬间，脑海中就会浮现出仙剑异象的画面，同时还会被告知，若遇到能激发异象的人，就可以无条件地信任。”
“……”崔恒闻言沉默了。
他现在已经可以大致确认，这所谓的五柄仙剑，应该就是姜七七留给他的意念信息。
百年之前，姜七七恐怕是出了遇到了极大的麻烦，必须选择离开。
于是，就留下来五柄仙剑，作为承载她留言的东西。
激发仙剑异象的条件，就是他的法力接触到紫云剑内烙印的姜七七意念。
而且，从紫云剑的内部构造来看，只有接触他法力，才会有异象出现。
即便只是法力的气息烙印有所不同，也无法激发仙剑异象。
“这已经涉及到了法力与精神力量的结合，是筑基中期的层次，七七失踪在之前就已经有了如此修为？”
崔恒的心里有些惊讶。
毕竟，当初他创作《仙霞剑诀》的时候也才刚刚突破到筑基中期，所以《仙霞剑诀》的最高境界应该只能达到相当于筑基初期的层次。
不过，他很快又否定了这个猜测。
因为，这柄紫云剑里蕴含着姜七七的真气，明显只相当于炼气九层。
尚未达到堪比筑基期的程度。
“她这是在炼气九层就摸索出了精神力量融合真气的手段？”崔恒差点没忍住要倒吸口凉气。
如果真是这样，那比自己摸索着突破到筑基中期还强啊。
什么叫天才？
这才叫天才！
“大人，大人？”陈莹有些担忧的声音传来，把崔恒从沉思中唤醒，“大人，您怎么突然就不说话了？”
“想到一些东西，出神了。”崔恒笑了笑，心里一动，问道，“能否带我去拜访一下仙霞派？”
他想接触一下其余的四名剑主。
“恐怕不行。”陈莹摇了摇头道，“还请大人见谅，我派正在封山之中，谢绝一切访客，而且作为剑主我也不能贸然向派内暴露您的身份。”
“不能贸然暴露我的身份？”崔恒有些诧异，随即笑道，“不会也是在仙剑则主的时候被告知的吧。”
“是的。”陈莹乖巧地点了点头。
“好，我明白了。”崔恒轻轻颌首。
他大致可以猜到姜七七的用意，很有可能在是担心仙霞派有内鬼，自己若是贸然暴露身份，会遭到毒手。
“如果真的是这样，百年之前七七遇到的麻烦，肯定极为棘手。”崔恒心里暗道，“居然已经让她觉得可能会威胁到我了，是天墟界？”
当初他在姜七七面前所展现的武力水准可不算弱，一剑洞穿云层，还把地面斩出了一条长达三四千米的鸿沟。
放在这大晋，只要多斩几剑，就是足够毁城灭国的力量了。
姜七七却还是担心他会遇害。
“不过，既然七七能够在离开前游刃有余地准备留言，也就意味着当初的她应该并没有什么生命危险。”
崔恒暗自思忖道，“这样的话，仙霞派那边可以先放一放，等弄清楚了天墟界的情况再说。”
如此一来，调查天墟界，就是重中之重了。
而天墟界又疑似是所谓的“上界”。
并且“上界”百年降临一次的时间节点，也正好和百年之前仙霞派封山契合。
“想要了解‘上界’，要么拿到州牧之位，亲身参与进去。要么……”崔恒转头看向了兖州方向，“就问一问那些顶尖世家宗门的人。”
——
ps：四千字章节，0点左右还有一章，求月票啊，快掉出新书前十了！


第八十二章 七情之力的新妙用
在接下来的谈话里，崔恒从陈莹这里了解到了不少关于仙霞派历史的信息。
尤其是关于姜七七的准确信息。
比如她具体是多少年前出现在江湖上，又是多少年前建立的仙霞派，最开始收了多少弟子之类的情况。
这些都属于仙霞派弟子的通识，陈莹作为第四代真传弟子，自然都很清楚。
可一点涉及到关于天墟界，关于百年之前封山前后发生过的事情，她就都不怎么清楚了。
显然是有人在刻意隐瞒相关事件。
也有可能是因为陈莹只是个真传弟子，武功方面也仅相当于内景绝顶，虽为五剑主之一，却也难以了解到更深层次的信息。
不过，即便如此，也让崔恒理清了一些线索。
首先，是关于武道境界方面的猜测。
姜七七在百年之前已经被尊为陆地神仙，天下无敌，并且是碾压级的强大，江湖上的任何神境都不是她一合之敌。
这是《仙霞剑诀》修炼到了堪比炼气九层时所拥有的实力。
意味着，炼气九层就可以彻彻底底地碾压神境。
这和崔恒之前猜测神境是相当于炼气七层到炼气九层的大境界截然不同。
炼气九层极有可能就是凌驾于神境之上的更高境界。
相当于人仙，或者地仙？
当然，也有可能是这个世界的神境修为有限，没有修炼到更高层次，但多少让人感觉有点问题了。
主要还是崔恒的固有认知有些难以调整。
如果炼气九层相当于地仙的话，不就是在说天仙也只是相当于筑基期？
那金丹又是什么？
金仙吗？
元婴岂不是……
未免太离谱了些！
另外一点，就是崔恒又向陈莹询问了一些关于天墟界的情况。
比如过去这些年仙霞派是怎么调查天墟界的。
陈莹虽然不清楚天墟界的具体信息，但对仙霞派调查天墟界的许多行动却都很清楚。
知无不言地对崔恒讲了出来。
在听了这些信息之后，崔恒有一种感觉，仙霞派可能真的对天墟界不太了解。
因为根据陈莹的描述，只要有一丁点的蛛丝马迹，无论真假，都立刻就有会数位神境出动，秘密过去调查。
这貌似也正常。
仙霞派建立于一百八十二年前，并且在极端的时间内就发展到了顶峰，与天下各大宗门世家之间少有交流，自然也就没有多少信息来源。
而到了百年之前“上界人仙降世”后，仙霞派就封山了，了解外界的机会也就更少。
简而言之，还是底蕴太浅。
这就让崔恒把目光转向了那些底蕴深厚的宗门世家。
比如琅琊王氏。
……
郡守官署内堂。
“琅琊王氏那边可有动静？”
崔恒向刚刚回来汇报政令推行进度的惠世问道。
丰州距离兖州最近的就是泰昌县。
而现在泰昌县基本属于惠世对外推行政令的大本营，正好可以打听兖州那边的消息动向。
“回禀大人，暂时还没有发现琅琊王氏有什么异动。”惠世摇了摇头。
“这半个月的时间，王金圣的故事，应该已经在兖州那边传开了吧。”崔恒点头笑道。
“没错，陈都尉的故事写得极好，让兖州那边的说书先生如获至宝。”惠世也笑了起来，“琅琊王氏若是听闻了这故事，肯定是气的七窍生烟。”
“嘿嘿，这样都不动手，不愧是能传承几千年的望族世家。”崔恒冷笑了一声。
“大人，可否要属下过去引蛇出洞？”惠世主动请命。
“不必。”崔恒摇头笑道，“徐徐图之也可。”
琅琊王氏肯定已经知道王金圣被关押在了鲁郡城。
这点是毋庸置疑的。
毕竟，孙连胜早在半个月前就已经过去报信了。
崔恒之所以还要在兖州散播王金圣被关押在鲁郡城的传奇故事，为的就是增强琅琊王氏对他的厌恶。
最好还能借此机会牵动另外三个跟王金圣有关的望姓世家。
收割一大波厌恶情绪。
只不过，先前崔恒料想着琅琊王氏作为七望姓之一，肯定是要脸面的，王金圣被人抓了关押的故事这样风传，总会有点行动。
比如派人来刺杀，来救人什么的。
这样的话，他就能抓到几个高手，收集一些恐惧、愤怒的情绪。
等琅琊王氏那边对他极度厌恶的时候。
再亲自过去收集厌恶情绪。
同时，跟他们探讨一下关于上界，关于仙缘的事情。
可现在看来，这个路线走不通了。
琅琊王氏不愧是曾经被差点灭门，又硬挺过来重新发展壮大的望族，忍耐力确实强大。
于是，他打算直接去一趟兖州琅琊，也好彻底搞清楚一些疑惑。
不过，在此之前，他还要交代惠世一件事情。
“以后去地方推行政令时，带上这个。”崔恒忽然从袖袍里拿出了一块闪烁着七彩光芒的宝石，交给了惠世。
“大人，这是？”惠世有些疑惑地结果这块只有拇指盖大的宝石，只觉入手冰凉，也看不出什么特异之处，不明白崔恒是什么意思。
“当做护身玉符吧。”崔恒笑道。
“多谢大人！”惠世顿时感动不已，发誓以后一定要为崔恒抛头颅洒热血！
“去吧。”崔恒笑着摆了摆手。
其实，那块七彩宝石就是他对七情之力的初步运用。
先前在激发紫气东来异象的时候，七情光芒中的“喜”和“爱”有超过了一尺高度，这让他对七情之力有了新的体悟。
在经过近半个月的研究之后，崔恒发现自己可以用七情之力凝成一块七情宝石。
只要七情宝石在的地方，他就可以隔空收集附近的众生七情。
这就相当于一个七情收集器，给他带来了极大的方便。
要知道，在此之前，惠世每在一个县推行完政令，他都要亲自去当地一趟，才能完成对厌恶情绪，并且不能持续。
以后就不用了。
惠世身上带着这块七情宝石，崔恒就可以通过它隔空进行收集。
当然，七情宝石本身也确实是一块护身宝石。
这里面蕴含着他的金丹之力。
因此，任何金丹大成以下的攻击，都无法伤害宝石的携带者。
“可惜，现在我的七情之力还不够多，这样的宝石只能凝炼出两颗来，而且每一颗的覆盖范围也只有大约一县之地。”
崔恒心里有些遗憾，也有些期待。
“不过，如今只是两种光芒的高度超过一尺，就有了这样的能力，等以后七种光芒的高度都超过一尺，甚至更高，又会有何等神异？”
……
兖州是大晋最东方的州之一。
再往东就是无边大海。
琅琊郡便是一处沿海大郡，又毗邻运河，贸易极为繁盛，称得上是大晋最富庶的郡之一。
而由于王氏家族的存在。
这里就不仅仅是大晋最富庶的郡之一。
同样也是最有权势的郡之一。
大晋的开国太祖魏匡，就是琅琊王氏的女婿。
自开国至今两百余年，共计三十九位宰相，琅琊王氏就占了二十八个。
可谓权倾天下！
如今天下大乱，天子政令不出中州。
琅琊王氏更是成了货真价实的无冕之王，是整个兖州实质上的主人。
无论是平民百姓，还是达官显贵，或是武林绝顶，在琅琊王氏的面前都不值一提。
没有任何人敢说琅琊王氏的不是。
可就在最近，居然有一则传奇故事在兖州风传。
写的竟是琅琊王氏二房主事长子王金圣的事情。
讲王金圣如何夜宿勾栏，欠钱白嫖，最终被官府抓起来下狱的故事。
哪怕明知道这肯定是假的，却也让人感到无比兴奋。
王金圣虽然不是王氏嫡系，但他的父亲却是前任宰相，母亲、祖母也身份不凡，绝对称得上是贵公子。
这样的贵公子居然夜宿勾栏，欠钱白嫖，故事里还有详尽的细节描写。
简直让人欲罢不能。
哪怕琅琊境内严禁传抄这篇故事，也是屡禁不止。
这几乎让琅琊王氏颜面扫地。
而在王家的一座大宅里，也已经为此事吵了足足半个多月了。
今天依旧在继续。
王家的议事大堂之中，怒喝声不断。
“这样辱没我王氏声誉的文章，居然就在我们的眼皮子底下传抄！”一名看起来五十多岁的中年男子咬牙切齿，满脸怒火地道。
他是王家旁支的三房主事王清山。
“如果不把老二家的孩子救回来，只禁文章是没有意义的。”另一边坐着个温文尔雅的中年男子，微笑道，“我建议还是先去鲁郡城那边，杀了那个不知天高地厚的郡守，把人带回来。”
这是王家旁支的五房主事王清民。
“相同的话，你们已经在这说了半个月了！”
在众座位的最上首传来一声怒喝。
这说话的是一名面容方正，不怒自威的中年男子，正是二房主事王清河。
也即是王金圣的父亲，前任宰相。
王清河的目光扫过众人，沉声道，“四弟至今杳无音讯，恐怕已经遇害，那郡守抓着圣儿不妨，又故意传播这种故事挑衅我王氏，分明就是想要引我们过去，
“这毫无疑问是陷阱，如今距离仙门开启，上仙降临还剩下不到四个月的时间，绝对不能出任何差错，谁都不准去鲁郡！”
众人闻言都沉默不语，这些道理他们也都明白，可眼睁睁看着自己名声被败坏，还是感觉心里窝火。
现在王清河都摆明了要大义灭亲，他们还能说什么？
这只能在心里咒骂那鲁郡太守，厌恶的情绪几乎要凝成实质。
而正在被他们咒骂的崔恒——
此时就站在这座大堂的一个角落里，美滋滋地收集着厌恶情绪，同时默默的看着众人。
却没有任何一个人能看见他。
——
ps：不好意思晚了30分钟，是我高估了自己，以为能在0点前写完，o(╥﹏╥)o


第八十三章 丰收时节的快乐
自己眼前全都是韭菜的感觉是多么地幸福？
这样的快乐，崔恒体会到了。
琅琊王氏总共有一支嫡系主脉，十三房核心旁支，此时在议事堂讨论的有九个人，都是旁支主事。
全都是炼成了内景的江湖绝顶！
现在这些人纷纷在心里咒骂鲁郡太守，顿时就让坐在这里看猴戏的崔恒心里乐开了花。
眼前这些人就像是一茬又一茬长得又高又密的韭菜，正在风中肆意摇摆，表示自己已经完全成熟了。
丰收的季节到了！
崔恒自然不会客气，趁着这些人情绪正浓，他便展开了收割。
原本只有三寸多一点的黑光，迅速长高。
+三分！
+二分！
+四分！
……
……
不一会儿，象征着恶的黑光就涨到了六寸半。
简直就是暴涨！
崔恒忍不住笑了起来。
真是要谢谢琅琊王氏这些人。
有被爽到！
只可惜，仅靠着现在的厌恶感，并不足以让这些人产生更多的情绪反馈。
需要更多的刺激，才能继续从他们的身上收集。
当然，这并不意味着结束。
随后，崔恒离开了王家的议事堂，又在整座大宅里逛了一天。
等到黄昏时分，日头西沉的时候。
金丹周围的黑光直接提升到了七寸半！
“宝库啊这是！”
崔恒舔了舔舌头，有些意犹未尽。
这一波是让黑光的高度翻倍还多了，也终于超过了象征着欲的黄色光芒。
“说起来现在黄光还只有五寸多一点。”崔恒内视金丹，高兴之余又有些发愁，“还得想办法搞点黄色才行。”
可惜必须要指向自己的欲才能收集。
这搞起来恐怕不比收集厌恶情绪要容易，甚至可能更难。
“不过，当务之急，还是要找人问些事情。”崔恒的目光看向南边的一座别院。
那里正是王金圣的父亲王清河的住处。
……
夜幕降临，繁星点缀。
没有宵禁的琅琊郡城依旧灯火通明，行人如织，十分热闹。
王清河走过繁华的街道，目光冷漠地扫过这些庸庸碌碌之人，最终满心疲惫地回到了自己的住处。
“老爷，您回来了。”
一个美貌的中年妇人立刻就迎了上来。
她看起来四十岁左右，体态却依旧婀娜，脸上也没有皱纹，皮肤光滑如脂，徐娘半老，风韵犹存。
这是王清河的夫人谢氏，也即是王金圣的生母。
“嗯。”王清河点了点头，来到房中坐下，吐出一口浊气，便闭上了眼睛养神，没有跟自己的夫人说话。
谢氏站在一旁没有打扰，她知道这个时候的老爷肯定心烦意乱，需要休息，便默默招呼侍女将饭菜端了上来。
并且每一碟菜的下边都放了小火炉保温。
然后，她就侍立在王清河身旁等待，连呼吸都是轻轻的，生怕打扰到王清河。
过了一会儿，谢氏见王清河睁开眼睛才柔声道：“老爷，饭菜已经好了，用餐吧。”
“也好。”王清河点了点头，内心宽慰了不少。
今天他在议事堂被那群蠢货们气得不轻，好在妻子最近特别地贤惠，仿佛换了个人，可以省去不少烦心事。
“老爷，今日我给您烧了您最喜欢的糖醋鲤鱼，您尝尝怎么样。”谢氏恭顺地来到了餐桌前，夹了一块鱼肉放在了王清河碗里。
“闻起来不错……”王清河点头笑道，虽然他很清楚自家夫人最近这样贤惠是有事想说，但还是很享受这样的待遇。
可他正要品尝，却看到这块鱼肉竟忽然间自己从碗里跳了出去，凭空变成了一条鲤鱼，在餐桌上活蹦乱跳了起来！
砰！
王清河抬手一掌，直接就把这一桌饭菜全都掀翻了出去，心里的愤怒顿时爆发，环顾四周，厉声喝道：“是谁在搞鬼？！”
“王清……老爷，你这是做什么？”谢氏站了起来，脸上的怒色一闪而过，但很快就又收敛了起来，惊疑地看着王清河。
王清河没有搭理谢氏。
他大步走过去，一把将桌子扯开，却并没有看到刚才的那只鲤鱼，仿佛只是幻觉而已。
这让他的脸色变得极为阴沉，转头看向旁边的谢氏，沉声问道：“你刚才有没有看到那块鱼肉变成了一条鲤鱼在桌上跳？”
“什么？”谢氏闻言面露茫然之色，随即怒从心头起，“你在说什么，鱼肉怎么会变成鲤鱼？”
“……”王清河面沉如水道，“那你刚才看到了什么？”谷
“我只看到了你无缘无故直接掀翻了桌子！”谢氏终于忍不住了，冷笑道，“这是嫌弃我了是不是？”
“哼！不可理喻！”王清河便要转身拂袖而去。
“王清河，你忘了当初自己是怎么求我爹帮你坐到尚书令的位置吗？”谢氏高声喝道，“我的王相，你不会都忘了吧！”
“住口！”王清河仿佛被触动了逆鳞，转身瞪了谢氏一眼，沉声道，“我与岳父大人只是合作，什么叫求着他帮我坐到尚书令的位置？”
“呵，是不是合作你自己心里清楚。”谢氏索性完全不装了，直接指着王清河的鼻子骂道，“我问你，到底救不救圣儿，你想让他死在鲁郡城的地牢里吗？”
“你这些天突然变得贤惠，果然就是为了这个！”王清河的心态当场爆炸，气得胡子都吹起来了，“我跟你说了多少遍，现在王家不能轻举妄动，绝对不能！”
“好，好，好啊！”谢氏气的浑身发抖，忍无可忍，直接转身冲了出去，“你不去救自己儿子，那我去找我三哥，他这个当舅舅的总该会救自己的外甥！”
话音落下的时候，她已经没了踪影，估计已经跑去琅琊郡首的官署去了。
顶尖的大世家通常并不会担任自己这边的地方主官。
不过，在这边担任地方主官的人，一定是来自于与当地大族关系极好，且位格相近的家族。
琅琊郡守就是谢氏的三哥，出身七望姓中的平山谢氏。
王清河看着一片混乱的房间，以及大敞着的房门，长长叹了口气，颓然坐在了一张椅子上，摇头低语道：“一群蠢货，蠢货啊！”
琅琊王氏自大晋建立之后迅速恢复元气，早就忘记了曾经被差点灭族的疼痛，很多人都已经不再重视实际的利益了。
反正更关注面子问题。
现在，王金圣被关押在鲁郡城，还到处散播什么夜宿勾栏，白嫖被捕的故事，这在琅琊王氏的绝大部分人看来，就是一个极其严重的面子问题。
必须要把王金圣救回来，否则王家脸上无光。
王清河则是坚定的利益党。
在他看来，鲁郡那边做的如此明显，分明就是个陷阱，等着王家上钩过去救人。
说不定就是某些大势力在暗中设局，想要借此来削弱王家的实力。
如今上界仙人即将降临，仙缘将至，正是最关键的时候。
而且，丰州那边的州牧位置也还没有尘埃落定。
要是这个时候王家的实力出现折损，等到百年之期到来的时候，必将承受巨大的损失。
绝对不能轻举妄动。
可王家的绝大部分人，以及他的夫人却并不这样想。
甚至有不少人觉得，琅琊王氏已经是顶尖望族豪门了，分不分这次的仙缘都无所谓，还是面子最重要。
要不是主脉老大临走之前将家族事务交给王清河打理，而他自己也留有一些当初做宰相时的余威，恐怕早就压不住了。
这让他的心里有了一种浓浓的悲哀情绪。
站在角落里的崔恒顿时喜上眉梢，立刻就收集走了五分高度的灰色光芒。
过了好一会儿，王清河才略微平复了情绪，打算去洗漱一下直接就寝。
可刚一起身，就听外面传来了脚步声。
“二爷，二爷！”一个年纪只有十五六岁的丫鬟小跑过来，手里还拿着一封信件，“二爷，老夫人给您的信。”
“母亲的信？”王清河的心里顿时咯噔一下，堂堂内景绝顶，拿信的时候居然有些手抖，但还是点了点头道，“好，我知道了。”
等丫鬟离开之后。
他缓缓打开了信件，看了上面的内容之后，脸上露出了一种欲哭无泪的表情，再一次颓然瘫坐在了椅子上。
“呼……”王清河长长地出了一口浊气。
老夫人代理的信里内容很简单。
十天之内救不回王金圣，她就不认王清河这个儿子了！
王金圣是老夫人最喜欢的一个孙儿。
因此，在过去的半个多月时间里，王清河其实一会在瞒着她，也严令不让别人把王金圣被抓的事情告诉老夫人。
可现在随着那则故事的风传，已经瞒不住了。
“救，救，救！全让我救！谁来救王家？！”
王清河用双手按住了自己的脑袋。
只觉得哪怕是当初担任尚书令，处理全国政事时都没这么困难。
随后，他又坐了一会儿，心情才略微平复，干脆起身来到水盆前，打算洗漱后睡觉。
刚刚低下头，王清河就看到了水盆里自己的倒影。
面容憔悴，形容枯槁。
半点都没有了曾经意气风发的模样。
“我这样坚持，值得吗？”王清河盯着水盆，看着自己地倒影，颇有些自嘲地问道，就像是在问自己的内心。
“你自己觉得呢？”可就在这个时候，水盆里的王清河倒影忽然开口笑道，“其实，你自己心里已经有答案了吧！”
“……”王清河先是一愣。
咣当！
他直接把水盆扔了出去，水洒了一地。
可只要有水就会有倒影。
王清河低头一看，洒在地面上的水依旧有自己的倒影。
“你这是在怕我吗？”王清河的倒影笑眯眯地说。
——
ps:看到有朋友问是不是无敌文，毫无疑问是的，顺便求下月票，嘿嘿~


第八十四章 世间生路何其多，怎就偏走这一条
王清河看着地上的倒影，沉默片刻，反倒镇定了下来，冷笑道：“你究竟是什么东西，装神弄鬼？！”
他毕竟曾做过宰相，又是炼就内景的江湖绝顶，更是如今这琅琊王氏的实际主事者，自然不会被轻易吓到。
只是心神疲惫之下突然见到无法理解的事情，有些激动而已。
现在反应过来了，就开始冷静思考此时的状况。
“不愧是曾经权倾天下的王相，这么快就冷静了下来。”倒影笑了起来，似是有些赞赏的地道，“可成为水下之囚徒，你就真的不害怕吗？”
“水下囚徒不应该是你吗？”王清河注视着倒影，沉声道，“我虽不知你是何身份，又是如何做到眼前之事，可你既然这样藏头露尾，必定是奈何不了我，何惧之……”
他的话都还没来得及说完，就忽然感觉一阵天旋地转，头晕眼花。
等到不再摇晃之后，王清河的瞳孔骤然紧缩，脸上露出了难以置信的表情，“这怎么可能，你，你究竟是何方神圣，你想要做什么？！”
此时，他忽然发现自己居然无法感知外界的天地元气了，而且整个人都被定住了，除了说话，身体根本就无法动弹。
这终于让他的心里有些慌乱了。
“现在，你我究竟谁是真正的水下囚徒？”倒影笑眯眯地道，忽然抬了一下脚，王清河就发现自己也不由自主地跟着对方抬了一下脚。
王清河顿时面露惊疑之色，不可置信地看着倒影，惊骇欲绝地道：“你真的把我关到了水中，让我成了水中的囚徒？！”
虽然他无法理解这种手段，甚至都无法相信，但此时的这段亲身经历却在告诉他，真的有可能是个水中倒影调换了世界！
否则，自己作为内景大成的绝顶，为什么会忽然感觉不到外界的天地元气了？
就算是神境都不可能在无声声息中蒙蔽内景绝顶的感知。
而且这种身体完全不受自己控制，只能跟着水中倒影行动的感觉，分明就是把自己从倒影的主人变成了倒影本身。
真的是把自己关进了水中倒影里了？！
这是何等的大神通？！
“这不过是对你的一点小小告诫罢了。”倒影一脸讥讽地看着王清河，冷笑道，“接下来，我问，你答。”
“阁下既然有如此神通，不妨杀了我吧。”王清河在这种处境之下，竟也没有屈服，眼里的目光依旧坚定。
“……”倒影略微沉默，点头道，“这便成全你！”
下一瞬，王清河再次感觉到一阵天旋地转，并重新恢复了对身体的掌控，也感受到了天地元气的存在。
自己回来了？！
可紧接着他就看到自己的身体骤然间四分五裂！
就像是被无数把利刃凭空切割开来一样！
双臂、双腿、双手、双脚，全都被切了下来，连脖子上的这颗头颅也滚落在地。
难以用言语来形容的剧痛涌入王清河的脑海，可很快他就发现自己竟依然活着，并没有死去。
这样都不死？！
世上竟还有这样的手段！
这个时候，王清河居然依旧没有丧失理智，他的眼睛盯着水中倒影，竟还敢冷笑道，“阁下计止于此了吗？”
若是换做王清泉，此时早就已经精神崩溃，问什么说什么了。
“你倒是个非常之人。”水中倒影若有所思地看着王清河一眼，然后就没了声音，水面倒映的影像也都恢复了正常。
王清河顿时感觉到一阵恍惚，发现自己居然仍旧站在水盆前，里面倒映着自己的脸庞，一切都十分的正常。
没有说话的倒影，自己的身体也没有四分五裂。
“嘶嘶！”
王清河倒抽了一口凉气，猛地用水洗了十几把脸，眼里满是惊骇之色，已是出了一身冷汗，“这是何等神通？！”
刚刚所经历的一切竟如同幻境，可感觉却是那样的真实，记忆也是无比的深刻，根本就不像是假的。
完全超出了他的认知范畴，甚至可以说超乎了想象！
若非是他的意志坚定，心念如铁，一心忠于家族的利益，在看到自己身体四分五裂的时候，就已经陷入崩溃之中了。
过了足足一个时辰，王清河的情绪才略微平静下来。
他坐在一张椅子上，久久默然。
刚才的经历，让他对王氏的未来感到深深地担忧。
即便是遭遇了这种事情，他最先担心的也并不是自己。
而是琅琊王氏的未来！
“今晚来袭之人，无声无息，完全蒙蔽了我的感知，武功绝对在内景之上！”
王清河集中精神，内心思忖道，“鲁郡城那边有势力设置陷阱意图坑害我王氏，现在又有这等强者直接上门。
“这次只是吓唬我，下次会不会有神境直接暗杀，或是是去吓别人，就算其他几房知道的重要信息不算多，也必定会暴露不少事情。
“可恶啊，果真是百年之期将至，有些人已经坐不住了吗？这已经不是我能处理的事情，必须要去找父亲了！”
不过，他并未立刻动身。
而是先在宅院周围仔细探查了一番，又把房间里所有的水都倒掉，最后装模作样的上床就寝。
等到黎明之前，天光最暗的时候。
王清河忽然起身，大步踏出房门，纵身一跃就出了宅院，以极快的速度往琅琊郡城之外飞奔而去。
崔恒就跟在他身后三尺，而他却一点感觉都没有了。
……
王清河明显是那种一心为了家族的人。
这一点崔恒在议事堂的时候就看出来了，一个为了家族利益连自己儿子都能抛下的人，还有什么干不出来？
因此，从一开始崔恒就准备了两手方案。
先用一些小手段蒙蔽王清河的感知，制造水中倒影，以及调换世界的假象，最后来一记绝杀，让他的身体四分五裂。
若是这样能够吓住王清河，接下来自然是一切顺利。
如果吓不住，那就接第二套方案。
王清河这种一心为家族的人，遇到这种离奇的事情，肯定会想到家族利益是否会遭遇损害。
可这又是他没有能力处理的事情。
面对这样的情况，他大概率是会去找更强的人，至少也是比他更强的人。
而琅琊王氏作为七望姓之一，是有神境的！
只要找到王家的神境，崔恒的目的就同样也可以达到。
……
王清源是内景大成的绝顶，堪称是神境之下最强大的一群人。
因此，他的脚程是极快的。
在离开了琅琊郡城之后，他很快就来到了三百里之外的一片群山之中，轻车熟路地找到了一座洞府。
王清河毕恭毕敬的跪地行礼道：“父亲，清河求见。”
片刻之后，里面传来传来了有些淡漠的回应，“进来吧。”
王清河闻言顿时面露喜色，急忙起身走进了洞府，崔恒也跟在他的身边一起走了进去。
在崔恒看来，这座所谓的洞府颇为简陋。
规模不算大，顶多五十多平米，高三米左右，放着一张石桌，三个石凳，还有一张石床。
一个须发皆白，仙风道骨的老者，就盘膝坐在那张石床上。
“神境！”
崔恒见到这老者，顿时眼睛一亮。
他在这老者的身上感觉到了一种奇异的力量，是一种完全凌驾于内景之上的气息。
这股力量的根源在老者的头部。
其中构建了一个小天地的雏形，并根据小天地的特性用外天地的元气对自己的身体进行了改造，让身体拥有了原本没有的“异能”。
“原来这就是所谓的神藏，本质上是通过特定的元气运转方式，对身体进行了异化。”崔恒顿时就明白了神藏境的修行是怎么回事了。
与此同时，他还察觉到，老者通过这种方式对身体的改造已经趋于圆满，即将达到那个小天地雏形的影响极限。
这就意味着，老者极有可能已经接近了神藏境的顶峰？
崔恒在发现这一点之后，脸上的表情顿时就变得极为古怪，颇有几分得知了某种荒谬真相的感觉。
“炼气七层，居然真的只相当于炼气七层，甚至还没达到炼气七层的顶峰，原来这就是神境，居然只是炼气七层，我特么……”
他差点就爆粗口了。
因为对神境的错误估计，他对人仙、地仙、天仙的估计也全都错了。
“天仙该不会真的只相当于筑基期吧！”
崔恒感觉自己人都要麻了，有一种找去创造两界仙凡二十一境划分的人理论理论的冲动。
这也太离谱了！
如果天仙都只是相当于筑基期，那地仙、人仙岂不是……
所谓的上界人仙降世，就只是群相当于炼气八层的人过来？
荒谬！
这太荒谬了！
这样的话，自己岂不是早就拥有了横扫“上界”的力量？
“不对！”崔恒念及此处猛然惊醒，心里顿时警惕起来，“不能就此妄下结论，更不能因此小瞧了天墟界，失了警惕之心。
“就算天仙真的只相当于筑基期，也不能确定那个疑似天墟界的‘上界’，是否拥有比天仙更加强大的存在。
“我刚才居然产生了那样的危险的想法，真的是飘了！小小的金丹，连元婴都没孕育，居然也敢飘，不能这样，必须时刻保持谨慎才行啊！”
在崔恒观察那老者，并对自己进行反省的时候，王清河已经把今天的遭遇，以及最近发生的一些事情向老者说清楚了。
“父亲，您觉得这件事情我应该怎么处理？”王清河态度恭敬的询问。
“清河，你刚才说，为了避免一头扎进陷阱之中，你就放弃了去救圣儿？”老者不答反问。
王清河闻言脸上的表情顿时一僵，但只得点头道，“是，是的，父亲，您知道的，现在百年之期将至……”
啪！
老者直接打了王清河一耳光，冷哼道：“我琅琊王氏的脸，都让你丢尽了！百年之期将至又如何，难不成你真觉得这次的兖州和丰州仙缘有人能跟我王氏抢夺？
“可笑，我王氏自大晋立国以来，壮大了不知多少倍，比之前朝之时更强不知多少，兖州丰州两地谁能与我王氏比肩？
“此次仙缘必定是王氏的囊中之物，其他势力就算在暗地里图谋，也不过是跳梁小丑，不值一提！
“你居然为了这个，放弃去救自己的儿子，任由那恶心的故事在兖州流传，败坏我族传承数千年的声誉，蠢货，蠢货，你可真是个蠢货！”
“父亲，我……”王清河想要开口辩解，现在的形势远没有那么简单。
“住口！”老者却根本就不给王清河说话的继续，他从石床上起身，来到王清河面前，沉声喝道，“十天之内，你必须要圣儿就回来！
“还有那鲁郡太守，必须要把他千刀万剐，尸首悬挂在琅琊城门上一年，以挽回我王氏的颜面和声誉！
“这两件事情，必须都做到，否则，你就是我王氏的千古罪人，为父会亲手执行家法，废了你这一身武功，把你逐出家门！”


第八十五章 百年前，仙霞派因何封山？
听着父亲的话，王清河已经完全懵了。
其实，作为一个曾经总理全国政事，又炼就内景的绝顶高手，他已经很久很久没有找父亲求助过了。
若非今晚遇到的事情太过难以理解，已经超出了正常的认知范畴，他也不会来这里。
可却没有想到，自己这位已经踏入神境许多年的父亲居然完全不相信。
甚至觉得这只是他编出来的鬼话。
还勒令他必须尽快把王金圣就出来，还要他杀死鲁郡太守！
这个结果……来了等于没来。
王清河有些失魂落魄地离开了，这座洞府。
此时，天光已经蒙蒙亮。
他仰头望着东方天际的鱼肚白，回想起自己这段时间以来的坚持，以及面对的压力，忽然感觉自己有些可笑。
“那便去救吧。”王清河长长地叹了一口气，终究还是一个人承受了所有，“也许，鲁郡城那边并不没有什么厉害的陷阱呢。”
他开始抱着一种有些侥幸的心理盘算起来。
……
王清河离开了洞府，崔恒却并没有离开。
他坐在了一个石凳上，静静的观察这名老者。
此时，老者已经重新回到了石床上，盘膝闭目而坐，调动着天地元气，依照内景小天地的特性，对自己的身体进行温养。
不是在继续强化改造身体，而是在滋养这具已经有些衰老的身体。
延续生机！
“这是寿元将尽，快要老死了啊。”崔恒有些惊讶。
刚才他还没怎么注意这老者的身体状态，现在仔细一看才发现，这个已经打开神藏的武者，居然快要老死了。
才一百四十多岁而已。
就要老死了？
“武功的延寿效果居然这么次。”崔恒脸上的表情变得古怪起来。
虽然他早就知道先天之境只能活一百三四十年，也猜测过武功在延寿方面不怎么擅长，却没有想到从先天到神境，居然都不延寿的。
先天能活多少年，神境也是一样的水准。
这跟修仙的寿命差距太大了。
崔恒在相当于神境的炼气七层时，寿命就超过了五百年，凝结金丹之后，寿元更是已经接近了两千年。
按照《新手仙法·从入门到升天》的描述，修仙者在突破特定的境界节点之后，是直接在原有的寿命基础上延长寿命。
炼气四层延寿两甲子、炼气七层延寿三百年、筑基延寿五百年、金丹延寿千年。
现在看到这个才一百四十多岁的小朋友即将老死。
难免有些唏嘘。
不过，这也让他有些疑惑。
既然寿元将尽，不是更应该渴求上界仙缘吗？
毕竟，传闻这些仙缘是会有延寿丹药的。
就算是对琅琊王氏的实力十分自信，但这种关乎自己性命的事情，应该慎之又慎才对。
还是说这人真的只是想救孙子？
或是有什么别的原因？
过了好一会儿之后。
“呼！”老者长长吐了一口气，结束了今日的调息，苦笑道，“儿啊，你莫要怪为父逼你，这也是不得已的事情。”
现在这老者的脸上已经没有了先前训斥王清河时的狠戾与决绝，喃喃低语道，“我琅琊王氏就算受了再大的损失，也绝对不能被人污了名声。
“越是百年之期将至，这份名声脸面就越不能受到半点损伤，否则，你我都没有什么好下场……上面有人盯着呐！”
上面有人？
是上界的王家，还是什么？
还会在意琅琊王氏在这边的名声？
崔恒的脑海里浮现出了不少疑惑，想要直接现身拷问一下这老者。
可有王清河的前车之鉴，万一这又是一个心志坚定，宁死不屈的人，便也问不出什么来。
而且这老者一副命不久矣的样子，吓唬的狠了可能直接就吓死了。
“我怎么就不会搜魂术呢？”崔恒心里忍不住吐槽了一句，等货币积攒多了，自己一定要多推演几个真正的法术，起码也要把搜魂术给搞出来。
不过，吐槽归吐槽，办法还是要想的。
崔恒皱眉思虑片刻，忽然念头一动，瞬间就在这座洞府之内凝聚出了一团金光。
在这金光里面，有一个模糊的人形轮廓，仿佛是凭空降临在这里的一尊仙神。
老者见到这金光，顿时整个人颤抖了一下，但还是强作镇定，沉声道：“看来我儿讲的没错，他遭遇的事情确实是真的，不知阁下是哪家天使？”
显然，他并非是不相信王清河先前反馈的离奇遭遇。
而是因为某种理由表现出了不相信的态度。
“呵！原来你还知道这个！”
金光里传来了一声冷哼，同时显露出了一股让老者感觉到极为熟悉，却又明显更加高明的力量气息。
“这，这，您是？！”老者腾的一下站了起来，急忙跪在了地上，颤颤巍巍地道，“下界王氏子孙王怀义拜见上界天使！
“两百年过去，天使终于再次降临，下界子孙感激不尽，恭迎天使！”
天使意为“上天之使者”。
崔恒在刚才研究这老者的境界时，就已经把王家的武功摸索清楚了。
可以轻松模拟出力量性质相同，又更加高级的气息。
唬人是很简单的。
不过，这王怀义现在的反应有些出乎他的预料。
崔恒原本只是想要装作一个来自于上界，并且与王家有关的人。
如果可以震住王怀义，就能顺势打探一些有用的消息。
比如关于上界的情况，以及百年之前仙霞派封山的原因之类。
可没想到王怀义的反应会这么大。
从他的态度和话语来看，恐怕真的是存在“上界天使”这么个东西。
只不过这两百年来，没有出现过罢了。
会不会是因为两百多年前，洪富贵差点把琅琊王氏灭族这件事情，让“上面”不满了？
崔恒心中暗自思索。
同时让金光发出了一声“嗯。”
好像表达了什么，又好像什么都没表达。
其实，在这种什么信息都没确定的情况下，又想打探消息，最好的办法就是只用语气词来表达信息。
至于这声“嗯”表达了什么信息，完全不需要考虑。
让地上跪拜的人自己去猜测，去想就可以了，几番脑补之下，总会透露出不少事情来。
然后自己再根据这些刚知道的事情，进行旁敲侧击就可以了。
某个序列9的愚者用得很熟练。
王怀义闻言果然更加紧张了。
他匍匐在地，脑海里像是掀起了一阵风暴，转眼间就闪过了无数想法，猜测上界天使的这一声“嗯”究竟是什么意思。
“这是在表达我的不满，还是在表明对王家近期表现的认可？对了，天使大人刚出现的时候，说了一句‘原来你还知道这个’。谷
“嗯，应该是在说我极力维护王家名声这件事情，天使大人果然早就已经降临了，还知道琅琊王氏现在面临着名声受损的危机。
“没错，一定是这样，先前清河遇到的诡异事件，其实只是天使大人暗中推他来找我，试探我是否还有维护王氏颜面的决心！”
念及此处，王怀义顿时除了一身冷汗，体内的血液都差点停止了流动。
心有余悸！
还好自己坚持了维护王氏颜面的路线。
否则的话，这位天使恐怕会当场暴怒，把自己两人直接打杀在这里！
死里逃生啊这是！
“不过，现在天使大人既然选择现身，也没有对我们动手，应该就表明他已经认可了我的做法，认可了现在的琅琊王氏。”
想到这里，王怀义顿时欣喜若狂，这意味着王家这两百六十年来的努力没有白费，终于又有了执行上界命令的资格。
于是，他跪的更加恭敬了，用一种充满了崇敬了语气道：“时隔两百年，王氏终于又可以聆听玉书法令，又可以在这个百年之期中为上界主宗效力了么？”
崔恒一听这话，顿时就明白这个天使是做什么的了。
其实就是上界的王氏主宗向下家的王氏传递任务命令，安排下界王氏在这个百年之期中应该做什么的人。
如此来看的话，这百年之期对于旁人来说，只是一个争夺仙缘的机会。
而对于琅琊王氏这样与上界有着联系的顶尖望族，恐怕还要完成上界下达的特殊任务，让上界主宗达成某种目的。
百年之期，远没有先前他了解到的那么简单。
于是，崔恒有让金光轻笑道，“你觉得呢？”
王怀义听到这带着笑意的语气，刚刚还有些悬着的心顿时就放了下来。
不过，他没有立刻询问这次的任务是什么，而是十分贴心地道：“天使大人想必降临不久，可需要让我讲讲此时的天下各家各派？”
“可。”崔恒让金光用一种平淡有高高在上的语气发声，心里却是乐开了花，这王怀义可还真上道啊。
随后，在他进一步的旁敲侧击之下，终于从王怀义这里得到了许多关于天下各家派消息，比之前了解到的更为详尽。
可惜的是下界王氏对上界似乎并没有多少理解，崔恒没能套出多少信息来。
好在，他还得到了一个极为关键的信息。
百年之前，仙霞派为何封山？
在把王怀义榨的差不多了之后，崔恒便撤去了金光，离开了这座洞府。
此次兖州之行，算是满载而归。
当然，最后崔恒也给了王怀义一个关于上界任务的准信儿——等王清河挽回了琅琊王氏的颜面之后再说。
就是不知那个时候的琅琊王氏是什么样子了。
……
仙霞派为何封山？
这是王怀义曾经历过的大事。
只是不过当时的他的才四十多岁，刚刚踏入玄关，连先天都不是，没办法真正参与其中。
因此，他并不知道事情的起因，只知道大致的经过，以及最后的结果。
百年前，在从父亲那里分到那次的仙缘奖励之后，王怀义就得知父亲和三位伯父都被上界的仙人们征调过去了。
他们四个都是神境。
后来王怀义又打听到，不只是王家的神境被征调了，还有谢家、姜家、唐家等等，七望姓的神境全都在列。
彼时还在鼎盛时期的大晋皇室，也被征调走了五个神境。
共计四十一个神境。
在如今这个时代，简直是一股不可想象的强大力量。
可据王怀义所知，当时聚集的力量远不止这些。
除了下界的神境，还有上界的人仙，全都联合了起来，目的只有一个。
围攻仙霞派！
最后，全军覆灭，没有一个人活着离开苍城山。
甚至连尸体都没留下。
传言当时只见一道霞光漫天，无论是神境还是人仙，全都化为了齑粉。
各大世家因此元气大伤，大晋皇室更是直接一落千丈。
这都为接下来的数十年战乱，地方割据，义军四起，天子政令不出中州这些事情埋下了祸根。
可最终仙霞派还是封山了。
据说在封山之前，曾有人见过巴州上空剑光纵横，火焰漫天，雷光轰鸣，更有万道霞光遮天蔽日。
最后一切沉寂，恒霞真人下落不明，仙霞派随之宣布封山。
虽然了解的不是很清晰，但崔恒已经可以借助这些信息做出一些基本的判断了。
不出意外的话，所谓的上界就是姜七七所说的“天墟界”。
百年之前，姜七七离开，仙霞派封山，多半就是因为遭到了上界“诸仙”的围攻。
第一次只有人仙和神境，力量层级不够，失败被反杀了。
第二次应该是吃了苦头之后摇人了，叫来了更多更强的地仙，甚至天仙。
不得不说，不要脸的人多围攻确实厉害。
硬生生地把威压天下的仙霞派给打到了封山，让已经被尊为陆地神仙的姜七七只能被迫离开。
此时，崔恒已经回到了鲁郡城，在太守官署的院落里负手而立，目光望着天穹，冷笑道：“呵，百年之期将至啊！”
姜七七和仙霞派的事情，让他对与那些上界“诸仙”之间产生了天然的矛盾。
势必会产生冲突。
如今距离百年之期到来已经很近，崔恒觉得是时候把丰州牧的位置弄到手了。
这一方面可以与上界仙人接触，亲身参与到“百年仙缘”之中，还能跟上界仙人们进行亲切友好的“交流”。
另一方面也是对他的接下来的修行进展比较有利。
整个丰州的人，比单独一个鲁郡可多太多了！
若能在整个丰州的境内推行新政令，不仅可以让更多的普通百姓受益，也可以得罪更多的世家和门派。
众生七情的增长无疑会快很多。
可谓是一举多得。
不过，成为州牧的条件着实有些麻烦。
首先，就至少要得到七望姓中的两个支持，或者是得到道一宫、宝林禅寺中的一个支持才行。
这对崔恒来说，都是几乎不可能的事情。
尤其是前者。
当然，他也可以展开雷霆手段，杀光或者打服全郡的太守，最后自然就只有他能够上任了。
可这样做的话，就是名不正言不顺。
如此一来，就极有可能引来其他州牧的联合攻伐，然后直接陷入到和其他州牧之间的混战当中，哪怕他再次亲自出手，到处灭火，也难以专心推行政令，收集众生七情。
这样就失去了原本争夺州牧之位的目的，实在是得不偿失。
而且那样做也不太符合崔恒的心态，以及做事风格。
“参见大人！”就在这个时候，惠世找了过来，行礼之后道，“陆争鸣从西陵郡那边送来了一个消息，有道一宫的道士想要来鲁郡城拜见您。”
“哦？”崔恒闻言顿时笑了起来，颌首道，“怎么回事，说来听听？”
——
ps：不好意思，周末睡懒觉起晚了，这章就更迟了，不过字数多了些，晚上还有两章~


第八十六章 朝闻道，夕可死矣
对于这个道一宫，崔恒早有耳闻。
这是天下道门魁首，坐落在真正意义上的天下中央“东华山”之上。
道一宫自称传承超过万年，早在这个世界的国家体系诞生之前就已经存在。
并且，还自称祖师是曾经划分天下三十六州的诸天神之首，被道一宫尊为“道神”。
听起来十分夸张。
至于这是否是自吹自擂，也不得而知。
毕竟，这个世界最早的史料也就能上溯到三千多年以前，哪怕是算上一些神话传说，也就是四千年左右。
不过，可以确定的是，在现存的“衍朝”青铜器铭文之上，已经有诸如“道一天宫”，“道神”之类的字样了。
衍朝就是这个世界能上溯到的最古国度，也称作“大衍”。
据说是一位天生神异的君主在三千多年前建立的。
现在的七望姓，就有四个自称是大衍时期的贵族。
由此可见，不论道一宫自称的传承万年是真是假，其传承悠久古老这一点，肯定是毋庸置疑的。
而且，道一宫可不只是传承古老，实力也是极度的强大。
历代掌教都是神境中人，其宫内隐居着的神境更是不知有多少。
甚至还有传言说，道一宫内有着成仙之法。
曾经那些叱咤风云的神境大人物们，并没有真的死去，而是都成仙了，依旧在东华山上修行。
不过，道一宫几乎不会插手俗世纷争，大部分人终其一生都是在东华山上渡过的。
上一次有记载的道一宫大规模出手，还是两千年前佛门西来，在雍州大肆传教的时候。
就连可以支持人成为州牧这一点，也是两百年前，为了应对佛门第一圣地宝林禅寺才站出来的。
可实际上也就是有这个名头而已。
自大晋建立以来，从没有人被道一宫支持成为州牧。
现在崔恒听到有道一宫的弟子想来拜访他，顿时就起了一些心思。
“大人请看。”惠世将一封信双手捧着呈给了崔恒。
“嗯。”崔恒将信件接过来翻看，顿时就知道了陆争鸣的意思，略微思忖后，点头笑道，“传讯回西陵郡，让陆争鸣告诉周道长，随时可来鲁郡城见我。”
“是，大人！”惠世领命之后就告退匆匆离开了。
“是把利刃啊！”崔恒看着惠世的背影，不禁心中感慨。
惠世现在是崔恒身边最为繁忙的人，已经身兼八个抚县，全权负责这些地方的政令推行。
整个鲁郡才二十一个县而已。
此次他回郡城是来述职的，很快又要离开，将要在第九个县推行政令。
可以预见又是一番人头滚滚落。
若是换做旁人，手里握着这样一把利刃，恐怕已经不敢再放出去了。
崔恒却不同。
毕竟，这把利刃就是他自己亲手打造出来的。
等到惠世离开之后。
崔恒回到官署的内堂中，摊开了一张宣纸，运笔在上面写下了一个名字。
周弘易。
这就是在西陵郡城找到陆争鸣，想来鲁郡这边拜见他的那个道士，是道一宫掌教张漱溟的入室弟子。
在当今天下，绝对称得上是一个举足轻重的人物了。
“想要拿到丰州牧的位置，说不定可以争取一下道一宫的支持。”
崔恒的嘴角微微上扬。
虽然道一宫自古以来就没支持过谁，但只要他想，有的是办法让张漱溟亲自过来，求着他接受道一宫的支持。
这一点，在崔恒得知周弘易不是从巨河县来信，而是从西陵郡城来信时，就已经确定了。
……
与张漱溟讲究超然世外，脱离红尘不同。
周弘易认为修道习武也要时常行走人间，多与普通的百姓接触。
只有这样，才能更贴近真实的大道。
因此，他虽然才来到西陵郡城半个多月的时间，就已经和城中大部分的百姓混熟了，甚至还有了几个无话不谈的朋友。
这固然跟西陵郡城刚遭过兵灾，人口所剩无几有关，但周弘易的交际能力显然是毋庸置疑的。
而且他与人交往并不是刻意为之，他是真的享受这种跟普通人以最普通的方式在一起相处的感觉。
这就是周弘易对待修行的态度。
每日黄昏时分，他都会来到城南的一棵大槐树下，跟几位六七十岁的老大爷下几盘棋，顺便聊聊天。
“哈哈，打劫！”
一个牙齿都掉了一半的老者笑眯眯地落子，吃掉了周弘易的一颗棋子，笑道，“小周啊，这两天下棋你好像有些心不在焉啊。”
周弘易的天资极高，二十多岁的时候就已经踏入先天，如今虽入内景，也才三十岁出头，从外貌上更是只有二十岁左右。
自然就被这群老大爷称作了小周。
“哈哈，这都被陈叔您看出来了？”周弘易下手落子，顺手就破了棋局，笑道，“前几天我通过郡丞大人向鲁郡的太守大人送上了拜帖，也不知会不会接受，正有些忐忑。”
道一宫的弟子多尊古礼，如果没有相熟的人引荐，自己就贸然去拜访一位没有过交集的前辈，是极不礼貌的事情。
因此，他才会先找到陆争鸣，再向崔恒递上拜帖。
“原来是这个啊。”陈叔闻言顿时就笑了起来道，“你莫担心，崔太守肯定会见你，他可是在世的活神仙啊，是世上最好的人了。”
“小周，你不知道了吧，老陈其实是东边大昌县的人，跟着郡丞大人一起迁来这边的。”旁边的一名老者道，“老陈是见过那位崔太守的。”
“居然还有这样的渊源。”周弘易的眼睛一亮，询问道，“陈叔，我听说那位崔太守有呼风唤雨之能，这可是真的吗？”
“当然是真的，那天我可是亲眼在城墙上见到的。”老陈说起这个来十分激动，唾沫星子横飞，“……说话燕贼数十万大军浩浩荡荡而来，崔太守孤身一人站在城墙上……只见他大手一挥，万里晴空立刻就塌开了一个大洞，天河之水倒灌下来，当场就把几十万反贼冲的人仰马翻……”
这明显是说书人的讲法，顿时引来了旁边几个老者嘀咕。
“老陈，你上回不是说崔太守是泼了一碗水，招来的狂风暴雨吗？”谷
“当时的燕贼反军应该只有四五万吧，老陈啊，人小周正经问你的，别胡吹海吹。”
“就算崔太守真是活神仙，你也不能这么吹，讲点真的。”
……
陈叔被说得有点尴尬，有些不好意思地道：“嘿嘿，其实啊，当时我有点怂了，没敢上城墙守城，只站在高处，远远看到了城外狂风暴雨，电闪雷鸣，崔太守泼水成风雨这个，也是我听的。
“你们只要记住，崔太守肯定是个活神仙，天大的好人就行了，甭管别的，这点肯定是真的！我先走了啊，不然我那老婆子得抓我回去吃饭了。”
说完，他就直接放下了棋子，一路小跑着离开了，明明是快七十岁的年纪，脚步依旧十分地灵活。
“哈哈哈，陈叔讲话还是这样风趣。”周弘易也放下了起来，站起身来向几位老者行礼道别，“晚辈也先走了。”
其实，这半个月来，他在西陵郡城里打听了许多遍关于崔恒的事情，几乎每一个从巨河县那边过来的人都是言之凿凿，甚至有不少人就是亲眼见过的。
可二十多年的习武生涯，以及对武道境界的了解，却让周弘易很难相信世上会有这种泼水成风雨的手段。
太夸张了。
作为道一宫掌教的入室嫡传弟子，他大概率会成为下任道一宫掌教，对武道境界的了解自然是极多的。
虽然他现在还只有内景，但早就清楚神境能做到什么，做不到什么，甚至连人仙、地仙能做到什么，做不到什么，他也都很清楚。
呼风唤雨，弹指间覆灭五万大军，就算是上界地仙也不可能做到，天仙能不能做到都是有待商榷的事情。
这让周弘易对崔恒充满了好奇心。
如果崔恒真的能做到呼风唤雨——
那西陵郡城这边，群星如雨落，一夜间覆灭燕王数十万大军的事情，是否也和他有关？
周弘易与张漱溟一样，都不认为存在所谓的天谴，当日西陵郡城之事，肯定是人为。
天地不仁以万物为刍狗！
绝不可能插手来管人间的纷争。
他此次来西陵郡城，就是为了详细调查星落之事。
究竟是什么样的人，才能施展如此不可思议的大神通？
他丝毫都不在意其中可能存在的危险。
相反却认为这是一个接近大道至理的机会！
在周弘易看来，一个拥有如此大神通的存在，必定比所有人都接近大道至理！
只要能找到这个存在，就有可能接近大道。
哪怕为此付出生命也是值得的。
朝闻道，夕可死矣！
……
周弘易来到西陵郡城之后，很快就和郡丞陆争鸣成了好朋友。
因此，他来到郡守官署前，只告知了一下正在守门的衙役冯五来意，便直接进去了。
没有人阻拦。
不过，周弘易才刚走几步，就见陆争鸣一脸喜色地小跑了过来。
“弘易，你来了啊，我正要找你！”陆争鸣朗声笑道，“鲁郡那边回信了，太守大人说你可以随时过去见他。”
“真的！”周弘易眼睛一亮，当即躬身向陆争鸣行礼，“多谢陆兄相助。”
“哈哈，你我之间何必行礼？”陆争鸣摆手笑道，“弘易啊，其实，只要你见了太守大人帮我问问，什么时候我也才能再追随在他身边就好了。”
“陆兄放心，我定不负所托。”周弘易郑重其事地点头道。
“大人，外面有一个道士，说要见周道长。”就在这个时候，原本在外面守门的冯五走过来禀告。
“道士？”周弘易先是一愣，随即看向陆争鸣。
“嗯。”陆争鸣点头道，“让他进来吧，应该是弘易的同门。”
片刻后，一个看起来二十来岁的年轻道士走了进来，神色匆匆，有些焦急。
“见过周师叔。”年轻道士拱手行礼。
“至臻，何事这样匆忙？”周弘易有些惊讶，道一宫的弟子向来是最讲究静心养气的，很少会有这样匆忙的样子。
“掌教真人让弟子来通知你一个重要的消息。”年轻道士凑过去，压低了声音道，“琅琊王氏、平山谢氏两家意图对鲁郡太守不利。”
柳至臻是道一宫年青一代弟子中的佼佼者，年纪轻轻就已经踏破玄关，即将成为先天大宗师，平日里与周弘易的关系很好，说起话来也随意一些。
“什么？！”周弘易闻言有点懵，几乎以为自己听错了，愕然道，“他们活腻了？”
“啊？”柳至臻也懵了，他没听懂，也没看懂周弘易这是什么意思，有些疑惑地道，“师叔，掌教真人是说让你尽快前往鲁郡城，免得那位鲁郡太守发生什么意外。”
“嗯，我知道。”周弘易神色古怪地点了点头，轻笑道，“正好，我本就打算启程前往鲁郡城了，你回去这样告诉师尊就可以了。”
“是，周师叔！”柳至臻士终于松了口气，总算是把消息传递到了。
掌教真人特意叮嘱的消息，无论是什么内容，肯定都是极其重要的，他是用最快的速度送来的。
不过柳至臻还是感到有些好奇。
他忍不住询问道：“对了，周师叔，我能不能问一下，那个鲁郡太守是什么来头啊？居然能让两大世家围攻，掌教真人也对他这样重视。”
在柳至臻看来，不过是一个郡守而已，应该也不会涉及到什么大隐密。
问一问也不会有什么问题。
而且，就算真的有大隐密，周弘易也肯定会告诉他不能询问。
“这位鲁郡太守……”
周弘易张了张嘴巴，想要说些什么，却又犹豫了一下，最后笑道，“若是我先前的猜测属实，他或许是我和师尊明悟大道至理的机缘。”
“大，大道至理？！”
柳至臻闻言顿时目瞪口呆，整个人都愣住了。
身为道一宫的弟子，他非常清楚这四个字的分量。
可怎么就跟一个鲁郡太守扯上关系了？
——
ps：后面还有一章，不过估计要在凌晨2点左右了，大家明早看吧。高估了自己的码字速度o(╥﹏╥)o


第八十七章 绝不能再出第二个洪武
在决定要去鲁郡城救王金圣之后，王清河就像是变了一个人。
原本在他身上的那股浓浓的谨慎感，消失不见了。
他就像是受到了什么刺激一样，整个人都变得锋芒毕露，像是要去冲锋陷阵一般。
并且，还表现出了对此次行动的极大信心。
丝毫都没有了先前担心鲁郡城那边是陷阱的样子。
仿佛是心灵受到了某种洗礼，产生了极大的变化。
不过，勇猛精进是一回事，王清河却并不鲁莽。
行军的路上，他就对自己的敌人崔恒做了不少分析。
在他的认知里，崔恒是一个什么样的人？
一个词来形容，那就是“狂妄之徒”！
区区一个鲁郡太守，居然也敢囚禁王金圣和王清泉，简直就是自寻死路。
哪怕是江湖绝顶，也必死无疑。
单枪匹马地跟琅琊王氏这样的顶尖望族作对，就算是神境也不配。
会这样做的人只有傻子。
因此，王清河一直都坚信一点，崔恒的身后肯定站着某一个或者某一群势力。
这些势力躲在暗处，把这个狂妄之徒推到前台，不知是要当枪使，也是要当做替死鬼。
基于这些前提，王清河做出了一个判断——
若是不把那些暗中的势力也连根拔起，只是杀掉一个崔恒，则毫无意义，很快就有第二个“崔恒”被推出来。
并把这个判断告知了正在与他一起赶往鲁郡城的谢北行。
谢北行是屏山谢氏的第三房主事，琅琊郡太守，也是王清河的夫人谢氏的三哥。
两人平日里的关系还是很不错的。
年轻的时候，甚至还一起相约逛青楼。
只不过前段时间，因是否要去救王金圣，两人产生了一些矛盾。
现在王清河也动身去救王金圣了，他们自然是重归于好。
此时，两人已经来到了丰州地界，但距离鲁郡城还有段距离，而且天色已晚。
只能安营扎寨休息了。
琅琊王氏和屏山谢氏联合起来去鲁郡城救人，自然不可能只两个人过去。
那是找死。
对方既然敢关押王金圣，就意味着不会忌惮琅琊王氏这个名号。
如果名头不能震慑对方，又只两个人过去，必然是去送菜的。
因此，王清河与谢北行都是带了私兵的。
这就意味着赶路的速度不会很快，夜晚时分也是要扎营休息。
在临时扎的营帐里。
谢北行听了王清河的猜测之后，深以为然地点了点头，沉声道：“妹夫，你这个猜测很有道理，我们这次不只要把圣儿就出来，还必须要斩草除根才行！
“一定要把那些躲在暗处的势力揪出来，我倒要看看是哪些狗东西，居然敢为这个不知死活的鲁郡太守撑腰！”
“没错！”王清河沉声道，“这次我们出兵，不出则以，既然出兵了，就必须扫平一切，杀他个干干净净，斩草除根！
“对了，我听人说，你先前曾经派人去鲁郡城做过一些调查，有没有发现什么有用的线索，那太守崔恒究竟是什么来头？”
“确有此事，但收获不多。”谢北行先是点头，然后又摇头，“崔恒把许多经营世家门派产业的商贾抄家，分配给了当地百姓，尽得民心。
“因此，很少有人愿意对陌生人透露关于他的消息，不过终究还是有几个人的，可以确定这崔恒的身后有莲花寺的影子，他身边有莲花寺的嫡传弟子。”
“原来是那群秃驴！”王清河的脸色变得阴沉至极，“没能帮王通那个废物占据丰州，现在是想要放弃跟我王氏合作，独立扶持这个鲁郡太守做新的州牧，染指仙缘？”
“那王通果然是你们王家扶持了啊。”谢北行闻言笑了起来，“先前我就有这个猜测，只是一直没什么证据。”
“一个远方支脉的废物而已，早几百年前就分出去了。”王清河面露不屑之色，沉声道，“原本是计划着让他夺取丰州，占据这里的仙缘，免得我琅琊一家坐拥两州仙缘过于明显。
“若非如此的话，大盛寺、莲花寺这样的佛门圣地怎么会帮助王通？没成想这废物居然失败了，据说还是因为什么天灾？”
“嗯，据说是天降火流星，砸得他全军覆没。”谢北行点了点头，也是面露讥笑之色。
其实，西陵郡城的事情，流传颇广，王清河与谢北行在兖州也有听闻，但是传到那边时候，事情早已失真太多。
在兖州流传的版本已经是面目全非了。
变成了两军对垒的时候，燕王明明占据绝对的优势，却忽然遭遇了从天而降的火流星，然后就全军覆没的样子。
根本就没有什么可信度了。
就算信了，也只会认为是燕王军那边的运气实在太差了。
“既然王通死于天灾，莲花寺不甘心倒也正常，可他千不该万不该，竟敢与我王氏作对！”
王清河站了起来，冷笑道：“这次你我带足了精兵，等攻破鲁郡城，救圣儿之后，就领兵去莲花寺问问，这是怎么一回事！”
“没错，有这样的兵在，就算鲁郡城里有神境，也照杀不误！”谢北行也大笑了起来，“我要亲手宰了那姓崔的崽子，为我的好外甥出气！”
他们两人的信心很充足。
就算已经预设了鲁郡可能是陷阱，也依旧自信。
这来源于他们带来的兵。
王清河带了五百人，谢北行带了两千人。
虽然数量看似是谢北行多，但实际上王清河的这五百人才是主要战力。
谢北行的这两千人，虽然都是披甲持械的精兵，但里面懂武功的只有两百个，还只有蓄气境的层次。
而王清河的这五百人，则是个个装备精良，穿的是精铁甲胄，拿的是百炼之兵，每一个甚至还都有易筋境的武功。
易筋境放在江湖上都算上是一方豪杰了，甚至可以在一些小门派里当长老，再往上一层，就是足以被称作一流高手的洗髓境！
五百个披甲持械的易筋境，还是精通战阵，能结阵冲锋杀敌的精兵！
这五百人足以轻轻松松击溃普通兵卒构成的所谓数万大军！
就算是神境当面，也会当场被吓跑。
不跑就得死！
“报！”就在这个时候，外面传来了传讯兵的声音，“二爷，外面来了一伙商贾，说是想请您给他们做主的！”
这显然是琅琊王氏的兵，称呼二爷是在叫王清河。
“商贾？”王清河闻言眉头微皱，正要下令把人赶走，忽然心中一动，沉声道，“让他们进来见我吧。”
“是！”传讯兵随之离开。
“你是想跟这些商贾们打听崔恒和鲁郡城的消息？”谢北行有些诧异，“此地距离鲁郡城颇远，也不在洪河周围，附近商贾恐怕对鲁郡城了解不多。”
“不。”王清河摇了摇头道，“白天的时候，我们路过武城县，还有前面的长河县，你没注意那里的百姓们谈话，几乎都在称赞崔恒，这绝不正常。”
通常来说，一郡下辖十几二十个县，必定会有行政不周之处。
因此，绝大多数的地方百姓都会对郡守感到不满，稍好一些的也没太大感觉，不骂也不会称赞。
可武城县与长河县的百姓居然全都在称赞崔恒，这是一件极度不寻常的事情。
意味着郡守肯定做了什么让百姓感恩戴德的事情。
而能够让这么多普通百姓都感激的事情，再结合之前打探到的鲁郡城内情况，这就让王清河的心里有了一种莫名的熟悉感。
一伙商贾很快就被带了上来。
他们见到王清河与谢北行之后，纷纷跪倒在地，痛哭流涕，大声呼喊。
讲他们原本都是当地的大族，家业丰厚，可那鲁郡太守崔恒是害人的灾星，强行用一成的价格购买他们的产业，让只能过着跟普通百姓一样的生活，简直生不如死。
这一番描述下来，王清河越听越是心惊。
他的双拳不由自主地紧握起来，身体都有些颤抖，
谢北行虽然对此了解的不是很全面，但也有了一些熟悉感，却又想不起来具体是什么。
随后，王清河承诺会严惩鲁郡太守之后就让这群商贾下去了，然后看向身边的谢北行，郑重其事地道：“这崔恒的做法，你有没有感觉很熟悉？”
“是有点熟悉，但又说不清是什么，总觉得在哪里听过或者是看过。”谢北行皱起了眉头，仔细思索起来。
“洪武天王！”王清河直接点明，咬牙切齿地道，“这分明就是当年洪武天王的做法，是他，是他，没错，就是他！”
“我的妈呀！”谢北行顿时面色惨白如纸，整个人都吓得哆嗦了一下，骇然道，“没错，没错啊，杀豪强，分田产……洪武天王！”
洪武天王这四个字，是天下间所有世家望族永恒的噩梦，是足以止小儿夜啼的名字，是他们一生都无法逃脱的梦魇！
哪怕这已经是近三百年前的人物了，但他的威名却依旧让世家大族们感到胆寒！
“这厮与当年的洪武毕竟有着千丝万缕的关系！”王清河斩钉截铁地道，“杀了他，必须要趁着他羽翼未丰之时将他扼杀，绝对不能让这世上再出第二个洪武了！”
“没错，一定要将他扼杀！”谢北行无比凝重地点头，“是否要通知其他家族，这可是惊天动地的大事？”
“不！”王清河摇了摇头，沉声道，“当年的洪武天王有斩尽天下神境之力，若那崔恒真的和洪武天王有关，或许我们还能得到洪武天王的传承，这可是无上机缘！”
“确实！”谢北行认同了这个观点，点头道，“那明日一早，我们立刻加速行军，争取在明日黄昏之前，攻下鲁郡城！”
……
与此同时，鲁郡城中，周弘易星夜而至。


第八十八章 大军将至
柳至臻是跟着周弘易一起来到鲁郡城的。
他也想要见一见那位鲁郡太守，究竟是什么样的人，才会被周弘易这样的绝世天才当做明悟大道至理的机缘。
甚至还认为可以帮助掌教真人悟道。
世上真的存在这样的人吗？
在道一宫的弟子心目中，掌教真人张漱溟就是仙神一般的存在，超然于世外，不染红尘事，是已经站在了天门之前，距离成仙只差一步之遥的人。
难道这鲁郡太守是仙人不成？
“周师叔，我们不是要去拜见那位崔太守吗？”柳至臻有些疑惑地看向周弘易，怎么带自己来到了家客栈？
“你我一路风尘仆仆，怎么能直接去拜见。”周弘易轻轻摇头，微笑道，“而且就算你我衣冠整洁，也不能直接过去。
“这位崔太守极有可能是深刻领会了大道至理的高人，我们要拜见他必须要足够尊重，先在这客栈里住下，焚香沐浴，斋戒三日之后，再去拜见。”
“啊？”柳至臻闻言都惊呆了。
这样的礼仪简直就像是在准备迎接仙神，鲁郡太守真这么厉害吗？
……
翌日清晨。
郡守府官署内堂。
崔恒正在观看整个丰州十三郡的地图。
他在思考接任州牧之后，要以什么样的顺序推行政令，才能达到最好的收集情绪效果。
同时他也注意到，在丰州北边的云枢郡和大晋之外的草原接壤。
这可以说是丰州抵御草原蛮族入侵的第一防线。
若是接任了丰州牧，肯定还要考虑如何处置塞外草原的那群蛮族。
当然，要视众生七情的收集情况而定。
“大人！”就在这个时候，外面传来了许丰安的声音。
前几天他回了一趟玉华剑阁，帮助惠世推行政令，昨日刚刚回来。
“进来。”崔恒将地图收了起来，微笑道，“许先生这么早过来，是有什么要紧的事情？”
“大人，我刚才看到了周弘易。”许丰安郑重其事地道，“听惠世说，之前他来信说想要来拜见您？”
“原来他已经来了啊。”崔恒轻轻颌首道，“怎么没见他过来？”
“我找人打听了一下，他买了一些香，还买了厨具亲自做斋菜。”许丰安有些感叹地道，“看样子估计是想要焚香斋戒之后，再来拜见大人您。”
“哦？这倒是有点意思。”崔恒听了这个也有些惊讶，不论周弘易是怎么想的，这礼数绝对是做到极致了，轻笑道，“他不像是个道门弟子，更像是读书人。”
“大人慧眼如炬，其实这周弘易原本还真是个读书人。”许丰安解释道，“他出身雍州玉平郡周氏，虽不在天下十六世家中，却也是当地名门。
“不过，周弘易的父亲虽是周氏家主，可他的生母却只是个妾室，据说还是出身青楼的花魁，嫁入周家之后过得并不好，生下他不久之后便郁郁而亡，却连祖坟都埋不进去。
“因此，周弘易自幼刻苦读书，想要借此为母亲正名，后来机缘巧合接触武功，突飞猛进，与父亲爆发了激烈的冲突，几乎是刀兵相见。
“幸得道一宫掌教路过，将他收为弟子，这才没有酿成父子相残的惨剧。”
“这倒也是个传奇人物。”崔恒颇有些感慨，颌首道，“既然他做足了礼数，我们也莫要怠慢了。”
说着，他拿出了那张写着周弘易名字的宣纸。
然后轻轻一抖，这张纸瞬间自燃，直接变成了一张写着复杂符文的符箓。
“等他来拜访的时候，可以把这张符箓交给他。”
崔恒将这张符交给了许丰安，“此符可以提升他的灵觉感知，能够帮助他更快的感悟天地间的法理道韵，加快进入神境的速度。”
“是！大人！”许丰安接过这张符箓，立刻就感觉到自己的感知得到了加强，往日里只能模糊感应的法理道韵，瞬间就变得极度清晰。
这甚至让他有了一种自己已经开始触摸神境门槛的感觉。
当然，他也清楚这只是一种幻觉，自己并没有掌握突破到神境的功法，就算手里拿着这张符箓也没有实际用处。
不过，对于掌握了如何突破神境方法的人来说，这张符箓就是无价之宝，堪称是神境直通车啊！
“大人真的只是上界人仙吗？”
许丰安的心里掀起了惊涛骇浪，现在崔恒所表现出来的种种手段，远比他最开始想象的要高太多了。
“对了，这个是给你的。”崔恒又拿出来一个小册子。
“这是？”许丰安疑惑地接过小册子，只是翻看了两眼，便身形巨震，直接跪在了地上，无比恭敬，无比感激的道，“万谢上仙赐法之恩！”
这部小册子不是别的，正是崔恒在得知了神境远离之后，根据玉华剑阁现有的武功编撰出来的神境武功，完美契合了许丰安所学。
既然周弘易得了可以辅助修炼的符箓，他自然也不会亏待追随在自己身边的许丰安。
而且许丰安还身体力行的让玉华剑阁配合政令的推行。
对于在自己身边，又尽心竭力做事的人，崔恒是不会亏待的。
“去吧。”崔恒微笑道，“好生研习。”谷
“谢上仙！”许丰安再次道谢，欣喜若狂地离开了。
不一会儿，又有都尉陈同前来。
“大人，各县传来消息，有疑似琅琊王氏的步卒正在行军，应该就是冲着我们这里来的。”陈同简明扼要地说明了情况。
“总算是来了啊。”崔恒抚掌笑道，“不枉我等了这么久，你这就去地牢里，把王金圣和王清泉带出来，挂到城门楼的旗杆上去。”
“挂，挂到城门楼的旗杆上？”陈同闻言顿时瞪大了眼睛，这是杀人诛心啊，等琅琊王氏的人到了，怕不是要当场气昏过去。
不过，对当世最顶尖的望族世家做这样的事情，他的心里也涌起了一股难以言喻的兴奋感，竟也有些迫不及待了。
若是放在以前，这种事情可是连想都不敢想的啊！
……
在鲁郡城的死囚地牢里。
王金圣、王清泉都还活着，精神都是十分地萎靡，看起来出气多进气少，命不久矣。
其实，只是看起来这样而已。
他们两个都有武功在身，体魄极其强大，就算是被关在这不见天日的地牢里，身体状态也是非常健康的。
主要还是轮番公审造成的精神伤害，几乎把他们的人格都要碾碎了。
若是换做性情刚烈一些，或是内心完全绝望的人，恐怕在就已经自尽身亡了。
比如孙磐石。
在发现王金圣和王清泉被抓进来之后，他直接就撞死在了地牢的墙壁上。
可王金圣和王清泉两人却没一个有这种勇气。
或许也是因为他们心里还抱着一线希望，期待着琅琊王氏那边能过来救他们出去。
王金圣所在地牢的角落里，空气中满是腥臭刺鼻的味道，他看向身边的王清泉，压低了声音问道：“叔父，你说会有人来救我们吗？”
“会，肯定会！”王清泉现在的精神状态已经恢复了不少，虽然依旧无法施展武功，但已经能正常交流，“你我被关押在这里，就是在打琅琊王氏的脸，哪怕只是为了颜面，也肯定会救我们出去。”
“可，可是……能成功吗？”王金圣又有些不确定地道。
“这……”王清泉闻言也沉默了下来，满脸苦涩地道，“应该也是可以的吧，就算那崔恒的实力极强，手段也匪夷所思，但总不至于敢跟我王氏彻底撕破脸。”
“对对，就算他再厉害，肯定也不会选择跟我王氏硬碰硬！”王金圣似乎从这里找到了信心，居然还笑了起来，“他到现在都没杀我们，应该是在忌惮我王氏。”
虽然他们两人都见识过崔恒的离奇手段，但并不知道惠世屠杀几千精兵的事情。
孙磐石都还没有告诉他们情况，就已经自杀身亡了。
咣当！！
忽然间，传来了地牢房门锁链的碰撞声。
王金圣顿时一个激灵锁了起来，满脸恐惧地看向外面，正见到几个狱卒在解开锁链，“几位官爷，又，又要去公审吗？”
王清泉的脸色也有些发白，他实在太清楚被公审是什么感受了，简直就是肉体和精神的双重折磨，生不如死！
——虽然王清泉没有亲自欺压过鲁郡城的百姓，但他却是王金圣的后台，公审王金圣的时候同样也会拉上他。
“不公审了。”几名狱卒没再多说，把牢房门打开之后就离开了。
王金圣和王清泉惊喜不已地对望一眼。
难道，难道自己得救了？！
“两位，好久不见。”陈同缓缓走了进来，轻笑道，“随我走吧，接下来你们不用在来这里了。”
这让两人心里更加欢喜，兴奋地身体都要颤抖了。
终于可以离开这个鬼地方了！
终于得救了！
长久以来的“思想教育”，甚至让他们下意识地不去思考其他的可能，一门心思地认为自己是得救了。
可是，当王金圣和王清泉跟着陈同来到鲁郡城门楼上的时候，却都懵了。
“你，你们想要干什么？！”
“不要，不要，你们不能这样做！”
王清泉和王金圣惊呼起来，可他们此时毫无反抗的余地，只能眼睁睁地看着兵卒把自己的双手反扣，捆在了升旗用的绳子上。
“起！”陈同冷笑道。
兵卒们立刻转动绞盘，捆着王清泉和王金圣的绳子迅速上升，很快就把他们吊在了旗杆的顶端。
现在，这两人就这样被捆着双手，吊在了半空中。
成了这鲁郡城墙之上，最靓丽的一道风景线。
“啊啊！”王金圣不停地怒吼，这样的奇耻大辱让他快要疯了，“你们等着，等着，等我父亲来了，你们全都要死！”


第八十九章 沙尘漫天，大地塌陷！
虽然周弘易来到鲁郡城之后，并没有直接去见崔恒，但琅琊王氏和屏山谢氏联手要来攻打鲁郡的消息，他还是让柳至臻传递了过去。
三日后的清晨。
周弘易焚香斋戒完毕，便带着柳至臻一起来到了郡守官署，送上了拜帖。
随后，许丰安从里面走了出来。
“两位道长请进。”许丰安微笑道，“大人已经在里面等候了。”
走进官署之后，他将那张符箓拿了出来，交给了周弘易。
“这是？”周弘易有些疑惑，没有直接拿。
“大人讲礼尚往来，不能只让你焚香斋戒，自己却没有表示。”许丰安微笑道，“收下吧，这可是重宝。”
“重宝？”周弘易有些疑惑，一张符箓会是什么重……“这，这是？！”
符箓刚一入手，他的心里就掀起了惊涛骇浪。
周弘易感觉到自己的神魂感知像是瞬间被强化了千百倍，往日里模模糊糊的天地法理，居然变得清晰可见，可以任由自己观摩领悟。
内景突破到神境的本质，就是通过观摩领悟外界大天地的法理，对自己的内景小天地进行调整。
等到调整到与外界大天地相合的程度，便可以引动天地元气改造身体，打开体内神藏，突破至神境。
其中最大的难点，就是对外界大天地法力的观摩个领悟。
现在有了这道符箓在手，就等于可以直接照着“答案”来调整自己的自己的内天地！
突破神境的难度直接被降到了零！
“不可思议，太不可思议了，世上居然还有这样的重宝！”周弘易心里震惊到了极点，暗道，“这位崔大人肯定是一位仙人，绝对没有错了！”
尚未见到崔恒，他就被这张符箓的功效给震住了，笃定了崔恒一定是位隐世仙神，超凡入圣的存在。
来到郡守官署内堂之后，周弘易和柳至臻终于见到了崔恒。
第一反应就是好年轻。
看起来居然只有十八九岁的样子！
这是年纪很轻的时候就已得道，还是修炼到高深处之后，返老还童了？
无论是什么原因，都让他们两人心里震惊不已。
“拜见崔大人！”周弘易十分恭敬地行礼。
“拜见崔大人！”柳至臻也跟着一起行礼，态度同样恭敬。
虽然柳至臻依旧不清楚崔恒厉害在哪里，但过去的这三天时间里，他在这鲁郡城里打听到了不少关于崔恒的消息。
哪怕剥离开其他，只崔恒把世家宗门的产业抄家，又分给百姓这点，就足以让人感到敬佩了。
“二位请进。”崔恒抬眼看向两人，轻轻颔首，笑道，“坐吧。”
“多谢大人。”
两人异口同声，随后落座。
“周道长，还要多谢你带来了琅琊王氏和屏山谢氏的消息。”崔恒微笑着客套了一句，然后问道，“不知此番到来有何贵干？”
“既然大人这样问，小道也便直说了。”周弘易的态度很谦逊，起身行礼问道，“敢问大人是否真有呼风唤雨之能？”
一旁的柳至臻见周弘易站了起来，自然也不敢再坐着，连忙也站了起来，并退到了周弘易的身后。
崔恒看了看两人，点头笑道：“有。”
这没有什么好隐瞒的，既然想获取道一宫的支持，名正言顺地坐上州牧之位，当然要展现出一些比较实在的东西。
“呃……”周弘易闻言不由愣住。
原本他还以为崔恒会掩饰一番，没想到这样轻易就承认了。
这似乎与传说中隐士高人的形象有些不太一样啊。
不是说世外高人总喜欢隐藏自己的实力，就算暴露了实力也会百般掩饰么？
还是说这位崔大人的境界已经高到了一定程度，对此已经不怎么在意了？
真是洒脱仙人啊！
周弘易在心里忍不住感慨，便又深吸了一口气，询问道：“敢问大人，那西陵郡城的星落一事，是否也是您？”
“些许小术罢了。”崔恒轻轻颌首，微笑道。
“果然……”周弘易闻言顿时眼睛大亮，整个人似乎都变得极为兴奋，颤声道，“不知大人您，您是否已经成仙？”
这个时候，崔恒发现周弘易的身上冒出了只有他能看到的黄色光芒。
象征着“欲”的黄光。
求道之欲！
并且极其浓烈。
崔恒收集之后，金丹周围的黄光直接就多了五分高度。
“大人！有军情！”
就在这个时候，陈同急匆匆地来到了这里。
他看了看周弘易和柳至臻，来到崔恒身边，压低声音道：“大人，琅琊王氏和屏山谢氏的联军已到城外十里外，不知该如何应对？”
“来人有多少？”崔恒询问道。
“不下三万！”陈同的表情十分严肃，沉声道，“虽然这两家联军最初的时候只有两千多精兵，但这一路上众多商贾乃至门派家族闻风投靠，甚至自备兵甲粮草，只求带着他们一起攻打鲁郡。”
“哦？”崔恒眉头微微上挑，轻笑道，“这是还乡团想要反扑啊，居然能聚众三万，看来惠世杀的还不够彻底！”
“还乡团？”陈同先是一愣，随即就明白了这是什么意思，顿时点头道，“没错，这些人基本都来自陈抚县推行过政令的地方。
“而且这些还乡团是拼了命想要反扑，为了征募兵卒可以几乎是散尽了仅剩的家财，三万人几乎做到了全员披甲的程度。
“这样的兵卒，又有王谢两家的精兵在前冲锋，恐怕更胜当初燕贼的十万大军！大人，是否要组织兵卒守城？”
“大人，小道可出城劝退王谢联军。”周弘易忽然开口道，“道一宫的面子，王谢两家不敢不给。”
“劝不退的。”崔恒摇头笑道，“现在与其说是王谢两家招募了三万兵卒，倒不如说是被这三万兵卒裹挟着，打不打鲁郡城，已经由不得他们了。
“更何况，无论是王谢两家的人，还是这些还乡团，既然都已经聚集在了一起，正好集中收拾掉，无需劝退。”
集中收拾掉？！
陈同闻言惊愕不已地看向崔恒。
他可不知道巨河县城呼风唤雨，西陵郡城满天星落都是崔恒所为。
虽然陈同也见过崔恒一口气把惠世提升到先天，并拥有神佛一般的强大力量，硬生生地正面击溃几千精兵，但在他的认知里，几千精兵与三万大军相比，差距还是很大的。
周弘易则是想到了自己刚才问过的问题，顿时激动不已，“大人，您是想……”
柳至臻也兴奋起来，这是有机会见到仙人出手了吗？
“且稍等。”崔恒笑了笑，并未明说，而是来到桌案前，拿起一根毛笔。
这让在场的三人不明所以。
崔恒很快就在一张纸上划出了一条笔直的黑线，交给陈同道：“去城门楼上，等王谢大军走到五里外的时候，把这张纸烧掉即可。”
“啊？”陈同拿着这张只有一条黑线的纸，满头雾水，但他相信崔恒不会拿这样重大的事情开玩笑，便行礼道，“是，大人！”
“你们两个也跟着陈同一起去城门楼上吧。”崔恒又对周弘易和柳至臻道，“届时，你自然会知道你问的那个问题是什么答案。”
“是，大人！”两人异口同声。
他们也很想看看那一张纸能做到什么，会是什么样的神仙手段。
毕竟，这也是崔恒对“是否已经成仙”的回答。
……
崔恒成仙了吗？
对于他自己来说，当然是没有。
非但没有，还差得极远。
金丹之上，还有元婴、化神、返虚、合道、渡劫、大乘！
大乘之后，才算成仙。
可若按照这个世界仙凡两界二十一境的划分，他的实力和境界早就超过了所谓的人仙、地仙，乃至天仙。
因此，与其给一个模棱两可的答案，还不如展现一些小手段，让周弘易自己去判断。
那张只有一条线的纸，其实跟先前他写“周弘易”的那张纸一样。
都是符箓。
最近崔恒对金丹之力转化符文的研究颇有所得，比先前给惠世烙印的时候又精进不少，已经以可以用寻常的笔墨纸张书写符文了。
只不过，依旧需要向符文中诸如法力，本质上还是一种法力的运用。
“若是有朝一日，我无需动用法力，只信笔一挥，也能施展出莫大威能来，应该就真正触及到了规则的运用了吧。”
崔恒心中不由感慨。
尚且只是金丹大成的他，还远达不到那样的境界。
……
城门楼上。
在旗杆上被挂了三天三夜的王金圣已经神志模糊，忽然他耳朵一动，猛地睁开了眼睛，看向远方，浑浊的目光顿时变得大亮。
“哈哈哈哈！来了，来了！”王金圣兴奋地叫喊起来，眼睛直勾勾地盯着远方，大笑道，“叔父，快看啊，来了，这一定是我父亲带人来了啊！”
“没错，是他，是二哥！最前面的那群就是他的兵！”王清泉也笑了起来，他又定睛看看，顿时又大笑道，“不止你爹来，你舅舅也来了，还有谢北行的兵卒，哈哈！”
“太好了，太好了！！”王金圣喜极而泣，鼓起了全身的力气向远方叫喊起来，“爹，爹！快来救我，快来救我啊！”
这些天的经历，让他的精神已经到了崩溃边缘，如果不是心底还存着一点希望，他早就疯了。
现在看到王谢联军到来，顿时就让他心里的所有愤怒和屈辱爆发了出来。
“等我爹爹破城之后，我一定要亲手杀了那个崔恒，扒皮抽筋，不，凌迟处死！”王金圣的心里涌起了无比狠辣的想法，“对了，我还要屠城，必须屠城，杀光这里，全都杀光！”
砰砰砰！！
随着王谢大军越来越接近鲁郡城，城内的地面都出现了明显的颤动，不少普通百姓都能听到远处传来密集的脚步声。
许多人都忍不住慌乱了起来。
不过，崔恒对此早有安排，刘立陶在三天前就已经准备好了应对的措施，很快就带着人手出来维持秩序，安排百姓有序躲避。
虽然王谢联军根本就不可能攻入城内，带领百姓躲避其实是多此一举，但这依然是必须要做的，可以让百姓更加安心，不至于惊慌之下引发许多不必要的混乱。
而在城门楼之内。
陈同、许丰安、周弘易、柳至臻望着远处伴随着滚滚沙尘而来的数万大军。
都不禁感到有些心悸。
武林高手在真正的军阵面前，最多只能自保，根本就不可能正面硬碰硬。
“陈都尉，是不是该烧那张……”周弘易指了指桌上摊开的那张纸，向陈同询问道。
“嗯，距离差不多了。”陈同点了点头，拿起了这张只有一根直线的白纸，将它放在了一旁的烛火之上。
呼呼！
白纸被点燃，瞬间就成了飞灰。
可上面的那条黑线却好似根本不惧火焰，竟凭空悬浮在了烛火之上。
随即，就见这条黑线忽然变成了金色，绽放出了明亮耀眼的光芒，犹如一颗流星一般飞出了城门楼，径直往王谢联军的方向冲去！
与此同时，在城门楼旗杆之上。
正幻想着破城之后，自己要怎么虐杀崔恒以及城中百姓的王金圣忽然脸色一变，他心里没来由地涌出了一种慌乱感，像是要大祸临头了一般。
“怎么回事，我父亲和舅舅已经率军前来，弹指间就可破城，还能有什么祸事？”王金圣皱起了眉头，晃了晃脑袋，“肯定是我这些时日被折磨的太多了，等破城之后，我一定要……”
可就在这个时候，他脑海里的念头想法戛然而止。
此时此刻，远处那突如其来的一幕，让他的大脑变得一片混乱。
只剩下了一个念头——
“这，这怎么可能？！”
轰隆隆！
震耳欲聋的巨响从远方传来，数之不尽的沙尘石块被震上了天空。
大地剧烈的颤抖，整座鲁郡城的城墙都摇摇欲坠。
城门楼内的陈同、周弘易等人面露骇然之色，城墙之上的守卫兵卒更是瞠目结舌的看着前方。
王谢联军数万之众脚下的大地，这方圆数里范围地面，居然——
毫无征兆地塌陷了下去！


第九十章 仙神之力否，一笔动山河
谢北行对此次进攻鲁郡城之行信心十足。
五百易筋境精兵，五百蓄气境精兵，一千五训练有素的精兵，还有近三万名各个商贾、门派、家族招募的兵卒，聚集起来已是足以席卷天下的力量。
率领着这样一股力量去攻打一个小小的鲁郡城，本应就是手到擒来的事情才对，不可能有什么难度。
毕竟，攻城的难度无非就是在于厚重的城墙坚不可摧，但只要有两个内景绝顶相互配合，就有希望直接翻越五六丈的城墙直接冲进去，在极短的时间内打开城门。
就算遇到了守城的内景绝顶阻击，也可以相互配合着全身而退，再等待时机入城。
哪怕守城的绝顶较多，也能凭借大军的数量优势去撞击城门，分散守城绝顶的注意力，进而创造时机。
因此，谢北行是十分自信的。
他甚至在招募这些商贾、门派、家族的兵卒前，就想着一天之内攻克鲁郡城。
根本就不认为这场战斗会是一场苦战。
在行军的路上，他就已经在计划着要怎么屠城了。
不屠城，不足以壮声威，不足以洗刷屈辱，不足以警告世人！
这是必须要做的事情！
王清河则是要谨慎许多，他依旧觉得这座鲁郡城只是一个鱼饵，是陷阱。
肯定有其他势力在暗中等待时机出手。
如果不加以提防，很可能会被暗算。
谢北行察觉到了王清河的心态，朗声笑道：“妹夫，你在担心什么？现在我们有三万大军，更有精兵为先锋，就算莲花寺等众真的想要偷施暗算，也要掂量掂量他们自己的本事！”
“嗯，我知道。”王清河点了点头，侥幸心理又有些发作，笑道，“没错，就算真有陷阱，应该也挡不住我们现在的力量！”
这可是三万大军，并且个个装备精良，放眼整个天下都是一股不容小觑的力量，区区一个鲁郡城，凭什么抵挡？
就算是莲花寺相助也无用。
不过，若真的是莲花寺在搞鬼，待此间事了，定要杀过去。
看看他们佛祖的脖子究竟有多硬？
居然胆敢算计琅琊王氏！
“哈哈哈，妹夫有信心就好，这样咱们才能打的痛快！”
谢北行大笑起来，随即向后振臂高呼，“诸位，前方就是鲁郡城，那个害的你们家破人亡的鲁郡太守就在前往，跟我破城，把他千刀万剐！”
后方跟着的两万多名兵卒顿时战意勃发，全都亮眼通红，满是愤怒地盯着前方，也跟着振臂怒吼。
“攻破鲁郡城！把他千刀万剐！”
“攻破鲁郡城！把他千刀万剐！”
“攻破鲁郡城！把他千刀万剐！”
这声音好似巨浪一般翻上了天穹，让大地都产生了震动，也让天上的白云溃散！
听着这声声高呼，王清河的心里就安稳了许多。
想让这个时代的军队形成强大战力，难度最大的并不是装备好坏。
而是如何让兵卒明白自己为何而战，为什么要拼尽自己的性命战胜对方。
“现在，我身后的这些兵卒，全都知道自己为什么而战，他们被崔恒剥夺田产分给百姓，一个个都恨不得把崔恒碎尸万段，夺回属于他们的东西！”王清河的嘴角微微上扬，轻笑道，“此战必胜！”
轰隆！
忽然间，王清河听到了一阵剧烈的震颤声，似乎是从脚下传来的。
“什么声音，难道是兵卒的战意过高，喊声过大，震塌了什么吗？”王清河的心里浮现出了一丝疑惑，可紧接着他的脸色骤然大变。
炼就了内景的绝顶高手已经可以感知到天地规则的变化，细微的改变或许察觉不到，但一些比较巨大的改变，立刻就会被他们感觉到。
“不好！快跑！”王清河惊慌不已地高声叫喊。
示意让自己身后的五百精兵先逃走。
与此同时，他自己也施展起了轻功，在马背上一跃而起，向远方奔逃。
可是，轻功毕竟只是轻功，不是飞天遁地。
王清河虽然飞奔出去了数十丈，但终究还是落在了下来，不可能一直停留在空中。
就在他落地的一瞬间——
轰隆隆！！
震耳欲聋的巨响传来，大地随之塌陷！
王清河忽然感觉自己脚下的地面像是成了一层薄薄的纸，根本就无法承受他的重量，整个人迅速向下方坠落。
“这是什么，怎么可能？！”
他不可置信地看向周围。
入目所见的地面全都在向下塌陷，土地寸寸龟裂，出现了一片片的巨型深坑，所有人都在往下方掉落。
“啊啊！怎么回事，大地塌了，塌了！”
“救救我，谁来救救我，掉下去会死的啊！”
“怎么回事，为什么大地也会塌陷，这是为什么？！”
兵卒们惊慌至极的惨叫，再没有了刚才的高昂斗志，数万大军就像是下饺子似的，一片一片地接连从地面上掉了进去。
无论怎么逃跑都没有用。
面对这种情况，谢北行也是惊骇欲绝，张大嘴巴，哑口无言，再无先前的自信。
他跟王清河一样施展了轻功准备逃走。
可在落地的时候，谢北行却直接跌进了一个正在塌陷的巨型坑洞之中。
当场就栽了进去，连逃跑的机会都没有。
王清河则是依旧在竭尽全力地想要逃走。
虽然已经跌落到地面之下，但他毕竟是炼就内景的绝顶高手，已经能够调动天地之力。
凭借着内景与外天地之间的感应，王清河瞬间就调动起了大量元气，汇聚在双腿之上，左脚踏右脚，竟凭空借力，整个人高高跃起。
他再一次来到了地面之上，看到了周围的景象。
原本的地面，已经成了一片巨大的漆黑坑洞，仿佛通向了无底的深渊。
此时此刻，这方圆数里的地面就像是一个被早就挖好了深坑的陷阱，就等着他们踩上来，然后就全都塌陷了下去。
王清河的眼里顿时只剩下了骇然与绝望，惊惧到了极点。
我最开始猜测的过人没错。
鲁郡城这边果然有陷阱！
还是真正意义上的陷阱！
可世上又怎么可能存在这样的陷阱？！
谁能一口气挖这么大的深坑，还能完美遮掩起来？
如果不是的话，又是什么样的力量，才能在一瞬间让这方圆数里的地面全都塌陷下去！
神仙吗？！
王清河的脑海里瞬间闪过了无数念头，同时也冒出了浓浓的悔意，自己就应该坚持原本的想法，不来鲁郡城这边的。
否则哪会有现在这样的事情。
完了啊！
在这样的情绪下，他甚至连继续左脚踩右脚借力的心思都没有了。
任由自己再一次跌落了下去。
实际上，这方圆数里都塌陷成了深坑，就算他那样凭空借力几十次，也不可能成功逃离。
整个大地塌陷的过程，看似很长，实际上是非常快的。
在鲁郡城门楼那边，周弘易、许丰安、陈同等人在见道那光飞出去之后，仅仅两三个呼吸的时间，王谢联军就整个从地面上陷了下去。
当场全军覆没！
这让他们甚至都有些没反应过来，全都直愣愣地看着那边，脸上满是震惊与难以置信的表情，甚至都有些怀疑自己是不是在做梦。
数万大军刚过来，地面就直接塌下去了，所有人都掉了进去。
神话故事也不能这么讲吧！
太离谱了！
过了好一会儿——
周弘易最先缓过神来，目光死死地盯着远方的巨坑，深吸了一口气，沉声道，“诸位，我想过去看看，那里究竟是什么情况。”
他这话一出，其余几人也都从极度的震惊当中清醒过来了，纷纷点头。
“对对，过去看看，过去看看！”
“刚才太惊人了，我，我都没看清楚，是该过去看一看。”
“真神仙手段也，大人果然是一位仙人啊！”
众人惊叹不已，迅速走出了城门楼。
只是一根画在纸上的直线，居然就有如此大神通，简直不可思议，完全超出了所有人的想象。
而在旗杆上挂着的王金圣则是完全懵了。
他瞪着眼睛，直勾勾地看着前方，目眦欲裂，嘴里喃喃道，“怎么可能，这怎么可能啊，为什么大地会塌下去，这不可能啊！”
由于旗杆本就很高，又是在城墙之上，王金圣还被吊在顶端，可以居高临下的看到远处大地塌陷的具体情况。
原本平摊的地面上，现在出现了一条长长的漆黑鸿沟，就像是一条被人画在纸上的直线，正好落在了王谢联军的脚下。
犹如神迹！
另一边的王清泉则是张大了嘴巴，看着远处大地上凭空裂开的那条“直线”，浑身颤抖，眼里满是恐惧。
“啊啊，这，这……”他的喉咙里钻出来几个声音，似是想要说话。
可巨大的视觉冲击，让他刚刚恢复一些的精神再次遭受了沉重打击，连说话都说不出来了。
随后，他又眨了眨眼睛，像是要把那远处的恐怖场景深深地烙印在心里。
“啊！”王清泉瞪着眼睛，忽然发出了一声惨叫，双眼直接泛白，脑袋也耷拉了下来，生命气息迅速消散。
他，竟被直接吓死了！
与此同时，郡守官署内堂。
崔恒缓缓抬头，目光看向外面。
只见到一道又一道的青光、灰光从远处飞了过来。
惧和哀这两种情绪的光芒高度开始了迅速增长。
红光和白光估计还要等城中百姓知晓了战果之后。
……
许丰安、陈同、周弘易等人出城之后，迅速来到了大地塌陷的地方。
起初他们也不敢贸然接得太近。
毕竟，刚刚这地面凭空塌陷下去，千军万马如雨坠落的骇然场景，让他们记忆犹新。
这几人蹑手蹑脚地行走，时刻做好后退的准备，终于壮着胆子来到了这条深坑巨壑的边缘。
纷纷向下望去。
“嘶嘶嘶！”
全都倒吸了一口凉气，让周围的空气都变暖了不少。
以许丰安和周弘易这般内景绝顶的目力，可以清晰地估算出这地面塌陷的有多深。
足足上百丈！
扔一座小山进去，山顶都不一定能来到地面上。
也就是说，这方圆数里的大地直接被改变了地形，凭空多出了一条无比巨大的沟壑。
“这是何等的大神通，这必定是仙家所为啊！”
周弘易直接趴在了地上，眼睛直勾勾地看着下方，自嘲道，“我太蠢了，居然还问这样的大能是否成仙。”
何止是成仙了啊！
如此大神通，就算是神仙当中，恐怕也足以称尊作祖了吧。
许丰安也感觉有些头皮发麻，口中喃喃低语，“仙尊，当真是仙尊啊！”
这一笔落下，瞬间改变地势的景象，深深地烙印在了他的脑海之中。
虽然先前他也听过崔恒呼风唤雨，击溃大军的事情，但现在这种大地开裂形成深沟的场景，可比呼风唤雨要大太多了。
这甚至让他有些怀疑，崔恒会不会就是当初救自己活命的那位仙神？
那位自天门中走出，高高在上，让九条神龙拉车的仙神！
至于陈同和柳至臻，以及临时过来凑热闹的陈莹，在近距离看到这边的景象后，全都忍不住咽了一口唾沫。
他们三个张了张嘴巴，试图说些什么，但又发现自己完全不知道该说什么，已是被震惊得哑口无言了。
过了好一会儿，三人也只憋出了四个字。
“太厉害了！”
不过，现在又有了一个很直观的问题摆在了众人面前。
掉进地下的这些兵卒怎么办？
死是肯定死了，但总不能就这么暴尸在里面，腐烂之后是容易传播疫病的。
还有就是这条深坑巨壑怎么办？
如果一直在这里的话，会极大的影响鲁郡城的内外通行。
“还是先回城去，请示大人吧。”陈同提了个建议，众人纷纷点头。
咔咔！！
就在这个时候，众人忽然听到脚下传来了石块坠落的声音，顿时全都变了脸色，就要向后撤退。
可几人刚动，就见到有四只手，从不远处的深坑边缘爬了出来。
不是别人，正是王清河与谢北行。
到底是内景绝顶，这样都没摔死，还从下面爬了上来。
王清河与谢北行翻身上来，大口大口地喘着粗气。
颇有一种劫后余生的感觉。
可脚步都还没站稳，就看到了不远处的几人，顿时亡魂大冒。
许丰安和周弘易立刻相视点头，“抓住他们！”
……
郡守官署中。
“大人，匪首王清河、谢北行已经被许先生和周道长抓获。”陈同作为都尉来向崔恒禀告战况结果，“请问这两人该如何处置。”
“哈哈，这两人居然没摔死，不知是幸运还是不幸。”崔恒笑了起来，摆手道，“这两人，也吊起来挂在旗杆上吧。”
“……是，大人！”陈同忍住了笑意，这两人要是早知道是这样的结果，估计会恨不得自己已经死了吧。
“对了，还有一事要请示大人。不知外面的那条鸿沟该怎么办？”
——
ps：新的一周，悄悄地求一下月票~


第九十一章 我欲为丰州牧，望诸君皆安
“此事不难。”崔恒轻笑道。
随手在桌案上抽出了一张白纸，轻轻一晃，就把一道法力注入其中，交给了陈同。
“大人，这是？”陈同接过白纸，疑惑不解。
“我定了两个方案，降土填坑，复为原状为其一，贯通洪河，蓄水成湖为其二。”
崔恒微笑道，“你将这张纸交给周道长，再和刘郡丞一起组织百姓，商讨应该如何处置，决定之后，让周道长将决策写在上面，然后烧掉即可。”
“这，这……”陈同闻言捧着白纸的双手顿时抖了一下，急忙行礼道，“是，谨遵大人之命。”
随即便小心翼翼地将那张白纸收好，告退离开。
不过，这个时候，他已经明白，自己手里捧着的并不是什么白纸。
而是货真价实的仙家重宝！
蕴含着不可思议的仙神伟力！
在陈同离开之后，崔恒也跟着走出了郡守内堂。
只不过隐去了其他人落在自己身上的视线，达到了隐身的效果。
他也要去深坑那边。
倒不是为了监督。
而是因为他刚才给陈同的这张纸是一个实验。
将两种不同效果的法力符文封存在白纸上，提前设置好可以开启符文功效的“字引”，只要在上面写了相应的文字并烧掉，就可以激活法力符文的功效。
不过，实验就是实验，这是崔恒刚刚想到的手段，连预演都没做过，是有可能失败的。
若是当着那么多百姓，以及许多下属的面失败了，那可就不好办了。
因此，他决定亲自过去监督。
如果这个实验成功了自然最好。
这意味着他在金丹之力转化符文这方面，有取得了更近一步的研究成功。
甚至可以期待一下自创法术了。
如果失败了，他自己也可以现场施展法力达成相应的效果，给别人制造出烧纸成功的假象。
至于组织百姓商议这点。
更是一举两得。
不仅可以得到民心所向的结果，同样还可以收获到大量的喜悦和爱戴之情。
……
“这……大人真是这么说的？”
周弘易等人、刘立陶、许丰安等人都是目瞪口呆。
在听了陈同的描述之后，他们的脸上全都是这样的表情。
尤其是在拿到了那张白纸之后。
先前上面好歹还画了一条直线呢，现在居然只剩了一张纸。
未免也太夸张了！
难道这就是仙神之力么？
只凭一张白纸也能填平或者疏通这样的巨坑？！
“刘郡丞，你意下如何？”陈同看向刘立陶。
“大人既然这样说了，我们照做就是。”刘立陶微笑道，“我这就回去与陈都尉一起召集百姓过来商议。”
“那我们在这等候吧。”周弘易等人点头道。
虽然他们心里感到惊奇，但还是相信崔恒能够做到的。
毕竟，这么大一个深坑巨壑就在眼前。
尤其是周弘易。
他被崔恒钦点为执笔在白纸上写下决策的人。
这就意味着他有机会亲身参与到一个大神通的施展之中。
周弘易表面不动声色，心里已是欣喜若狂，“这是接近大道至理的机会啊！”
……
鲁郡城里的百姓们积极性还是很高的。
在听说来犯的匪兵都已经伏诛之后，他们本就欢喜万分，对崔恒充满了感激，恨不得当牛做马来报答。
现在听说要召集他们去处置诛杀匪兵留下来的深坑，自然无一拒绝。
不过，鲁郡城里几十万百姓也不可能全都带过去。
最后，在刘立陶和陈同的主持下，选出了两千名百姓代表，领着他们来到了深坑所在之处。
当然，也准许其余百姓登上城墙观望。
两千名百姓代表来到深坑这里之后。
只是看了一眼，当场就跪了下来，叩拜高呼。
“神仙啊！这定是神仙所为啊！太守大人果然是救苦救难的活神仙啊！”
陈同和刘立陶等人并没有阻止。
其实，哪怕是在他们看来，崔恒所施展的这些手段，也已经和传说中的仙神无异，甚至可能更强！
等到高呼声渐渐停止后，刘立陶和陈同就开始组织百姓讨论崔恒提出来的这两种方案。
商讨的结果出奇的顺利，也出奇的一致。
九成九的百姓都赞同第二种处理方案，将深坑与洪河贯通，蓄水成湖。
主要原因有两点。
其一：几乎所有人都认为，这是太守大人施展大神通留下来的，有着仙神福泽，是可以保佑整个鲁郡的神迹仙踪，是汇聚吉祥的地方。
其二：若是将这个深坑与洪河贯通，中间就会有一条长达十余里的大河，这样一来周遭土地都可以成为特别适合耕种的良田，这对于百姓来说是无法抵挡的诱惑。
陈同和刘立陶统计完了百姓们的商议结果后，来到了周弘易的面前，微笑道：“周道长，结果你看到了。”
“嗯，自然看到了。”周弘易十分愉悦的点头笑道，“我这就是在法旨上书写文字。”
“法旨？”刘立陶闻言一愣，随即点头笑道，“没错，大人所赐纸张蕴含有无上妙法之能，确实应该称之为法旨啊！”
此时，崔恒就在一旁看着，人差点笑出声来，都想问一问，你们两个是不是知道我就在这儿？
“哈哈，我只是觉得恰巧可以用，便将这个词拿来用了。”周弘易朗声大笑，随即抬手道，“至臻，笔墨！”
“是，师叔！”柳至臻早在一旁准备好了笔墨，闻言立刻递给了周弘易。
“贯通洪河，蓄水成湖！”周弘易的书法飘逸，八个字上纸上一气呵成，然后就见他的掌中冒出火光，瞬间就把这法旨点燃。
内景绝顶的武功可驾御天地自然之力，凝聚火焰增强招式的手段也是有的，凭空点火不是什么难事。
呼呼！
白纸瞬间被烧成飞灰，随风而起，散落向空中，顿时就吸引了在场所有人的目光。
周弘易的目光直勾勾地看着飞灰，满心期待。
其实，他也是倾向于贯通洪河，蓄水成湖这个方案的。
除了认为这样的大神通痕迹不应该被抹去之外，还有觉得贯通洪河这一点的神通应该更大一些的原因。
毕竟，深坑边缘与洪河最近的距离都有十里以上，贯通两者，就意味着凭空开辟出一条长达十余里的大河。
这绝对是仙神伟力！
轰隆！
在飞灰随风上天之后，大地下忽然传来了一声巨响，随即便剧烈颤动了起来，仿佛地震一般，让许多百姓站立不稳。
紧接着，就见前方的大地忽然裂开了一条巨大的缝隙！
从深坑巨壑的边缘处开始，迅速往洪河方向蔓延。
犹如一条在大地上裂开的闪电般，转眼间就抵达了洪河的边缘。
轰隆隆！
就在裂缝抵达洪河的瞬间，其周围的地面迅速向下塌陷，瞬间就形成了一个宽裕上百丈的巨大沟壑。
滔滔洪河水仿佛是一下子找到了宣泄口，立刻就顺着这条沟壑涌了进来，并迅速向已经存在的深坑流淌过去。
与此同时，天上飘来的片片乌云，刹那间电闪雷鸣，暴雨倾泻而下，落入沟壑，落入洪河，也落入了深坑。
哗啦啦！
水浪咆哮，让地面跟着震颤，仿佛是有一条新生的水龙正在诞生，向这天地宣告着自己的到来！
“大人神威！”
“仙尊神威！”
刘立陶、陈同、许丰安、周弘易、柳至臻，还有过来凑热闹的陈莹全都跪在了地上，向着滔滔而来的洪河水跪拜。
这是在向浩浩自然之威跪拜，也是在向崔恒跪拜。
至于那两千名百姓更是早就已经五体投地地拜倒，嘴里诵念着诸如“太守神仙”、“鲁神”、“巨河天神”之类的称呼。
显然这是真的已经把崔恒当做神仙了。
远处在城墙上观望的百姓们也都纷纷跪倒在了地上，对崔恒的崇拜与爱戴已经到了无以复加的地步，心里的欢喜更是难以形容。
此时此刻，崔恒就站在新生的大河大湖旁，双目微阖，张开双臂，享受着白光、红光不断涌入体内的感觉。
原本就已经超过了一尺高度的白光和红光再次得到了提升，一口气提升了三寸的高度！
与此同时，他的心中也有所明悟，经过这一次的情绪爆发之后，鲁郡城这边的百姓，已经无法再向他提供喜和爱的情绪反馈了。
崔恒身形轻轻一晃，瞬间就飞到了万丈高空之上，目光俯视着下方的山川江河，喃喃低语道：“是时候拿下州牧之位了！”
……
琅琊王氏和屏山谢氏两家绝顶联手，领军数万攻击鲁郡城。
最终全军覆没！
这消息一经传出，举世皆惊，天下震动，王谢两家暴怒。
丰州各郡闻风而动，纷纷断绝了原本取消了原本打算拜访鲁郡新任太守的计划。
同时派出各种细作，打探当时的作战细节的和崔恒的背景。
可无论如何打探，最终查到的消息却总让人感到难以置信，都是些神仙之事，真假难辨。
就在丰州诸郡守心思不定，刺探鲁郡虚实的时候。
鲁郡太守崔恒忽然派遣使者给各郡太守送上了一封书信。
言简意赅。
“我欲为丰州牧，望诸君皆安。”


第九十二章 朱门酒肉臭，路有冻死骨
鲁郡太守府官署外。
无数百姓跪倒在路边，不是为了伸冤，而是为了挽留崔恒。
此时，距离王清河与谢北行被吊在城门楼的旗杆上，已经过去了十几天。
崔恒那封送给各郡太守的信件早已人尽皆知。
鲁郡城的百姓自然也都已经知道了。
于是，从三天前开始，郡守官署门外都会有百姓聚集过来请愿，希望崔恒能够留任鲁郡太守。
虽然以前刘立陶做郡守的时候，百姓们也算安居乐业，但万事就怕对比。
崔恒来到这里之后打土豪分田地，又把那些欺压百姓的商贾、家族、门派等势力全都来了个大清洗，百姓们的生活水平上升了不知道多少个档次。
只要是个正常人，都会希望自己生活的地方一直是崔恒这样的主官来管理。
郡守官署内。
刘立陶有些无奈地禀告道：“大人恩泽如海，百姓都不忍让您离去，敢问大人此事应当如何处理？”
崔恒仍旧在看丰州十三郡的地图，微笑道：“你是郡丞，应当已经有些想法了吧。”
刘立陶闻言略微沉默，点头道：“大人目光如炬，属下确实是想到了一个办法。”
崔恒轻轻颌首道：“讲。”
刘立陶沉声道：“大人，百姓所忧虑者，无非是您走之后，换了其他郡守，已经被清洗的那些人会反扑，葬送现在来之不易的生活。
“只要让百姓知道，就算您离开了鲁郡，目光也依旧会关注这里，先前立下的政令也会继续在这里执行，应该就可以让百姓安心了。”
“你的意思是……”崔恒略微思忖，轻笑道，“让我即便是坐上了丰州牧的位置，也不要放开对鲁郡的管辖？”
“大人，此乃民心所向。”刘立陶躬身行礼拜请道，“待大人为丰州牧之后，可否效仿大晋立国之初的刺史制度，设鲁郡为长丰州府直辖？”
长丰州府即长丰郡，是丰州的首府，也是丰州牧的官署所在。
若设鲁郡为州府直辖，则无需再设郡守。
只需保留郡丞和都尉处理政军事务，同时派遣一名州府直属的官员定期巡查全军并回州府上报即可。
这种情况类似于大晋立国之初时的州牧，当时还被称作州刺史。
彼时天下初定，朝廷为分地方职权，将天下十三州分作了两百四十一个郡，相互独立且平级。
中央则会定期派遣刺史对地方政务进行巡查，再将巡查结果上报朝廷，以此来维持对地方政务军事的直接管辖。
在那时一州之地只是一个巡查范围，州刺史并没有直接的行政和军事权力，甚至连官署府衙都没有，只能到处走访记录，还要定期回朝廷打小报告。
巡查范围还不固定，每过一年就要换地方。
山高路远，舟车劳顿，权力小，福利差，货真价实的苦力。
不过，这种情况只持续几十年就中断了。
因为各郡独立，地方权力过于分散，根本就抵挡不住时常兴起的义军，也压不住各大门派家族，所以大晋朝廷只能改州刺史为州牧，准开府设衙，招募属官，总理一州军政大权。
“古有刺史巡查一州，尚无州牧派遣刺史巡查一郡的特例。”崔恒笑了笑，对此并不反对，想了想道，“可设一职巡抚郡县，是为‘抚郡’，刘郡丞觉得谁人可任？”
“自然是陈抚县。”刘立陶一听这官职的名字就明白了崔恒的意思。
而且也确实是惠世最为合适。
现在惠世已经兼任十七个抚县，若非是临时被崔恒派出去送信，恐怕此时已经要兼任全郡二十一个抚县了。
为了在各县地方推行崔恒的新政令，惠世已经全郡所有的家族、门派、商贾全都得罪死了，不少地主家里都扎了写着惠世名字的小人，每天都在暗地里诅咒他。
绝对没有任何缓和的余地。
其实，如果不是知道惠世是崔恒手里最锋利的一把刀，刘立陶都想劝说崔恒任命惠世做鲁郡太守了。
百姓们肯定不会反对。
毕竟，惠世早就与那些想要反扑的人站在了不可调和的对立面，不死不休。
“惠世确实是个不错的人选。”崔恒微微颌首道，“既然抚郡定了下来，还要有一个郡丞，接下来这段时间你要好好甄选。”
“郡丞？”刘立陶闻言一愣，自己不就是郡丞吗，不过他很快就反应过来，惊喜道，“大人，您是要带属下去长丰州府吗？”
“选好继任者就带你过去。”崔恒轻笑道，“州牧身边总要有一个帮忙处理政务的别驾才行，近些时日你做得不错。顺便跟陈同说一下，让他也找个都尉的继任者。”
“多谢大人！”刘立陶激动地当场下跪，整个人都兴奋地浑身发抖，他做梦都没想到自己这辈子居然还有机会做一州别驾。
州牧的主要属官较多，其中最重要的就是别驾从事史，辅佐州牧管理一州之政务，职权和地位都是极高的。
如果单纯以管辖的地盘和职权来论，现在的一州别驾放在千年之前诸国混战的时候，甚至超过王霸之国的丞相！
“不必如此，具体干得如何，还是要看你自己。”崔恒摆了摆手，笑着问道，“对了，现在惠世送信送到哪了？”
“大人，今日清晨时陈抚县派人回来禀报进程，说已送完十一郡了。”刘立陶毕恭毕敬地道，“还剩下洛安郡和长丰州府没送到。”
“这么说，他接下来要去的，应该就是洛安郡了。”崔恒略微思忖，便笑了起来，“我记得这洛安郡守叫任元奎，据说已经获得了七望姓中的两家支持？”
继任州牧有两个必要条件。
其一是获得七望姓中的两个支持，或者有道一宫和宝林禅寺中的一个支持，其二是需要有另外一个现任州牧站台表示支持。
这意味着任元奎现在只差获取一个州牧的支持，就可以走正常程序去继任丰州牧了。
“是的，大人。”刘立陶点了点道，“这任元奎最善钻营，与各大家族、门派、商贾的关系都非常好，据说他也早就开始与数位州牧商谈，希望能从中获取支持。”
“想要获取其他州牧的支持，恐怕不是没有条件的。”崔恒笑道。
“听闻是想要把丰州全部百姓的赋税作为筹码。”刘立陶的消息颇为灵通，“只是在分配比例上没有谈妥，这才迟迟没有定下来。”
“啧啧，用一州百姓的赋税做筹码。”崔恒住转头看向了洛安郡方向，冷笑道，“这还真就是无本买卖了啊！”
……
洛安郡曾经是丰州最富庶的地方，甚至在前朝的时候还曾做过丰州首府。谷
如今虽然已经没有了往日的风光，却也是丰州十三郡中军事力量仅次于长丰州府的地方。
前任州牧曹权还活着的时候，洛安郡守任元奎就有些拥兵自重，直接就无视了州牧命他去征讨燕贼反军的调令。
这直接导致燕贼反军在不短的时间里无人抵挡，致使其如入无人之境，迅速攻占了数个大郡。
数月前，曹权遇刺身亡，燕贼反军也败落覆灭，任元奎就动了心思，开始拼命联络各大势力，付出了不小的代价之后，终于获得了江南叶氏与南河姜氏的支持。
接下来，只要再获得一个现任州牧的支持，他就可以如愿以偿地成为丰州牧了。
为了实现自己的这个梦想，现在的任元奎几乎是每天都会在家中设宴，或是款待各大势力的使者，或是为其他州牧派来的人接风。
当然，最为隆重的宴会，肯定还是宴请其他州牧派来的别驾乃至州牧本人时。
比如今天。
幽州牧别驾卫雄前来与任元奎商议推举丰州牧一事。
这已经是第三次商谈了。
按照惯例，只要这次商谈的结果能让双方都差不多满意，基本上就可以把事情定下来了。
因此，任元奎极为重视。
宴会上准备了牛羊各三只，蜜饯十二种，瓜果十六种，珍惜野生飞禽九种，另有猴、蛇、兔等各种原生野味儿，更有美酒陈酿无数。
整座宴会大堂里都充满着酒肉的香气。
这种宴席哪怕是请一百多人来吃，都是绰绰有余，未必能吃完。
可实际上，“赴宴者”只有洛安郡守任元奎和幽州别驾卫雄两人罢了。
当然，另外还有七十二人组成的乐师在一旁奏乐，二十四名身披薄纱的妙龄少女在席间摇曳舞姿。
只不过，他们并没有资格品尝宴席上的佳肴。
卫雄已经年过六旬，但体格依旧健壮，是一个身高近九尺的大汉，留着络腮胡须。
不像是个文官，更像是个武将。
他眯着眼睛欣赏这少女舞姬曼妙的身躯，随手指了两个，笑道，“任太守，这两个不错，晚上送到我房里来玩玩。”
“哈哈，只要大人您想，就算这些全要了，都行啊！”任元奎哈哈笑道，“这可都是咱精挑细选的雏，一个个都是二八年华，从未沾过雨露。”
“不行不行，年纪大了，就不逞能了。”卫雄的目光在少女们的半遮半掩的娇躯上扫了扫，摇头道，“要是再年轻个十岁，老夫定要战个痛快，哈哈！”
“别驾哪里话，您还是龙精虎猛地年纪。”任元奎给卫雄倒了一杯酒，奉承道，“肯定是威风凛凛啊。”
“哈哈，我就喜欢听你说话，那好，我就再加两个姑娘。”卫雄大笑着又点了两个少女舞姬，忽然他话锋一转，“不过，玩乐归玩乐，你可别想着靠这些让老夫帮着你向沈州牧讨价还价啊。”
沈州牧就是幽州牧沈瑜。
“这是自然，这是自然。”任元奎连连点头，随即压低声音询问道，“别驾，沈州牧是什么意思，可定了么？”
“嘿，就等你问呢。”卫雄喝了口酒，笑道：“丰州一府十二郡十年三成的赋税，鲁郡富庶，要额外加两成，如何？”
“这……”任元奎闻言顿时眉头直跳，苦笑道，“别驾，您是知道的，我这为了争取叶家和蒋家的支持，已经把丰州赋税分出去四成了，这要是再分出去三成……”
“呵呵，任太守，你别跟老夫藏着掖着。”卫雄冷笑道，“老夫就不信你上任之后不加税率，子现在咱们定的可都是按这时的税来的！
“就算你分出去十成，只要你担任丰州牧之后，把这些泥腿子的税率翻个倍，不就全都赚回来了？”
“别驾，赋税过重，怕是会官逼民反啊！”任元奎依旧是一脸苦涩。
“去你娘的，现在给老夫装爱民父母官了？”卫雄直接笑骂道，“你这郡城里天天都有人饿死在路边呢，也没见有人反啊。”
“这个，嘿嘿……”任元奎哑口无言，其实在他的治下，为了保证军队的开支，百姓们早就饿死不知多少了。
“我来的时候，沈州牧可跟我说了。”卫雄紧接着又出了一式杀招，“如果你这里谈不妥，就让我就找鲁郡太守问问。”
“找那崔恒？！”任元奎闻言顿时瞪大了眼睛，人都站了起来，“怎么可能找他？这厮在治下各县推行政令，强行用一成市价收购各大势力的财产啊。若是让他做了州牧，咱们都不好过。
“而且他还水淹王谢联军，抓了王清河与谢北行，把琅琊王氏和屏山谢氏都得罪死了，怎么能让他做州牧，不行，绝对不行啊。”
虽然在王谢联军覆灭之后，丰州各郡都有派出过探子过去调查，也都查到了真相，即郡守崔恒施展大神通，将王谢联军数万之中全部坑杀，还有大河大湖为证，但并没多少人相信。
因为这太不可思议了，完全是在挑战人的常识认知，顶多是有些将信将疑，更多的是被人认为是提前利用地势设下陷阱，水淹大军。
这种离谱到极点的事情除非是亲身经历，或者亲眼所见，是很难真正相信的。
“嘿嘿，行不行，还是要你这个洛安郡太守做决定啊。”卫雄却是慢悠悠地喝了一口酒，笑道，“丰州一府十二郡十年三成的赋税，鲁郡再加一成，这是最后底线了。”
“……”任元奎的脸色不停变化，一时间脑海里闪过许多念头，深吸一口气，咬牙道，“好，我干了！”
……
洛安郡守官署内进行着规模盛大的宴会。
外面的街道上却是寒风凛冽，家家门户紧闭，许多乞丐在小巷子里躲避寒风，一个个都冻得瑟瑟发抖。
惠世来到这里已经是晚上了，路上很安静，没有人烟，一片漆黑，能听见狗叫的声音，目光转过一看，却见是一个乞丐正在跟一条狗抢一根骨头。
在乞丐的不远处，正躺着一个看起来不到十岁的小孩儿，身体僵直，一动不动，显然已经被冻死一段时间了。
“这是郡城？”惠世的眉头微皱，他来洛安郡之前，曾听说这里是除了长丰州府之外，最强大的郡，没想到居然是这个样子。
不过，这种事情，他暂时也管不了，于是径直向郡守官署的方向走去。
洛安郡守的官署门前有两名衙役。
他们见惠世走过来，顿时眼睛一亮，嘴里嘀咕道：“哈哈，居然有不怕死的敢在晚上来郡守府前走动，爷们的酒钱有了！”
于是，这两名衙役立刻上前，拦住了惠世，厉声喝道：“站住！哪里来的刁民，竟敢夜闯太守府？！”
“我乃鲁郡太守崔恒所派使者，前来给洛安郡守送信的。”惠世最近的脾气好了不少，耐心解释道，“不是什么刁民，更没有要夜闯太守府，还请二位通秉一番。”
“什么狗屁鲁郡太守，听都没听过！我看你就是想夜闯太守府！”两名衙役哪听得懂人话，直接伸出手冷笑道，“五两银子，要么就去蹲大牢吧！”
“哦？”惠世忽然咧嘴一笑，“是吗？！”


第九十三章 这都是道一宫的阴谋
“哈哈哈！任太守答应了就好！”卫雄开怀大笑，主动端起酒杯，“来，这一杯老夫敬你。”
“好！”任元奎重重点头，也举起了酒杯道，“今后还要请卫别驾多多关照了，还请在沈州牧面前多美言几句。”
“这当然是没有问题的。”卫雄将美酒一饮而尽，笑的十分舒心。
毕竟，他作为总理一州政务的州牧别驾，幽州拿到丰州的赋税几乎就等同于是他拿到了，这其中有多少可以随意调配的资源，不言而喻。
这可是一份大礼啊！
“那就有劳别驾了啊。”任元奎又向卫雄敬了一杯酒，装作一脸苦涩的样子，“我这次可真是穷得要勒紧裤腰带了啊。”
“呵呵，还跟我唱戏呢？”卫雄笑骂道，“你会亏？直接提高百姓的赋税不就行了，只要你治下的丰州没出现洪武天王那样的人物，就不可能亏。”
“哈哈哈。”任元奎大笑起来，不再言语。
其实，对于他来说，这笔买卖还是非常划算的。
只要能换来丰州牧的位置。
这都是值得的。
现在的一切付出，都能变本加厉的捞回来！
而且就算许给了幽州好处，用的也不是他自己的钱。
最后压榨的都是普通百姓，连家族门派乃至商贾的利益都动不到。
这也就无法真正影响到他对丰州的统治。
哪怕真的爆发了起义军，也无所谓。
到时候，他可以轻松说动家族、门派、商贾方面的势力，对起义军进行镇压。
毕竟，这些普通百姓可是“承载”着他们这些人的基础，要是垮了基础也就垮了，肯定会联手镇压。
“一群泥腿子罢了，没有强有力的后台支持，就算想造反都不可能。”任元奎看了看外边，冷笑道，“现在可没有洪武天王了啊。”
自古以来，崛起的王侯将相无数，可自布衣起而横扫天下者，唯有两百多年前的那位洪武天王。
即便过去这么久了，洪武二字依旧是天下所有“上位者”的梦魇。
可惜，洪武天王只有一个。
再不会有第二个了，也绝不能再有第二个了。
这是天下所有掌权者的共同认知。
“是啊，现在没有洪武了，以后也不会有！”卫雄点了点头，深以为然，可他似是又想到了什么，看了看鲁郡方向，皱眉道，“对了，关于那个鲁郡太守，你了解多少？”
“怎么，别驾大人还想去找他？”任元奎闻言顿时警惕起来，“咱们刚才可都是已经说好了的。”
“哈哈，你想到哪里去了。”卫雄摆手笑道，“只是方才谈起洪武，感觉这个崔恒的行事作风与那位有些类似，难道你不觉得吗？”
“嗯，打土豪分田地，收缴各大家族门派的产业，将民生百业掌握在手中……”任元奎点了点头，顿时心惊不已道，“没错，确实很像，只不过他是在以推行新政令的方式，再治下各县搞实验，也就没有引来太多关注，仔细一想，这完全就是洪武天王的翻版啊！”
“其实，刚才我说沈州牧让我去找那崔恒合作只是个激将法。”卫雄忽然笑着道，“是沈州牧听闻这个崔恒在鲁郡各县的做法之后，让我顺便去探查一下虚实，你对他了解多少？”
“哈哈哈，别驾大人刚才可是把我吓得不轻啊。”任元奎听了这话反倒松了口气，笑道，“至于那崔恒，我确实了解过，此人似乎是近半年忽然出现的。”
说到这里，他顿了顿，一边回忆一边道：“数月之前，他出现在鲁郡巨河县，担任了县令，用打土豪分田地的办法赢得了民心，受到爱戴。
“后来他又接受了原鲁郡太守刘立陶的转让，成了新任的鲁郡太守，刚到任就跟琅琊王氏和泰冲派掌控的商贾们打起了粮盐战。
“持续打了一个月之后，尽收郡城民心，随后悍然出击，将那些商贾抄家灭族，甚至连琅琊王氏二房主事的长子王金圣和四房主事王清泉都抓了起来，可谓是胆大包天。
“随后他就开始派遣手下的一名属官前往治下各县推行新政令，还是打土豪分田地的那一套，时至今日几乎把全郡的大势力都得罪了个遍。
“最后就是近期发生的那件大事了，琅琊王氏和屏山谢氏与鲁郡各县的大势力联手，拥兵数万攻打鲁郡城，最后被其设陷阱水淹，全军覆没。”
“真是设陷阱水淹大军？”卫雄抚了抚自己的胡子，皱眉道，“我怎么听说这鲁郡太守身具大神通，有呼风唤雨之能？
“先前在巨河县时就曾招来洪水淹没燕贼大军。这次王谢联军被覆灭攻打鲁郡城失败被灭，也有消息说，是那鲁郡太守施展了大神通。
“据说当时王谢联军脚下的大地直接塌陷了下去，数万大军瞬间葬身深坑，随后那深坑又与洪河贯通，还留下了一片大湖和一条大河。任太守觉得这有几分可信？”
“不可能。”任元奎摇头皱眉道，“关于那崔恒有大神通的传言，我也听过，但都传的太夸张了，世上怎么可能会有那样的人，若只一人之力，上界仙人也做不到。”
“任太守可曾派人去实地看过？”卫雄略微思忖后道，“就是那条大河和还有大湖，第一次或许是运气，第二次也这样未免就有些太凑巧了。”
在绝大多数人的认知里，关于崔恒拥有大神通的说法，就只是巨河县城呼风唤雨，以及鲁郡城覆灭王谢联军这两次。
毕竟，这两次都是在众目睽睽之下发生的。
至于西陵郡城那边的事情，由于根本就没有人看到是崔恒施法，所以很少会有人将这个跟崔恒联系起来。
只有一部分从巨河县迁徙到西陵郡城百姓猜测可能是崔恒做的，但也只是猜测而已，更多的还是认为燕贼大军多行不义，遭到了天谴。
在这种古代社会，封建迷信才是主流的价值观。
“自然是去查看过的，眼见为实嘛。”任元奎微笑道，“大河滔滔，湖水烟波确实惊人，简直就是天工造化。
“如果这真的是一人之力所致，那鲁郡太守就是行走在人间的仙圣，是无可匹敌的神佛，可惜……哼哼！”
“哦？”卫雄见状急忙追问道，“任太守有真相的线索？”
“嘿嘿，其实也不算什么线索，不少郡守的探子应该也已经查到了。”任元奎笑了笑道，“您猜我们的探子在鲁郡城看到了谁？”
“谁？”卫雄疑惑道。
“周弘易！”任元奎抚掌笑道，“甚至所谓的洪河贯通深坑，汇聚河水成湖泊时，就是周弘易在假装代崔恒做法。”
“周弘易，他不是道一宫掌教张漱溟的入室亲传弟子吗？”卫雄闻言顿时惊疑不定，脑海里一下子闪过了许多念头，整个人忽然一个激灵，似是忽然想通了什么，“你的意思是说，这一切其实都是道一宫的……”
“没错！”任元奎点了点头，郑重其事地道，“如果我所料不差的话，这个崔恒从一开始就是道一宫的一颗棋子，一颗插手此次百年仙缘，乃至人间利益的棋子！
“或许您还不知道，就在前几日，那鲁郡太守已经开始向各个郡守发放信件，公然宣称自己要做州牧，还让我等都安分一点呢。”
“是了，那一切就都可以解释通了！”卫雄只觉一切豁然开朗，笑道，“一个毫无来历的人，短短数月就做到了太守的位置上，还接连做出惊天动地之事，又要争夺州牧之位。
“这显然不可能凭借一个人的力量做到，必定有极其强大的势力在暗中推波助澜，而能够伪造呼风唤雨，乃至大地塌陷，贯通江河的势力，非道一宫莫属！
“道一宫自称传承万年，底蕴极其深厚，藏有不知多少仙器，他们的武功又讲究贴近自然，极有可能拥有能短时间影响天象的仙器！
“若有仙器之力再加上神境出手，提前在地下挖出一个巨大的坑洞做陷阱也不是不可能的事情，足以伪造成惊天动地的大神通！
“而且，无论是巨河县呼风唤雨，还是鲁郡城的这次，其实都有对毗邻洪河的地势进行利用，极大降低了操作难度。
“以这两次所谓的‘大神通’壮大这崔恒的威势，再乘着威势最强的时候，向各郡太守发信示威，意图不战而屈人之兵！
“好啊，真是好谋算啊，道一宫不愧是道门魁首，当真是精于算计，非同小可。”
这两人经过一番复盘，明明白白地把崔恒的“本来面目”剖析了出来，从崔恒出现开始，每做的一件大事，都可以指向道一宫的谋算！
“是啊，道一宫，非同小可啊。”任元奎苦笑道：“那崔恒充其量只是道一宫的棋子罢了，不算什么，可他身后的道一宫却是极为棘手。
“别驾，我也不瞒您，若非之前我已交出了四成赋税争取叶姜两家的支持，还真不太想争这个州牧之位了，现在是骑虎难下，不得已了啊。”
“呵呵，难不成你还会把州牧之位让给那崔恒。”卫雄看穿了他的心思，冷笑道，“别想讨价还价了，就算你不争这个州牧，让那崔恒坐了上去，以他的政令方向，你也是要被吊旗杆的。”
“哈哈哈，这都让别驾大人看出了，那我就不还价了。”任元奎变脸似的又笑了起来道，“其实我之前也和其他几个郡守商量过，最后想到了一个办法。
“既然这崔恒有道一宫支持，那我们何不直接找来道一宫的对头？”
“你是说……宝林禅寺？”卫雄闻言先是一愣，随即大笑道，“哈哈，确实如此，那群和尚跟道一宫的道士们确实是死对头！
“如此一来，那崔恒就是夹在了道一宫和宝林禅寺这两个庞然大物中间的肉饼，两方拉扯之下，他根本就不可能坐上州牧的位置。
“最后，肯定还是已经完成了所有正常程序的你这个洛安郡太守坐上去啊。”
砰！
就在这个时候，外面突然传来了一声巨响，似是大门被撞开的声音。
紧接着就有两个人影嗡的一下被扔了进来。
“谁！”任元奎厉声喝道，“快来人，有刺客！”
“谁敢接近，就地格杀！”惠世抽出了腰间钢刀，随手一刀直接劈出了三丈刀光，将一众兵卒阻隔在外。
礼数？
崔恒在派惠世出去的时候，就让他注意当地百姓的情况。
对于洛安郡这种百姓活生生冻死的地方，未来必定是要进行大清洗的，根本就不需要讲什么礼数。
他看向任元奎。
“你就是这洛安郡守？我乃是鲁郡太守使者，有一封信要交给你，速来接信！”


第九十四章 金光山下，白衣神僧
“原来你就是那个陈惠世！”任元奎一听立刻就认出了惠世的身份，冷哼道，“崔恒就是这样教育下属的吗？”
“放肆，你敢对大人不敬？！”惠世顿时双眼一瞪，身形微晃，瞬间就跨越了数丈的距离，来到了任元奎的面前，将手里的钢刀架在了他的脖子上。
“你？！”任元奎感觉到了自己脖子上冰凉的触感，以及惠世那宛如凝成实质般的杀意，心中骇然不已。
惠世的武功之远远超出了他的预料。
作为丰州军事实力最强的郡守，他的武功不算弱，已经达到了化气境的层次，放在江湖上足以被人尊称为宗师。
可化境宗师与惠世这样的先天大宗师相比，差距还是太大了。
任元奎明显能够感觉到，自己在对方的刀下绝无半点反抗的余地，于是他有当场就怂了，连忙道：“有话好说，有话好说啊。”
“没想到这崔恒派出来的送信使者都是先天大宗师。”卫雄也是心惊不已，他作为幽州别驾，地位尊崇，也没见过多少先天大宗师，尤其是这样年轻的。
“若那崔恒真的只是一个人，绝无可能有这样的下属，必定是道一宫派人相助，为了给他造势，拿下丰州牧的位置。
“如此看来，道一宫还真是肯下血本啊，这样的高手都派出来了，就算是道门魁首，如此年轻的先天大宗师也不多见吧。”
惠世看起来还不到三十岁。
这种年纪的先天大宗师，放眼整个天下都可以说是凤毛麟角。
不过，这也让卫雄更加确信自己先前和任元奎得出的推论——崔恒极有可能就是道一宫推出来的一个棋子。
“必须要抓紧时间请宝林禅师的大师过来，否则我在丰州的利益必将大损！”卫雄暗下决心，打算离开洛安郡之后，就直接去豫州金光山，拜访宝林禅寺。
惠世则是并不在意他们是怎么想的，见这两人的态度缓和，便收起了钢刀，拿出了一封信件交给了任元奎，冷哼道：“这是我们大人送你的信，照做就是。”
说完，他就直接提刀向郡守府衙外面走去，在走到门口的时候，忽然停了下来，“以后管好看门的狗！”
这才迈步离开。
等到惠世离开，任元奎气的浑身发抖，抬手指着门口，张了张嘴想要怒骂，可又怕惠世没有走远听到，就只好又闭上了嘴巴，强忍着怒火，拆开了那封信。
里面正是崔恒的那一句话。
“我欲为丰州牧，望诸君皆安！”
刺啦！
任元奎直接把这封信撕成了碎片，狠狠地甩了出去，怒骂道：“欺人太甚，欺人太甚啊！”
随即，他看向卫雄，沉声道：“别驾大人，我与您一起去豫州，一定要请宝林禅师的大师过来，杀杀他的威风！”
“好！”卫雄点了点头道，“那我们就一起，此人确实太过嚣张了。”
……
惠世在离开洛安郡城之后，就前往了此行的最后一站。
长丰州府。
作为一州首府，这里的民生状况要比其他郡好不少，但也十分有限，百姓只是勉强能吃饱而已。
不过，惠世这一路走来，已经见过许多奇葩的郡县，长丰州府的情形在这里面已经算是上等了，给他的印象反倒还算不错。
并且，在找百姓打听之后得知，以前的长丰州府其实也不怎么样，大家基本都是吃了上顿没下顿，还经常被官吏剥削，生活十分艰难。
现在的一切都是从原本的丰州牧曹权被刺杀，别驾吴胤代掌权柄之后，才开始变得好起来的。
于是，惠世便依照正常的礼数，送上拜帖之后，才去拜见。
吴胤今年只有四十多岁。
在这个年纪就做到别驾的位置上，总理一州行政大权，绝对称得上是人中龙凤。
只不过，曹权在世是专权跋扈，他这个别驾几乎没有存在感，就算发现一些政策弊病向曹权谏言，也会被无视掉。
直到曹权遇刺身亡后，吴胤才终于有了一展拳脚的机会，改善民生，爱护百姓，短短数月之间，就让长丰州府的吏治为之一清，百姓的生活也变好了许多。
看到百姓们明亮的眼睛，以及开心的笑脸，他就会感到一种前所未有的满足。
可他又有些担心。
因为，丰州不可能一直都没有州牧，他的上头肯定会再来一个州牧压着，到时候还能否维持现在的这些政策，就不得而知了。
“如果是鲁郡城太守崔恒来做丰州牧就好了。”吴胤的心里市场这样想，他对崔恒在鲁郡推行的政令也有耳闻。
在他看来，这种一心为民，宁可得罪各地大族、门派、商贾都要让百姓安心生活的官，才是真正的好官，才有资格真正被称作“州牧”。
因此，对于崔恒，他是由衷敬佩的，心向往之。
别驾官署中。
吴胤正在处理从各郡地上来的文书，这涉及到各郡政务，以及一些资源的分配，为了处理好这些，他时常忙的焦头烂额。
“大人，有人送上来一封拜帖。”这个时候，一名属官递上来一封拜帖。
吴胤对前来拜访的人也很重视，对谁都不会对怠慢。
纵然现在十分忙碌，他还是接过拜帖。
不过，只看了一眼，他整个人就腾的一下就站了起来，眼睛发亮，无比兴奋地道，“居然是崔太守的使者，快请他进来！”
……
鲁郡城太守官署内堂。
崔恒双目微阖，正在内视丹田，观察自己现在的金丹状态，体悟七情之力的变化。
现在象征着喜、爱的红、白两色的光芒高度最具优势，全都已经超过了一尺三寸，是现在七情之光里最高的两种光芒。
这得益于鲁郡城内的百姓对他的感激与爱戴，还有鲁郡治下各县对新政令的拥戴。
其次是象征着恶的黑光。
在惠世的不懈努力之下，鲁郡之下的各县权贵都对崔恒厌恶至极。
这份情绪让黑光的高度增加到了一尺一寸。
再然后就是象征着惧的青色，在覆灭王谢联军的时候，他收获了大量的恐惧情绪反馈，青光迅速增长，也已经达到了一尺的高度。
接下来是象征着哀的灰色，虽然还没有达到一尺，但也已经有了九寸的高度，距离一尺的高度应该不远了。
象征着怒的紫光，以及象征着欲的黄光高度都要低一些。
前者是七寸多一点，主要来源于各个权贵的愤怒，后者是刚过六寸，再一次成为了高度最低的七情光芒。
“嗯？”就在这个时候，崔恒忽然轻咦了一声。
随即，他念头一动，眼前就浮现出了一团七色光芒。
这是他交给惠世的一颗七情宝石。
此时，这团七色光芒的中央正盘旋一团黑紫色的光芒。
正是惠世在送信过程中收集到的愤怒与厌恶情绪。
“还不少！”崔恒惊喜道。
他感觉到紫光提升了五分，黑光提升了八分，即将大道一尺二寸的高度。
“等到我成为丰州牧，开始将新政令全面想其余的一府十一郡推行，可以收集的众生七情必定会会迎来一个爆发期。
“而且，我还有一种感觉，等金丹周围的七情之光都提升到三尺的高度时，应该会产生某种神异的变化。”
崔恒对此颇为期待，但还是有一个难题，“黄色怎么搞？”
根据之前的经验，只有指向他的欲望才可以产生黄色光芒。
这个欲望不只局限在情欲、肉欲，还有求知欲、求道欲等等，求生欲或许是因为过于自我，只有少数情况下才会指向他，能进行收集的情况很少。
“如果不要脸的话，我可以去青楼拯救花魁，以我的容貌和气质，必定可以让她们轻松产生情欲、肉欲。”
崔恒开始认真思考这一点。
作为一名金丹大成的修仙者，他的容貌和身段都是极其完美的，符合绝大部分人的最高审美，气质更是无可挑剔，对任何女子来说都有着致命的新引力。
如果他肯去青楼的话，势必能让无数女子为他倾倒，可以轻松搞到黄色光芒。
不过，青楼女子的数量不多，通常也不会什么武功，如果想要靠着这个方向来收集黄色光芒，只怕要拯救几百万个女子才行。
这谁受得了？
其实还有一种更加无耻的方式。
普通的凡人女子根本就不可能抵抗的了金丹期修仙者的魅力。
只要不收敛自己的气息，放开了诱惑，就可以做到许多肮脏邪门的事情。
同时收集到大量七情之光都是有可能的。
“金丹大成收集众生七情的这个阶段，还真是正邪一念间。”崔恒的心中暗道，“如果用那些邪门的方法，黄色光芒反倒是最容易获得的，但红白光芒却要难很多。”
他不打算走那样的道路，这跟他预想中的自己不同，宁可多花费一些时间和心思。
“如果排除邪门方法，最容易收集黄色光芒的应该就是激发人的求知欲和求道欲了。”
念及此处，崔恒想到了许白鹿和周弘易曾经的表现，“若是我向人讲法，传授可以修炼到炼气八层、九层，甚至筑基期的武功，是否可以收集到大量黄光？”
他觉得这个想法很可行。
首选的话，自然是仙霞派，这本就是他的传承，可以完美进行衔接。
道一宫这边，就要看他们的表现和造化了。
“除了传法，如果伪造出一个异宝仙器出世的世间，似乎也能激发人的求道欲，还可以吸引众多强者的目光，免得来妨碍我推行政令。”
崔恒的脑海里又浮现出了一个想法，顿时笑了起来，“这可是一举两得之法，正好我现在又有了两个超过一尺的七情之光，可以在凝炼两块七情宝石了。”
布置异宝仙器出世，必定要在里面放一块七情宝石，这样才能够隔空收集到众生七情，这是施行这个方案的前提。
“不过，这异宝仙器的类型，还是要好好考虑一下才行。”崔恒又陷入了沉思当中，暗道，“什么类型的东西最容易引起争抢，或是是什么类型的群体喜欢争抢这些？”
这种事情只适合做一两次，效果最好的也只会是第一次，如果次数多了，势必不会再有那么多人的关注。
因此，这第一次，必须好好考虑。
可崔恒思前想后，也拿不定主意，他对这个世界的了解还是有些匮乏。
于是，他叫来了周弘易和许丰安。
两人听了崔恒的询问都面露疑惑之色，各自想了想之后，却都得出了一个答案。
佛门！
从古至今，只要有佛宝现世，都会引起天下人疯抢。
无论是武林门派，或是朝廷势力，都会参与其中，尤其是以佛门势力为甚，几乎是拼了命地要抢夺。
据说五百年前有一颗佛骨舍利出世，可让人武功大进，上窥仙神之秘，天下人闻风而动，诸多神境纷纷出世，宝林禅师更是直接出动了六大神境参与争抢。
“若这天下出现一份完整的佛骨呢？”崔恒微笑道。
“啊？”
“这怎么可能？”
周弘易和许丰安面面相觑，不明白崔恒这是什么意思。
“好，没事了。”崔恒笑了笑道，“你们回去吧。”
此时，他的心里已有定计。
既然佛门这么渴望佛宝，那就正好收集这些和尚们的欲望！
虽然接下来许丰安和周弘易在得知佛宝出世的消息后，肯定会怀疑这是他做的，但这并不会对整体的行动造成什么影响。
无关紧要。
……
五日后。
卫雄和任元奎来到了豫州金光山，可是还没来得及上山，两人就见到有一个年轻俊朗的少年僧人。
“阿弥陀佛，小僧见过两位施主。”少年僧人双手合十，口诵佛号，躬身行礼。
“小师傅，我们是……”卫雄上前想要说明自己的身份。
“两位施主。”少年僧人却忽然开口打断了他的话，轻轻摇头，浅笑道，“两位来意，我已知悉，请回吧。”
这……
卫雄和任元奎闻言面面相觑，一时间不知所措。
原本准备了无数的话，此时全都噎在了喉咙里。


第九十五章 涅槃重生，活出第二世（第二更）
“小师傅，你是？”
卫雄还是忍不住开口询问。
毕竟，从洛安郡城到豫州金光山可以足足有一千多里，中间还隔着三座大山，道路崎岖至极，许多地方根本就没办法骑马。
如果不是他们两个武功不弱，根本就不可能只用短短五天就赶到这里来。
就这么无功而返，自然心有不甘。
“小师傅，我们确实是有要事。”任元奎也上前一步，双手合十道，“这件事对宝林禅寺十分重要，还请……”
“阿弥陀佛！”少年僧人忽然口诵佛号，同时大手一挥，袖袍颤动，顿时就有大风刮过，飞沙走石。
卫雄和任元奎两人在这大风之下，根本就没有任何反抗的余地，转眼间就被吹出去了数十丈，并且头晕眼花，辨不清东西南北。
过了好一会儿，他们才回过神来，发现自己已经远离了金光山脚，那名少年僧人也早已不见了踪影。
“怎么可能？！”
“这是什么武功？！”
卫雄和任元奎的脸上满是震惊，不可置信地看向周围。
只是轻轻一挥袖子，就把自己两人送到了数十丈之外！
这已经超出了他们对武功的认知。
两人站在原地，抬头向上看去，惊疑不定地望向远处高山的庙宇殿阁。
“神力？！”
“神境？！”
卫雄和任元奎无比震惊地看向对方。
刚才的经历，让他们感受到了一中无比强大，可以全方位碾压他们的力量。
不！
准确地说，应该是彻底超越了真气本质的力量。
传说中打开了体内宝藏之后，才会有用的不可思议神力。
神境！
“刚才那和尚，看起来还不到二十岁。”卫雄惊疑不定的道。
“可这世上怎么可能会有这样年轻的神境？”任元奎也下意识地摇头，感到十分地难以置信。
两人相对无言，又沉默了下来。
左右看看，茫然无措。
实在是刚才的经历太过不可思议了。
一时间他们也不知道自己是应该离开，还是继续上前去登山。
过了好一会儿。
任元奎忍不住询问道：“别驾大人，我们接下来怎么办？”
卫雄眉头紧锁，又看了看金光山，以及上方的宝林禅院，沉声道：“走，我们回去。”
任元奎顿时急了，“可是，道一宫那边？”
卫雄摇头道：“刚才那个和尚说的是已经知道了我们的来意，并没有拒绝我们。”
任元奎闻言眼睛一亮，“您的意思是说。”
卫雄点头道：“不论如何，宝林禅寺肯定不会允许道一宫的势力扩大的，他们之间可是死敌！”
……
宝林禅院最深处的一间禅房里。
刚才那个在山下劝退了卫雄和任元奎的少年僧人，缓缓回到了这里。
此时，在这座禅房之中，正有九位白眉老僧等待。
他们之中有前任方丈，也有前任各堂院的首座，在几十年前，都是江湖上的风云人物。
全都是神境！
而在那少年僧人走进来的瞬间，这九位白眉老僧全都瞪大了双眼，无比震惊地看着这个少年僧人。
整座禅房里陷入了诡异的沉寂当中。
这时忽然有一名老僧双手合十，恭敬行礼，向这少年僧人无比谦卑的拜倒，口中高呼道：“恭喜渡法师伯涅槃成功，活出第二世！”
其余八名老僧顿时福至心灵，也都跟着一起向少年僧人拜倒，毕恭毕敬地高呼。
“恭喜渡法师伯涅槃成功，活出第二世！”
“恭喜渡法师伯涅槃成功，活出第二世！”
……
少年僧人坦然接受了这九位白眉老僧的重礼。
随即，他轻轻颔首，微笑道：“闭关二十年，终有所得，涅槃之后，我已上窥净土玄妙，得罗汉真意，不日即可突破，成为驻世之罗汉。”
这少年僧人不是旁人，正是闭关二十多年，在前不久被现任宝林禅师方丈唤醒的渡法神僧。
早在百年之前，他就已经是神境。
时至今日，已经接近两百岁了！
如果按照正常的神境寿元，这个年龄早就已经寿尽坐化。
可渡法不同。
百年之前，他曾参加过上界仙佛对仙霞派的围攻，并侥幸活了下来。
上界仙佛在离去之前，赐予了他一颗罗汉舍利。
过去的百年间，渡法凭借这颗佛罗汉舍利，勉强维持这自己的气血活跃，硬生生挺到了二十年，一百七十岁的时候。
那个时候，他预感自己只凭借佛骨舍利的延寿功效，恐怕无法挺倒这个百年之期。
于是干脆破釜沉舟，吞了罗汉舍利，闭了死关。
这一闭关就是二十年。
直到前段时间，渡法才终于将罗汉舍利中的佛力完全吸收，并进入了假死状态。
不过，想要涅槃重生，并不是一件容易的事情。
虽然他已经完全吸收了罗汉舍利中的佛力，但如果没有人将他唤醒，那么他多半是会永远假死下去，直到真正死亡。
可就在数月之前，因为西陵郡城之事，现任方丈将已经闭关了二十年的渡法从假死状态唤醒，让他正式开启了涅槃的过程。
今日就是他完全涅槃成功，活出第二世的时候！
这位渡法神僧，就此直接从一个硬撑到一百九十岁，行将就木，奄奄一息的老僧，成为了一个拥有神境巅峰修为的十八岁少年。
并且，已经练就了罗汉的神魂，实力远远超过了正常的神境，只要再把肉身提升到罗汉境界，就能成为真正的罗汉。
九名老僧看着重返青春的渡法，心里有说不出的羡慕。
他们都是渡法的弟子辈，也都是神境，却有已经垂垂老矣，顶多再活个十几二十年就要入土。
可他们的这位师伯却活出了第二世，还有一百年甚至两百年以上的悠久岁月。
好羡慕啊！
“你们也想如我这般涅槃重生吗？”渡法忽然笑了起来，他一眼就看清楚了自己这些师侄们的心思。
“请师伯赐教！”
“求师伯赐教！”
在延寿这样巨大的诱惑面前，没有谁可以抵挡，九名“神僧”纷纷跪倒了下来恳求。
“其实很简单。”渡法挥手示意让他们起来，微笑道，“再过两个月，就会有上界仙佛降临，届时会有上界罗汉来这里，召集我们一起去诛灭外道邪派。
“百年之前，我就是在那场战斗之中活了下来，并立下了功劳，这才被上界仙佛赏赐了一颗罗汉舍利，这才有了今日的涅槃重生。”
诛灭外道邪魔？！
九名“神僧”闻言顿时愣住，他们不知道这所谓的外道邪魔是什么。
可又听渡法提起百年之前的战斗，立刻就让他们想到了一个名字。
仙霞派！
这，这是外道邪魔？！
“怎么，很疑惑？”渡法笑了笑道，“仙霞派封山已有百年，近百年来在世间留下的武功，也都是正常武学，你们不知道也很正常。”
说着，他的表情忽然严肃，沉声道：“实际上，仙霞派的武功与我们所修炼的武功截然不同，很多地方都是不一样。
“你们都应该知道，我们的武功其实是来源于上界的仙凡两界二十一境，先天、内景、神境的划分，都是上界所定，神境就是凡界修炼的尽头。
“再往上还有罗汉、菩萨、大菩萨。而从神境到罗汉的过程中，会存在一个极其巨大的境界跨越，这是生命本质的提升。
“而仙霞派的武功却不同，他们的这个质变发生了类似于先天到神境的阶段，可到了相当于神境突破到罗汉时，却没有什么明显的界限和提升。
“这是与我们截然不同的修炼道路，百年之前，上界仙佛降临的时候曾亲口认定，那仙霞派祖师恒霞乃是外道邪魔无疑，应天下共诛之。
“如今百年之期将至，只待上界仙佛降临，就可以将仙霞派剿灭。不得不说，你们是很幸运的，现在的仙霞派已经没有了百年前那般威势了。
“恒霞邪魔不知所踪，她的几名弟子估计也已经寿尽坐化，这一次的战斗，肯定要比百年之前轻松太多，正是你们立功获取上界仙佛赏赐的大好时机。”
九名老僧闻言都不禁面露兴奋之色。
其实，对于渡法所说的这些事情，他们之前也有所耳闻，但了解的并不算全面，现在总算是明白了。
这才是大机缘！
必须要抓住这个机会，像渡法师伯一样，活出第二世，向天再借一百年！
“多谢师伯指点！”
九名老僧异口同声的行礼拜谢。
渡法对此颇为受用，点头笑道：“还有一事，刚才丰州洛安郡太守和幽州别驾来向我们求救，想让我们入主丰州，驱逐道一宫在那边的势力。”
他自然没有未卜先知之能，但他有读心之力，他打开体内宝藏获得的能力之一就是“读心”。
九名老僧闻言面面相觑，都有些惊讶。
“道一宫，他们不是从来都不理俗事吗？”
“那群就鼻子居然也会扶持俗世的势力了？”
……
“你们谁愿前去丰州？”
渡法的目光扫过九名老僧，沉声道：“待上界罗汉降临，若是发现道一宫在俗世的势力比百年前强了，可是要怪罪我们的。”
这话一出，九名老僧立刻全部表示自己可以。
“罢了，空慈就由你去吧。”渡法只好点名了一个老僧，“你曾是多闻院的首座，除却武功之外，还擅长打听的消息隐藏身份，正适合过去。”
“是，师伯！”空慈和尚双手合十行礼，他是一个看起来七十多岁的老僧，眉眼祥和，满目慈悲。
“记住，如非必要，不要贸然动手，先打探一下道一宫究竟想做什么。”渡法明显颇为谨慎，又郑重其事地道，“还有，查清楚鲁郡太守崔恒的所有信息。”


第九十六章 佛门至宝，菩萨玉骨（第三更）
这一日，惠世回到了鲁郡城，与他一起回来的还有吴胤。
在长丰州府的时候，这位权倾丰州的别驾与惠世聊了整整一天一夜，聊的内容基本都是崔恒新政，以及在鲁郡各地推行时所遇到的种种情况。
聊过之后，吴胤就好像是疯了似的，不眠不休地处理了两天两夜的政务，就要跟着惠世来鲁郡城拜见崔恒。
不过，来到鲁郡城之后，他没有直接去拜见。
而是跟之前周弘易的做法类似，先找了个地方住下，打算好好调整自己的状态，等到第二天再去奉上拜帖。
“你把丰州别驾给拐来了？！”崔恒听到这个消息的时候，差点笑出来，看着惠世笑道，“没想到你这个浓眉大眼的家伙，也会拐卖人口了啊。”
“……”惠世没听懂这个梗，有些疑惑地解释道，“大人，是吴别驾非要跟着属下来的，他似乎非常钦佩您在鲁郡的行政方式。”
“长丰州府的情况如何？”崔恒随口问道，他要确定这个别驾是否只是在做样子而已。
“原本百姓的生活并不好，但如今已有治理之相。”惠世把自己在长丰州府百姓那里打听到的消息讲了一遍。
“这样的话，前任丰州牧曹权确实该死。”崔恒深以为然地点了点头，算是认可了吴胤的能力随即忽然笑道，“对了，谁刺杀的曹权查出来了吗？”
“没听说有什么消息，似乎也没有什么人对这个有兴趣。”惠世摇了摇头道，“毕竟，大家都在争抢着州牧之位，谁会去管前任是怎么死的。”
“确实是这个道理，不过，听了你刚才对这位吴别驾的描述，我怎么感觉……”崔恒轻笑道，“或许曹权就是这吴别驾杀的也说不定。”
“他？”惠世闻言顿时瞪大了眼睛，惊讶道，“不会吧，他只是粗通武学，还处在炼形层次强身健体的阶段。”
“杀人，可不一定要用武功啊。”崔恒笑了笑便不再多言，话锋一转道，“对了，你刚才说洛安郡守已经和幽州别驾混在了一起了？”
“是的，大人。”惠世点头道，“洛安郡百姓实在太惨了，任元奎居然打算拿九成的丰州赋税来换取支持，坐上州牧之位。”
“他这是自寻死路。”崔恒冷笑道，“待我登上州牧之位后，你代我去一趟洛安郡，把这厮斩首示众，第一个推行新政令的地方，就选在洛安郡。”
说到这里，他顿了顿后笑道：“不过，你这一次等同是当着幽州别驾的面，打了个任元奎的脸，居然都没拦你。”
若是拦了，怕是要人头滚滚了。
“他不敢，而且我听到了他们关于大人您的一些猜测。”惠世又把任元奎和卫雄猜测崔恒是道一宫棋子的事情说了一遍。
虽然当时任元奎和卫雄谈话的地方是洛安太守官署内堂，距离门口颇远，但惠世已经是先天之境的高手，五感敏锐，要听到他们的谈话内容还是很简单的。
“原来我成了道一宫的棋子。”崔恒笑了起来，念头一动，轻轻敲了敲桌案道，“去把周道长请过来。”
“是，大人。”惠世憋着笑意告退。
……
周弘易如今被安置在距离郡守官署不远处的一座宅院里。
方便去拜见崔恒。
这道士基本上每天都会去找崔恒。
自从王谢联军覆灭之后，他就认定了崔恒是神仙人物，是领悟了大道至理的无上存在，时常会恳求崔恒指点他武功。
按照他的想法，自己这是在聆听大道之音，是在贴近大道。
对于这种小小的要求，崔恒向来都不会拒绝。
而且还会时不时暗示，他这里其实还有更加高明的仙法。
只不过需要张漱溟亲自过来才行。
周弘易在得到崔恒的指点后，确实武功大进，更胜以往。
这就让他对更高级的仙法越发渴望。
因此，在覆灭王谢联军之后不久，周弘易就传讯给了自己的师父张漱溟，让这位道一宫掌教赶紧来鲁郡城体悟大道真意。
另外还希望张漱溟来的时候，一定要准备好厚礼送给崔恒。
毕竟，道门讲法不可轻传，更何况是领悟这可遇而不可求的大道至理，肯定不能两手空空地过来。
简而言之，从各个方面来说，周弘易对崔恒都可以说是尊崇到了极点。
所以，在听到惠世描述的之后，他的反应可想而知。
“什么？！”
周弘易当场就震惊地跳了起来，差点把房子的木梁给撞断，随之而来的就是深深的恐慌，“陈抚尊，上仙他没怪罪我吧？”
他是真的慌了，对惠世都用上尊称了。
“放心，大人应该只是说笑而已。”惠世笑了笑道，“走吧，大人还在等你。”
“好，好！”周弘易这才稍稍松了一口气，在跟惠世走之前，他叮嘱柳至臻道，“至臻，你模仿我的语气和笔记，写一封信传讯给师尊，让他老人家赶紧过来吧。”谷
说完，就快步跟着惠世走了出去。
“啊这，我……”柳至臻张了张嘴巴想要说话，却发现周弘易早就没了踪影，他不禁翻了白眼，“我这是要死啊，用周师叔的语气给掌教真人写信，嘶嘶！”
周弘易和张漱溟虽然是师徒，但相处起来更像是忘年交，平日里在一起说话十分的融洽，除了必要的尊重之外，几乎没有避讳。
一想到自己要用那样随便的语气给掌教真人写信。
柳至臻就有些心慌。
当然，还有那么一点点的小兴奋。
……
“周道长来了？”崔恒似笑非笑地看着周弘易。
“上仙，我冤枉啊。”周弘易急忙解释道，“您可别听人乱讲，我道一宫绝不可能……”
“好了，这些话我不会在意的。”崔恒摆手摇了摇头道，“我找你来是要问你一件事情，张漱溟真人何时能到？”
“只要信送到师尊手里，想来应该很快就会到了。”周弘易也有些不太确定，主要是不确定自己的信什么时候能送到。
毕竟，这鲁郡城距离雍州东华山可是有不短的距离。
“嗯。”崔恒微微颔首。
然后，他忽然从袖袍里拿出来一个精致的漆盒，对周弘易和旁边的惠世道，“既然张真人暂时到不了，我有一件东西要交给你们，打开看看。”
这漆盒只有巴掌大小，造型精致，看起来是存放某种珍奇物品的。
周弘易和惠世闻言面面相觑，都感到有些诧异，不明白崔恒这是什么意思。
不过，他们还是一起上前打开了这个漆盒。
然后两人就一起懵了。
尤其是惠世，他目瞪口呆地看着漆盒里的东西，骇然至极地惊呼道：“这，这是菩萨玉骨？！传说中袖珍如拳头，通体似白玉的菩萨玉骨？！”
这漆盒里放着的正是一块晶莹剔透的白玉骨架，上面泛着一层光芒，是极为纯净的慈悲光明之力，给人的感觉就好像是传说中的佛光一般。
周弘易也是见多识广的人，他在看到漆盒中的白玉骨架后也难掩惊骇之色，喃喃道：“菩萨玉骨，这，这等同于地仙遗蜕啊！
“若是神境得之，炼化即可成就罗汉，若是罗汉得之，可凭借玉骨施展菩萨之力，上仙，您的手里居然还有这样一件无上佛宝！”
两人现在都感觉自己大脑一片混乱，更想不通崔恒为什么会拿出这样一件佛宝出来。
“如果这件佛宝，出现在了豫州地界，会怎么样？”崔恒笑眯眯地道。
“大人说笑了。”惠世满眼惊叹地道，“莫说是豫州地界，只要这件佛宝现世，无论在什么地方，哪怕是在大晋之外的草原、南疆、西荒，也会引来所有人的争抢。”
“好。”崔恒忽然站起身来，对两人道，“待会儿你们就出发，把这盒佛骨送去豫州边缘，要离宝林禅寺所在的金光山远一点，免得直接被他们给得到，这就不好了。”
“啊？！”惠世闻言几乎以为自己听错了，有些不可置信地颤声道，“大人，您，您这是要把这具菩萨玉骨丢，丢了？！”
“……”周弘易在旁边也懵了。
他几乎以为自己产生了幻觉，就算是对有着万年底蕴的道一宫来说，一具完整的菩萨玉骨都是不可多得的无上至宝。
现在居然要扔掉！
“接下来我要专心做一些事情，不想有人打扰。”崔恒目光沉静地注视着两人道，“去做就好了。”
惠世和周弘易在崔恒的注视下，心神猛地一颤，只觉有一股清凉之气直充脑门，整个人都清醒了许多。
他们这才反应过来，刚才自己由于极度的震惊，心神竟已经有些失守了。
“多谢大人相助，定不负大人所托！”
两人异口同声道，告辞离开。
……
在惠世和周弘易离开之后。
“佛宝么？”崔恒忽然轻笑了一声。
然后，他从自己的桌案之下拿出了一个食盒。
里面是一堆吃剩下了鸡骨头，都已经晾干。
他拿起了其中一根鸡骨头，轻轻一晃，法力运转，瞬间就把这根骨头变成了一具晶莹剔透的“佛骨”。
又是一具流淌着佛韵的菩萨玉骨诞生了。


第九十七章 使君竟是洪武之师
翌日清晨。
丰州别驾吴胤来拜见崔恒，论官位职权，他尚在崔恒之上，可态度却放的很谦卑。
在见到崔恒之后，吴胤直接躬身下拜道：“下官吴胤参见使君。”
使君常用于对州刺史、州牧的尊称。
作为丰州别驾这样称呼崔恒，显然，这是已经想尊他为丰州牧了。
“无须多礼。”崔恒示意吴胤起身，也并未强调自己尚且不是丰州牧，笑道，“别驾千里而来，所为何事？”
“为丰州寻一明主。”吴胤神情肃穆庄严，郑重其事地道，“我随陈抚县一路行来，在鲁郡所见所闻，犹如世外桃源，与外界乱世截然不同。
“耕者有其田，居者有其屋，业者有其产，家家有余粮，百姓安居乐业，更无家族门派横行跋扈之事，此为天下罕见之地。还请使君为丰州牧，救丰州黎民于水火。”
“丰州牧，我已决心要做。”崔恒轻轻颌首，微笑道，“只不过，现在还欠缺一个条件，即一位现任州牧的表书。”
“下官可为使君解决此事。”吴胤闻言立刻道，“我的兄长正是现任荆州牧，可为使君上表朝廷，推举使君为丰州牧。”
“好！那就多谢别驾了。”崔恒朗声笑道。
至此他登上丰州牧之位的程序已经齐全，只待表书写好，以及张漱溟到来，即可前往长丰州府上任。
“是丰州百姓应该感谢使君您才是。”吴胤再一次躬身拜倒，态度十分谦卑地道，“下官近些时日一来，总有一个疑问，不知当讲不当讲。”
“直说便是。”崔恒点头道。
“下官观使君所施之政，无不类同于三百年前的洪武天王……”吴胤说到这里顿了顿，深吸了一口气道，“敢问使君是否看过《大同集》？”
——在绝大多数人眼里，两百八十多年前和三百年前并没有太大的区别，说话的时候并不会刻意区分。
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，笑道，“你竟然知道《大同集》？”
“偶然得到过一二残篇，实乃至理真言！”吴胤的眼睛发亮，目光无比渴望地看着崔恒，“使君这边有，有几篇？”
“你若想看，给你全篇也可。”崔恒笑道，同时默默收取了吴胤身上冒出来的黄光。
这是求知欲产生的黄色光芒。
虽然他手边没有现成的《大同集》，但现写一本也不过是举手之劳，能将这样的思想传播开来，毫无疑问是一件好事。
“全，全篇？！”吴胤激动地浑身发抖，颤声道，“自三百年前洪武天王失踪之后，《大同集》就被朝廷封禁，世间一篇难求，您这里居然有全篇，难怪能够如此完美地施政……”
他明显是激动到了极点，脸都有些涨红。
“哈哈，不必这样激动。”崔恒的声音里蕴含法力，安抚了吴胤激动的情绪，笑道，“午后我会让刘立陶把大同集的全篇送过去。”
“多谢使君！”吴胤扑通一声就跪了下来，内心无比兴奋。
自从他接触到《大同集》之后便将其中的理论奉若至宝，并一直苦苦追寻其余的残篇，但一直没有什么收获。
没想到这次居然能获得全篇！
在回到自己的住处之后，吴胤就在焦急地等待着。
他甚至都没有心情坐着等候，一直在客栈的房间里走来走去，不停地换手攥另一只手的手指，显然十分的着急，恨不得立刻就看到全篇的《大同集》。
终于，在一阵敲门声之后，吴胤见到了郡丞刘立陶，也见到了他梦寐以求的《大同集》全篇。
可只看封面，他就不由愣住，神情愕然。
这《大同集》居然是崭新的书封，上面的墨迹似乎都是刚刚被晾干，难道是刚写的？！
“刘郡丞，这是使君抄录的？”吴胤忍不住问道。
“没错，是大人亲笔所写。”刘立陶将这一册《大同集》交到了吴胤的手中，“别驾请观，下官还有事要处理，便先行告退了。”
“多谢。”吴胤向刘立陶道了声谢，便关闭了房门，小心翼翼地双手捧着这册《大同集》来到了桌案前。
“哎，是我想多了，《大同集》这样珍贵的典籍，就算使君肯借我观看，也不会将原本给我啊，就是不知是哪个版本的《大同集》，与真正的原版有没有什么不同的地方。”
吴胤调整了一下情绪，看着封面上的《大同集》三个字，又不由感慨道，“这三个字与洪武天王手中的初本笔迹好像，真的是太像了。
“看来使君手里的应该是初本的临摹版，而且看着笔迹，想来使君平日里也时常会临摹，学习这种飘逸的笔迹。”
当初洪武天王横空出世，《大同集》也随之风靡天下。
在那些年里被传抄过不知多少次，版本自然也多有不同，笔迹也是千奇百怪。
初本以及初本的临摹版都是少之又少的珍品。
吴胤手里的残篇，则是珍品里的珍品——是最初崔恒交给洪富贵的那一本《大同集》的残篇！
因此，他才会认为崔恒手里的不会是初本。
初本早就残缺了。
根本就没有全篇。
可是，吴胤越看这册刚抄录好的《大同集》就越感觉不对劲，嘴里喃喃低语道：“好像，怎么会这么像，甚至都有些不像是临摹了啊！”
他临摹《大同集》上的笔迹已经临摹了二十年。
每天都坚持，从未停歇。
虽然他依旧感觉自己没有达到其中韵味，但已经对这种笔迹熟悉到了极点。
闭上眼睛都能瞬间在脑海中浮现出这种笔迹的所有细节来。
就算临摹的笔迹再像，他都能很快判断出这不是真迹，而是临摹。
“太像了，真的是太像了，两者简直就是一模一样，这运笔落笔的特征，这些细节，居然，居然完全一样？！”
吴胤震惊到了极点，直接站了起来。
他难以置信得望着桌案上这册崔恒刚刚抄录的《大同集》，脸上都是不可思议的表情。
这根本不像是抄录的临摹版，简直就是真迹的重现！
“怎么可能，现在距今问世已有近三百年的时光，作者应该早就去世了。”吴胤闭着眼睛摇了摇头，打算把这个念头甩出去。
可他只要一睁眼，看到这册《大同集》上的文字，立刻就会不由自主地把这些文字，跟自己脑海里无比熟悉的笔迹进行对应。
理智告诉他，这就是真迹无疑。
“不，不对！”吴胤忽然一个激灵，他想到了一件事情，“传闻《大同集》是洪武天王年幼时误入仙山，得仙家传授的救世之法。
“虽然这个说法一直来并没有多少人相信，只是觉得是作者不想透露身份，可如果这是真的呢，如果写《大同集》的真的不是凡人呢？”
他抬头看向鲁郡太守官署的方向，口中喃喃道：“我这一路走来，无论是下方各县，还是来到郡城，都有许多百姓在说崔使君是活神仙。
“还有不少百姓说他能呼风唤雨，让大地崩裂，是拥有大神通的仙神，难道这些其实都是真的，如果这是真的，那这笔记似乎就可以解释……”
念及此处，他顿时呆立当场，口中喃喃道，“使君，难道您就是传授给洪武天王救世之法的那位仙神吗？是洪福天王的师父？
“我，我居然见到了《大同集》的作者了吗？！如果这是真的，如果使君真的是……那洪武盛世或许真的能重现人间啊！”
吴胤想到这里，忽然就想着太守官署方向跪了下来，毕恭毕敬地拜倒在地，“践行此政，便应从丰州起，从今以后，我吴胤愿为使君肝脑涂地！”
……
在吴胤苦心钻研《大同集》，崔恒在做接任州牧之位的准备时。
惠世和周弘易已经来到了豫州和雍州的交界处。
两人选了一处地势偏远的山地，方圆百里之内除了几个零星的小山村之外，就只有一个最强者只是宗师的小门派。
他们在这片山地的中央打开了那个漆盒，按照崔恒传授的方法，将真气注入到了这一具鸡骨头做的菩萨玉骨之中。
霎时间，拳头大的菩萨玉骨上居然冒出了粗达百丈的光柱，，纯净至极的慈悲佛光直冲云霄，仿佛贯通了天地。
并且，在那云天之上，还浮现出了一尊端坐莲台的菩萨虚影，方圆数百里都清晰可见，更有梵音禅唱回荡在天地之间，声传千里。
这幅景象，简直就像是有一尊上界的菩萨降临到了这里。
距离最近的那个小门派直接就吓傻了，所有人都目瞪口呆地看着离自己不远的惊天异象，却没有一个人敢过去探查。
这种程度的异宝出世，小门小户过去岂不是找死？
与此同时——
刚刚走下金光山离开宝林禅寺，打算前往丰州鲁郡的空慈和尚停下脚步，目光呆滞地看向远方的天空，骇然道：“菩萨玉骨？！”
刚刚走出雍州地界来到豫州的道一宫掌教张漱溟也懵了。
他揉了揉自己的眼睛，不可置信地看向天上的菩萨虚影，砸吧了一下嘴，喃喃道：“开什么玩笑，哪里来的菩萨玉骨？！”
除此之外，豫州和永州境内，大大小小的门派家族也都看到了天上的异象。
全都被惊动了。
菩萨玉骨现世的异象惊天动地，根本不可能瞒得住。
这则消息以极快的速度传遍了各地。
无数武林人士闻风而动。
不论自己有没有抢夺的资格，全都一股脑的跑去了雍豫交界之地。
就连原本打算去丰州鲁郡的空慈和尚留了下来。
他收到了渡法的新调令，停下手中一切事务，全力抢夺菩萨玉骨。
只有张漱溟没受到这个突发事件的影响，继续往丰州方向前行。
大晋建炎三十一年，秋。
雍豫交界之地，有菩萨玉骨现世，天下为之震动！


第九十八章 见他如见天意
菩萨玉骨出世，无数武林人士赶往了豫州和雍州交界的地方。
想要夺取这件万古罕见的佛宝。
尤其是佛门弟子。
丰州的莲花寺、大盛寺，兖州的净土宗，巴州的大慈寺等纷纷派出了内景绝顶前去抢夺。
除此之外，还有数量众多的先天高手前往，想要试一试自己的佛缘。
就连一些玄关，乃至化气、凝气层次的武者也纷纷赶了过去，想着碰碰运气，看能否在混战里分一杯羹。
毕竟，大佬争抢宝物的时候，突然冒出来一个小喽啰直接获得宝物认主的故事，可是经久不衰，广为流传的。
不过，这所有的势力，在宝林禅寺的面前都不够看，整整六位神境的出现，直接就镇压了所有人。
可就在宝林禅寺打算收取这具菩萨佛骨的时候，搞笑的事情出现了。
这具菩萨玉骨居然会动，并且似乎非常不认可宝林禅院。
只要有宝林禅院的人接近，它立刻站起来拔腿就跑，跑远了之后就会再次坐下来，重现成为一具安安静静的乖佛骨。
如此诡异的情形不仅让宝林禅寺的众多“神僧”傻了眼，也让其他前来凑热闹的武林人士目瞪口呆，同时心头火热。
原来神物择主的故事真他娘存在啊！
现在这具菩萨玉骨明显是瞧不上宝林禅院这群和尚的样子，那自己是不是有机会得到这具佛骨了，是不是也有机会成佛作祖了？！
于是，抢夺菩萨玉骨的人迅速增多，很快就出现了连不会武功的普通人都过来凑热闹的情况。
这倒也正常。
君不闻，在说书先生的故事里，许多秘籍神功可都只有不会武功的傻小子才能修炼的。
菩萨佛骨应该也是差不多的道理吧。
在这具菩萨玉骨的闹腾下，整个豫州直接乱成了一锅粥，几乎成了大型捉迷藏现场。
上至神境，下至普通人。
全都被这具佛骨遛狗似的带着到处跑。
根本就没有人怀疑过这具菩萨玉骨的真假。
毕竟上面所蕴含的佛韵力量是做不了假的。
那分明就是远远超越了神境之上的佛力。
这种层次的菩萨玉骨等同于道门所讲的地仙遗蜕。
谁能伪造，谁能作假？
世上根本就不存在这样的人！
……
张漱溟同样没有怀疑过那具菩萨预估的真假，但他并没有参与抢夺。
一来他是道门魁首的掌教，出面抢佛门的菩萨玉骨，实在太掉价，等以后见了众位祖师，多半是要被打死的。
二来就是在他看来，前往丰州去见那位行走在人间的仙神，明显要比抢夺一具菩提玉骨要重要得多。
于是，他一路排空驭气，在豫州的菩萨玉骨争夺战开始前，就已经来到了鲁郡城外的上空。
为了表示自己对崔恒的尊敬，张漱溟自然不会去城内的上空，但他想在城外的上空看看大神通造就的大湖和大河。
云上高空狂风呼啸，将他的袖袍吹得猎猎作响。
可却吹不动他的头发，
是的，张漱溟会飞。
这是他拥有的神境能力之一。
道一宫传承万年，底蕴远远超过任何武林门派。
其中一点就体现在神藏境界段对体内宝藏的修炼上。
哪怕是七望姓这样传承古老的豪族，对神藏境的修炼只能延续内景时构建的小天地理念，对身体进行随机改造，从而打开体内宝藏。
至于能够获得什么能力，只能大致确定一个方向，并不能准确地打开某一个神藏。
道一宫则不同。
万年传承，让他们积攒了巨量的神藏修炼经验。
时至今日，他们已经可以精准地决定打开体内的哪一个神藏，也能确定自己将会获得什么样的能力。
绝大多数人首选的能力就是“御风”和“踏云”。
这两种能力能够让人拥有飞上天空的能力，并拥有日行千里的速度，相遇比寻常神境来说，已经堪称是神仙中人了。
毕竟，普通的内景顶多拥有两三种神藏能力。
而道一宫得益于万年积累的底蕴经验，总结出了不同神藏之间的相似特性，可以让多个神藏相互兼容，彼此配合。
这也就让道一宫的神境普遍拥有九个神藏能力，多的甚至能修炼到十二个神藏能力。
从某种意义上来说，虽然大家都是神境，但道一宫的神境与其他神境已经不能一概而论了。
“真是不可思议！”
张漱溟站在云端之上，目光落在了不远处的大湖和大河之上，忍不住赞叹起来，“顷刻之间造就这般奇景，实在不可思议。”
作为一个已经拥有了九个神藏能力的巅峰神境，他非常清楚自己的力量极限在哪里。
如果只凭自身的力量，并且是只出一招，就算是拼了命也顶多能弄塌方圆百丈的地面。
而且塌陷个两三丈的深度估计就是极限了。
可按照周弘易信里的描述，这个塌陷了方圆数里的深坑足足有三百丈深，扔进去几座小山都填不平！
这是何等的伟力？
太不可思议了！
更离谱的是当时造成这种情况的力量，居然只是一张纸，还是通过周弘易隔空激发的。
太离谱了！
如果不是周弘易信里描述的信誓旦旦，他根本就不会相信。
作为道一宫的掌教，张漱溟不只清楚自己的能力极限，也清楚人仙乃至地仙的极限在哪里。
就算是更高层次的天仙，他也有所了解。
甚至，在百年之前，他还见过天仙层次的大能出手。
那般惊天动地的威能，让他记忆犹新。
可即便如此，也远不能和眼前的这造化奇景相提并论。
“不知道，这位鲁郡太守是一个什么样的人，既然拥有这般大神通，又为什么会来这里做一个小小的太守，还要去做州牧？”
张漱溟心里颇为好奇，下意识地看向了远处鲁郡城太守官署。
其实，在张漱溟来到鲁郡城外上空的时候，崔恒就察觉到了他的到来。
第一反应是有些惊讶。
这还是他第一次在这个世界遇见会飞的人。
而且从力量本质的层次来看，似乎也是相当于炼气七层的神境，但却比王家的那个神境强大十倍不止。
这张漱溟可以说是他来到这个世界之后，见到的人里最强大的一个。
“有点意思啊。”
崔恒的目光饶有兴致地看了过去，并且带上了些许法力，瞬间穿过了千丈高空，落在了张漱溟的身上。
与此同时，正在遥望鲁郡城的张漱溟忽然全身一僵。
遍体生寒，手足冰凉。
他只觉有一道浩瀚深邃，蕴含着无尽威严的目光骤然间从鲁郡城方向升起，落在了自己的身上，瞬间就让他无法动弹了。
这是一种怎么样的目光？
张漱溟甚至找不到准确的言语来形容。
他只能感觉到无边无际的浩瀚，以及高邈不可及的无尽威严。
如果非要形容的话，他的脑海里就只浮现出了一个词——
天意！
天道的意志！
在被崔恒蕴含法力的目光打量时，张漱溟只觉是飘渺不可捉摸的天道忽然睁开了眼睛，落下了目光在注视他。
只有这种形容，才能勉强形容这种目光带给他的感觉。
张漱溟可以清晰地感觉到，自己在这道目光的注视之下，神魂和身体都开始崩溃了。
他无法承受天意的注视！
在这样巨大的压力之下，他的生命就像是狂风中的烛火一样脆弱，随时都有可能被熄灭。
不过，让张漱溟感到幸运的是，这种目光只在他的身上停留了几个呼吸的时间，便消失不见了。
然后，他耳边就传来了一个带着淡淡笑意的声音。
“来郡守府见我吧。”
声音很轻也很温和，却压过了高空上呼呼的狂风声。
张漱溟听得十分清楚，顿时长舒了一口气。
如蒙大赦。
同时也有些庆幸。
还好自己出于礼貌，没有真的飞到鲁郡城上边去，仅仅只是在城外的空中往下看了一下。
否则，后果怕是不堪设想啊。
……
怀着无比忐忑的心情，张漱溟来到了鲁郡太守官署。
见到了坐在桌案前的崔恒。
虽然周弘易已经在信里提过崔恒的样子非常年轻，但他在见到崔恒真人时依旧感到十分惊讶。
这样年轻就有用了这般大神通，还是说仙神都有返老还童之法？
“张真人远道而来，有失远迎了。”崔恒站起身来，微笑道。
“不敢不敢。”张漱溟连忙躬身行礼，赔罪道，“方才是小道孟浪了，居然在飞在空中遥望上仙飞府邸，还请上仙恕罪。”
他的态度十分谦卑，已经自称小道了。
“哈哈，张真人莫要多想，我不是那样小心眼的人。”崔恒微笑道，“只是难得见到一个会飞的神境，多看了两眼罢了，请坐吧。”
“多谢上仙。”张漱溟这下真的放下心来，整个人也放松了许多，坐在了旁边的一张座椅上。
“丰州牧一事，还要劳烦真人。”崔恒依旧是面带笑意。
“只要能帮到上仙，就是小道的荣幸。”张漱溟连忙起身道。
他是真被刚才的目光给吓怕了，崔恒说话稍微客气点，他就感觉浑身不自在。
“……”崔恒见状轻轻扶额，但也没再继续强调，而是忽然转了话锋，“我听说，张真人曾目睹过百年前苍城山一战，可否与我说说？”
——
ps：卧槽我人傻了，写完复制到后台完了点发布了，不好意更晚了~


第九十九章 百年前的那一战
苍城山仙霞派一战？
张漱溟闻言顿时面露惊奇之色，脑海里立刻闪过了许许多多的念头，并很快就把崔恒与百年前横空出世的那位恒霞真人关联到了一起。
突然，他似是意识到了什么，眼里浮现出一丝惊骇。
不过，这股情绪很快就被他压了下去。
随即，张漱溟深吸了一口气道：“上仙说的没错，小道确实曾亲眼目睹了苍城山仙霞派一战，那是一百年前的时候。
“当时我教的一位地仙祖师决定前往仙霞派阻止战斗的爆发，小道便是随行的两名道童之一，可还没等祖师赶到苍城山，大战就爆发了。”
“地仙祖师？”崔恒发现了一个重点，有些惊讶地道，“你们道一宫还有地仙在这世上？”
“是从上界降世而来。”张漱溟解释道，“每过百年，不仅三十六州会有上界仙佛降世，道一宫和宝林禅寺也都会有自家祖师降临。”
“原来如此。”崔恒轻轻颌首，看来这个世界的顶尖势力多半都在上界有关系，“把那一战的前因后果，以及参加围攻仙霞派的人都讲一讲吧。”
“是，上仙。”张漱溟恭敬点头道，“那一战爆发的原因其实只有一点，就是因为仙霞派的修炼方法与我们这里的武道有明显的不同。
“在被上界的一位罗汉发现之后，立刻就召集了大部分降世的人仙和罗汉，商讨此事，最终将仙霞派定为外道邪派，要进行剿灭。
“于是，以宝林禅寺的三位罗汉为首，再加上各大世家门派共计十三名人仙罗汉，还有从各地征集而来的四十一名神境，围攻仙霞派……”
“此事我略有耳闻。”崔恒点了点头，这个信息他在王怀义那里也打听到了，只是没有这样详细具体。
“嗯，正如上仙所知，最终这些人全军覆没，一个都没能逃出来。”张漱溟继续道，“这一战仙霞派虽然获胜，但也将上界仙佛彻底激怒。
“在那一战之后不久，就有三位菩萨，两位地仙，率领二十位罗汉人仙降临下来，还带了三具菩萨玉骨，两具地仙遗蜕，开始疯狂围攻仙霞派。
“我教祖师想要去劝阻的也正是这一战，原本所有人都以为仙霞派必输无疑，可却没有想到那位恒霞真人剑道通天……”
说到这里，他顿了顿，眼里明显露出了骇然之色，似是陷入了对百年前那一幕的回忆当中，“我至今都还清晰地记得那一幕，永远都忘不了。
“那霞光一般的剑芒横空而起，好似笼罩了整个天穹，漫天仙佛竟在瞬间被霞光吞没，无论是菩萨还是地仙，居然都毫无反抗的余地，转眼尽数陨落……”
崔恒静静地听着这一切，目光里有杀意一闪而过，心中暗道：“菩萨，地仙，这应该是相当于炼气九层的境界。
“当时七七能将他们一剑斩落，是已经迈入了筑基期，还是说她是凭借炼气九层的修为与他们交战？”
此时，他已经明白了百年前姜七七的处境，可谓是举世皆敌，竟被数十个所谓的仙佛同时围攻。
不过，既然最终获胜了，仙霞派又为什么会封山？
“接下来又有更强的仙佛降临了？”崔恒皱眉问道。
“是的。”张漱溟点了点头道，“在菩萨地仙都阵亡在仙霞派之后，忽然有一只宽逾数百丈的手掌从九天之上拍落，要将整座仙霞派拍碎。
“最终这这一只巨手被恒霞真人的剑光绞碎，从那之后不再有仙佛降临围攻仙霞派，可世上就再没人听说过恒霞真人的消息，仙霞派也随之封山不出。
“当时我听到了身边的那位祖师发出惊叹声，说居然惊动了天人出手，想来那拍落那巨手的应当是一位天人。”
“天人？”崔恒的眼睛微微眯起，“不是天仙么？”
“……”张漱溟眼里闪过一丝惊骇，略微沉默之后点头道，“不是天仙，天仙只是一个境界的统称，仙界第三境其实分为三个层次，分别被尊为天人、天仙、天君。”
“对应筑基期的初期、中期、后期？”崔恒心里暗自思索，“这样的话，当时七七或许还没到筑基期，否则不可能在接了一个天人的一掌之后就不知所踪了。”
“上仙，小道有一个疑问，不知该不该问。”张漱溟忽然开口道。
“哦？”崔恒上下打量了一下他，大致猜到了对方想要问什么，于是轻笑道，“你先回答我一个问题。”
“上仙请讲。”张漱溟急忙道。
“在百年前仙霞派的那一战里，道一宫扮演了一个什么角色，是否也参与进去了？”崔恒的神色骤然变得严肃，沉声问道。
“没，没有，绝对没有。”张漱溟吓得连连摇头，慌乱不已地解释道，“上仙，我教向来都是出世修行，传承万年以来，几乎不干涉人间事务。
“就算是上界地仙祖师降临，也只是对我们讲法阐道，绝不会参与到纷争里，而且其他势力也不可能命令我们强制参加，上仙莫要误会啊！”
“如此就好。”崔恒轻轻颌首道，“那你问吧。”
“谢上仙！”张漱溟恭敬行礼，询问道，“敢问上仙。与仙霞派之间是何关系？”
“你口中的恒霞真人，是我的弟子。”崔恒直截了当地道，并未再做隐瞒，反正还有两个月的时间上界仙佛就要降临，终究是要算总账的。
不过，在真正动手之前，还是要先把众生七情收集好。
这也就意味着，前往长丰州府担任州牧已经刻不容缓了。
若能调动这一州之地所有的资源去推行新的政令，让整个丰州的百姓都感到喜悦，都爱戴他，同时也让整个丰州的权贵们都极度厌恶他，应该可以收获到大量的七情之光。
尤其是红、白、黑这三种颜色的光芒，甚至有可能直接暴涨到七尺的高度，达到一个阶段性的成果。
而此时的张漱溟，则是已经陷入了浓浓的震撼当中。
原本他是根据崔恒关心仙霞派，以及明明拥有极强的大神通，却不清楚天仙境界的具体划分这几点，猜测崔恒和百年前的那位恒霞真人或许有着比较亲密的关系。
可没有想到崔恒居然会是恒霞真人的师父。
这个意义就完全不同了！
毕竟，恒霞真人最后虽然不知所踪，却也展现出了堪比天人的实力。
能够教导出一位堪比天人的弟子，会是什么样的存在？
天仙？
如果只是高一个境界的话，想教导出一个那样强大的弟子恐怕并不容易。
难道天君？
天君，号称天之君主！
举世无敌，横压一切！
他曾听自家祖师讲过，就算是在上界，天君也是神龙见首不见尾的传说级大能，几乎没有人真正见到过。
可是现在，自己面前坐着的，居然有可能是一位天君？！
这太不可思议了。
张漱溟激动地有些不能自已。
他不禁又想到了先前自己飞在天上，崔恒的目光落在他身上时，感受到的无尽威压。
那犹如天意降临般的恐怖感觉，让他永生难忘。
或许这就是天之君主。
只有天君才能拥有这样的威能吧！
“上仙，您，您……”张漱溟激动之下想要发问，但刚一开口又觉得这样太过无礼，一时间就不知道自己该说什么。
他有些紧张了。
如果是旁人见到这位道一宫掌教现在这副样子，绝对会目瞪口呆。
毕竟，平日里他在所有人面前都是云淡风轻的样子，可现在却是一脸的茫然无措，简直就像是回到了年少的时候。
其实，这是在面对远强过自己的大人物时，会产生的正常反应，很难避免。
“将百年前参与过围攻仙霞派的势力整理成一个名单，明天给我吧。”崔恒微笑道，算是打破了张漱溟的尴尬状态，“对了，也包括上界的，尽量详细。”
“是！多谢上仙。”张漱溟松了一口气。
……
三日后。
惠世和周弘易从豫州那边返回了鲁郡城。
而这个时候，豫州那边已经因为菩萨玉骨的出现，彻底乱套了。
许多顶尖的门派世家也都参与了争抢，却又都被宝林禅院牵制住，无法分心他顾。
卫雄和任元奎那边彻底傻了眼，这突如其来的变故，让他们邀请宝林禅寺的高手来对付崔恒的打算全盘落空。
这不仅让崔恒收获了大量象征着欲的黄光，直接让其一跃达到两尺三寸的高度，成为了七情之光里最高的一个，也使得他接任丰州牧一事变得畅通无阻。
连个窜出来搅局的跳梁小丑都没有了。
刘立陶和陈同也已经安排好了鲁郡这边的郡丞和都尉接班人。
吴胤兄长那边的推荐表书也送到了。
至此，鲁郡这边的事情就算是暂时告一段落。
崔恒开始准备前往长丰州府，继任丰州牧，并着手参与到百年仙缘一事之中。
当然，最重要的还是收集众生七情。
在崔恒还没有出发前往长丰州府的时候，惠世就已经被任命为抚郡，代崔恒巡抚六郡。
可暂领当地一切军政事务，推行新的政令。
第一站，就是任元奎的洛安郡！
……
这个时候，距离上界仙佛降临还剩不到两个月。
在许多地方。
一道道颜色各异的流光自划破长空，降临到了诸如七望姓这般的等顶尖宗门世家之中。
这是来自于上界的“天使”。
他们带来了上界主宗对下界的命令。
琅琊王氏的神境王怀义则是彻底懵了，目瞪口呆地望着外面那位刚刚降临的“天使”。
先前不是已经有一位天使降临了吗？
还传达了上界主宗的意志。
怎么现在又来了一个？
——
ps：求月票啊，今天一群大佬上架，快被挤出前十了~


第一百章 上界主宗的法令
上界天使的境界通常是神境。
不过，基本都是神境中的佼佼者，打开了六个以上的神藏，相比于大晋这边许多只打开了两三个，甚至只有一个神藏的神境，要强大的多。
更不用说，这些天使本质上是代表着上界主宗的意志，从某种意义上来说，他们对下界的这些分支有着生杀予夺之权。
哪怕是下界的家主、长老，乃至神境，在面对上界天使的时候，也不敢有半点不敬。
就算天使只是轻轻叹了口气，都足以让下界的神境仔细揣摩，自己是不是有哪里做得不对了，是不是让上界天使感到不悦了？
当初王怀义见到崔恒“假扮”的天使时，就是这样。
因此，为了迎接上界天使的下一次到来，也是为了可以好好招待上界天使，他特意从琅琊郡城外的山洞里，搬回了王家大宅。
可没想到，他才回来没多久，竟又来了一位王家上界主宗的天使。
并且看天上的异象，这位天使还是跟着众多其他天使一起降临到人间的。
最关键的是，这位天使明确表示，王氏主脉这次只来了这一个天使，算是认可了他们这两百年来的努力。
只不过，在此之前，从没有任何一个上界王氏主宗的人作为天使降临过。
“那上一次的那位天使是什么，是，是假的？！”王怀义只觉心神颤抖，惊慌不已。
这要是被上界天使知道，自己先前错把别人当做了天使，琅琊王氏这两百年来所做的努力，恐怕都要付诸东流啊。
此时，上界天使王东临正皱着没有看王怀义，心里有些疑惑。
第一作为天使降临下界的他十分年轻，只有六十多岁，外表看起来更是只有三十多岁，是个成熟稳重的中年男子。
而这个年龄放在神境之中，则是相当年轻了。
不过，他虽然年轻，觉醒的神藏能力却不弱，其中就有一个可以感知人的情绪变化的能力。
此时，他明显感觉到王怀义的情绪有些不对劲。
王东临打量着王怀义，心中暗道：“下界的琅琊王氏已经与上界断绝联系两百年，我这次忽然降临过来，对于他们来说，应该是一场莫大的惊喜才对，此人的心里竟满是恐慌之意。”
若是平时在上界的时候，他察觉到别人有这般不正常的情绪波动时，通常只是独自思考原因，并不会说出来。
毕竟，公然挑破别人的情绪变化，其实是一种犯忌讳的行为。
可在这下界，王东临却没有任何顾忌，他的目光骤然转冷，“王怀义，你为何惊慌？”
“……我！”王怀义张了张嘴巴，脑海里的念头飞速转动，突然间灵光一闪，俯首拜倒，“天使，我有罪，没能劝阻我那孩儿，让他落入了别人陷阱，遇害身亡，丢了我们琅琊王氏的脸面。
“我，我担心此事会引起天使您不悦，故而方才心存侥幸，想要隐瞒，没想到您慧眼如炬，一眼就看穿我这点心思，求天使惩罚！”
他给自己找了一个十分完美的借口。
只字不提自己错把别人当做了天使的事情，更没有说让王清河去鲁郡城是他吓得死命令，甚至还忽略了之前王金圣被抓的事情。
“竟还有此事？”王东临闻言顿时就皱起了眉头，沉声道，“谁这么大的胆子，居然敢坑杀我王氏之人？”
“此人是鲁郡太守，名叫崔恒，传闻他有呼风唤雨的大神通。”王怀义立刻解释道。
“呼风唤雨？”王东临只觉自己在听什么笑话，摇头道，“这是天人才有呼风唤雨之大能，什么时候下界也有天人了？”
他根本就不相信什么呼风唤雨的传言，对武道越是了解，就越不会相信，更何况他才刚刚降临过来，对崔恒的了解也不算多。
“天使所言极是，那崔恒绝无可能呼风唤雨。”王怀义连忙点头，又接着道，“不过，那崔恒确实有些古怪，居然先后两次以弱胜强，覆灭过数万大军。
“而且，他的身边还有道一宫当代掌教的弟子，您说……这崔恒的背后会不会隐藏着道一宫的某些谋划？”
这看似是在说崔恒，实际上却是在说道一宫。
“道一宫？”王东临闻言眼睛微微眯起，闪过了一丝微不可查的忌惮之色，“这群牛鼻子还真是不安分呐，说起来，此次主宗让我带来的法令也与道一宫有关。”
他似乎并不怎么在意崔恒的事情，也不在意王清河的事情，只把这些当做了微不足道的小事情。
在听闻道一宫相关的消息后，直接就换了话题。
王怀义闻言立刻再次拜倒，双手向上举起，毕恭毕敬地道：“恭迎上界主宗法令！”
他的心里则是暗自松了口气。
其实王怀义自己都不怎么在意王清河的生死。
反正他儿子多得是，死一个也就死了。
对于他来说，只要能够隐瞒住自己错认了天使这一点，就是最好的结果。
“嗯。”王东临点了点头，抬起右手，轻轻虚握，竟凭空拿出了一卷黄绢，放到了王怀义的手里，沉声道，“这是主宗下达的剿灭道一宫法令。”
“什，什么？！怎么可能？！”王怀义几乎以为自己听错了，急忙打开黄绢，顿时目瞪口呆，只见上面这——
“特命下界琅琊王氏听令，整齐军备，调控物资，唤醒所有神境，待上界主宗人仙降临之后，前去剿灭道一宫！”
剿灭道一宫？！
开什么玩笑，这可是在这片大地上传承了上万年的古老宗门啊！
不提这里的道一宫有多少底蕴，上界的道一宫也一直不弱吧，每次百年之期，道一宫可是都会有地仙降临的。
人仙和自己这些神境能做什么？
难不成又要重蹈百年前围攻仙霞派的覆辙吗？！
虽然这是主宗的手令，可这种明显送死的行为，王怀义怎么也借不下，但他又不敢违背主宗的意志，一时间手足无措，愣在了那里。
“最近这段时间，上界发生了一些变故，此次道一宫不会有一个人来下界。”王东临感知到了王怀义的情绪，微笑着向他解释道。
“可是……”王怀义欲言又止，就算道一宫的上界仙人不过来，只是这人间的道一宫，也不是琅琊王氏能比的了啊。
“放心，上界主宗又怎么会害你们。”王东临继续安慰道，“这次参与剿灭道一宫也不只是我们王家，许多大宗门大世家也都会参与。
“除此之外，到时候还有会有宝林禅院的菩萨降临下来坐镇，如此阵容，剿灭这方下界的道一宫，应当不成问题。”
“应当……”王怀义闻言差点哭出来，一百年前上界也是跟那些被选去和仙霞派战斗的人这么说的。
最后一个人都没回来。
不过，此时王东临就在面前，王怀义自然不敢说什么，只好苦着脸接受了这份命令，毕恭毕敬地道：“我定竭尽全力！”
“很好，不愧是我王家的神境。”王东临见状很是高兴地点了点头，笑道，“既然你如此卖力，我也不会亏待于你。
“再过不到两个月的时间，等我王家有人仙降临之后，我就会帮你去覆灭那个鲁郡城，让你亲手杀了个太守崔恒，为子孙报仇，如何？”
“多谢天使大恩大德！”王怀义急忙拜倒了下来。
“先不忙谢。”王东临挥了挥手，笑道，“把那个崔恒的一切资料，全都拿出来给我吧。
“我要仔细看看这个号称能呼风唤雨的人物，究竟是个什么样的人。”
显然，他对崔恒还是非常有兴趣的。
……
长丰州府城门前。
崔恒骑着一匹骏马，望着前方的场景，脸上的表情顿时就变得古怪起来，向了旁边的吴胤低声问道：“这是怎么回事？”
现在这城门前的情况，跟他刚到巨河县城上任县令时几乎一模一样。
几千上万名百姓聚集在了城门前，举着各式各样的横幅欢迎崔恒的到来，并且全都是一副兴高采烈的样子。
最关键的是，他在这些人的身上居然还收集到了丝丝缕缕的红光和白光。
这就意味着这些人表露出来的情绪都是真的。
并不是人为招来凑场面的。
“使君，这是万民期盼您的到来啊！”吴胤似乎颇为兴奋，对崔恒道，“您有所不知，先前你在鲁郡推行的新政令，其实早就已经传遍了各个郡。
“长丰州府的百姓们自然也都十分清楚，我曾暗中走访，询问过百姓最希望哪位太守做丰州牧，九成以上的人都选了您。”
不过，说到这里，他又感到有些奇怪，不禁疑惑道：“只是没想到他们居然能直接出来欢迎使君您，我原以为，城内的大户权贵们不会准许他们这样做。”
“城内大户？原来如此。”崔恒闻言笑了起来，顿时明白了这是怎么回事，“吴别驾有没有发现我们这一行人里少了一个？”
“您是指陈抚县？”吴胤这才发现，惠世不知何时已经不见了踪影。
“我让他先行一步进程了。”崔恒轻笑道，“去稍微维持一下秩序。”
“……”吴胤终于明白为什么这些百姓能出来欢迎了。


第一百零一章 一网打尽，一同清算
长丰州府作为丰州首府，虽然比不上鲁郡民生繁荣，却是大人物的聚集之地。
整个丰州绝大部分的权贵都居住在这里。
各郡主官和州府官员的亲朋，都在这里有大量的田产和店铺。
门派家族也多聚集在这里，光是把持金铁、粮盐、布料、煤炭等民生百业的门派家族就多达二十家。
每一个都是绵延上千年的大宗和豪族。
武力方面也不弱，只这一座长丰府城里，就有六名内景绝顶。
放在其他任何郡县，这几乎都是不可能发生的时候。
毕竟，丰州没有七望姓级别的大族，也没有道一宫、宝林禅寺这样的魁首宗门，内景绝顶级的人物是凤毛麟角，满打满算也不会超过二十个。
现在，光这一个府城里，就有六个，若是放眼整个长丰州府，恐怕不下十个！
这些人，就是长丰府城，乃至整个长丰州府最大的地头蛇。
想要处理他们，绝非易事。
就算崔恒继任了丰州牧，想要以权势正面压制这些人，也是极其困难的。
因此，惠世提前来到长丰府城之后，就选择了一个最简单最直接，却也最有效的办法。
杀！
他的手里拿着府城权贵的名单，这是从吴胤那里要来的，来到这里之后，便立刻挨家挨户地找了上去。
直接登门询问。
凡有不尊新任使君者，就地格杀！
现在的惠世由于在鲁郡各县推行新政令有功，已经被崔恒提升到了内景层次。
哪怕不算“天龙大威菩萨拳”的符文，这样的武功也已是当世绝顶。
料理起这些权贵豪强来，自然是更加顺手了。
起初惠世刚动手的时候，反抗者颇多，甚至还有大族纠集私兵，门派让弟子结成队伍来围杀惠世。
可随着惠世越杀越多，越杀越狠，这些长丰府城里的权贵们反倒不怎么反抗了。
还有些人更是直接调转了态度。
只要见到惠世登门，立刻就表示自己绝对会恭迎新使君到任，绝对不会有半点怨言。
当然，只是杀怕压服是不够的。
惠世在把这些权贵豪强们全方位压制住后，又开始施展他在鲁郡各县推行政令时最拿手的本事——抄家分田产！
长丰府城里长期受到权贵豪族、商贾巨富们压榨的普通百姓无不欢呼雀跃。
并且，由于回惠世分田产的时候，都会说明这是新任使君颁布的政令，要让所有百姓都丰衣足食，安居乐业。
这就让整座长丰府城的民心为之倾倒。
于是，崔恒在率领众人来到长丰州府城门前的时候，才会看到无数百姓满心欢喜地前来迎接的情况。
这并不是谁给的安排。
都是城中百姓自发前来迎接的。
“使君尚未入城，就已有受到这样多的百姓爱戴，丰州可大治啊！”吴胤有些兴奋地道，他在这里做了多年的别驾，从未见过百姓这样欢迎一个人。
“这只是开始。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“走，随我进城！”
……
在经过惠世的铁拳捶打之后，长丰州府的这些地头蛇们都老实了许多。
而且先前曹权死后，吴胤这个别驾已经开始对民生进行了治理。
因此，这一回崔恒进城赴任之后，并没有像前往巨河县以及鲁郡时那样，刚一到任就遇到了一大堆棘手的事情。
可是，在掌握了整个丰州的财政军大权之后，他就发现了一个严重的问题。
自己想靠着整个丰州推行新政令，让百姓爱戴，世家宗门商贾厌恶，进而收集众生七情的计划并不完善。
因为，在经过燕王之乱后，丰州的民生已经凋敝至极，除了少数的几个郡，连人口都没剩下多少了。
州牧官署内。
“燕贼兵祸，竟危害至此？！”崔恒看着刚刚拿到手上的资料，顿时感到极度的无语，“偌大丰州，只鲁郡一地竟已占人口之三成！”
虽然他早就知道那燕王大军的作风，所过之处烧杀抢掠无恶不作，但还是第一次站在宏观视角去看整个丰州遭受到的破坏。
这是州牧的特权，也是州牧才能接触到的信息。
丰州有一府十二郡。
长丰州府作为一州首府，聚集了大量的豪族门派，又没有遭遇兵祸，人口虽然没有鲁郡多，但也有一百一十多万。
而在十二郡中则以鲁郡最为繁荣，人口也是最多的，足足有一百三十多万。
与鲁郡相邻的西陵郡原本有八十多万，可现在已经被燕王军杀的血流成河，十户九空，剩下的人口不足十万。
燕山郡乃是燕王军起事之地，也算是燕王军的大后方，已经被经营了数年之久，民生应该不算太差。
可燕山郡本就贫瘠，遭兵祸之前也不过五十多万人，现在还能剩下二十万人就很不错了。
至于河东郡、洪渊郡、石门郡三地也尽遭燕贼兵祸，百业凋敝，民不聊生，人口同样是锐减，加起来能超过五十万已是幸事。
除此之外，就是洛安郡和常兴郡。
虽然这两地都没有遭遇燕贼兵祸，但当地太守一个出身豪族只抓军权，不管民生，一个混吃等死终日不理军政之事，没一个好东西。
在这样治理方式下，洛安郡和常兴郡自然是一塌糊涂，各县饿死冻死的百姓不计其数，流民乞丐遍地，加起来估计都没六十万人。
云枢郡乃是边塞之地，常住人口本来就不到十万，也没什么豪族大派，连商贾都没有几个，在这样的地方，是否推行新政令，其实都没有太大的区别。
满打满算，整个丰州的人口顶多四百万。
崔恒看到这个数据的时候，人都麻了。
丰州有多大？
只以面积论的话，放在地球上相当于一个山西省加半个河北省。
而且多沃土，适合耕种的土地极多，因此得名丰州。
这么大的地方，这样的土地条件，居然只剩下了四百万左右的人口。
真是恐怖如斯！
其实，这在战乱遍地的古代社会，并不算多稀奇。
可对崔恒的修行来说，却是颇为棘手的一件事情。
在河东郡、西陵郡这样遭遇严重兵灾的地方，新政令没什么用武之地。
因为当地的豪族门派早就被杀干净了。
洪渊郡和石门郡虽然也遭遇兵灾，但这两地有大盛寺和莲花寺在，豪强地主剩了不少，可以作为第二批开刀的地方。
可无论如何，总人数还是太少了。
就算把新政令在整个丰州推行开来，恐怕也无法收集到足够的众生七情。
如此一来，就必须把政令辐射到周边区域才行。
不然人不够。
而且，这样还能引起其他州郡势力的不满。
同样也可以收获大量情绪反馈。
——所谓周边区域，其实就是相邻州的辖地，说白了就是要扩大丰州的地盘和人口！
砰！
崔恒合上了这些资料，双目微阖，沉思片刻后，他张开眼睛看向下方众人，忽然开口道：“惠世、陈同听命。”
此时，在这内堂里站着的有张漱溟、惠世、刘立陶、陈同、许丰安、吴胤七人。
惠世和陈同闻言立刻出列待命。
崔恒轻轻颌首，沉声道：“命惠世巡抚七郡，可暂代鲁郡、燕山、洪渊、石门、洛安、常兴七郡行政军事职权，推行新政令。
“命陈同为兵曹从事，暂随惠世一同前往各郡县推行新政令，可招募兵卒，组建军队，若在与他州交界之地见有百姓受到欺压，可便宜行事，自行领兵前去解救。”
这个命令一出，在场的人都知道他是什么意思了。
分明就是要攻城略地扩大地盘啊。
“是！谨遵使君之命！”
惠世和陈同异口同声，欣然领命。
刘立陶、许丰安三人自然也不会有什么异议，他们早就已经熟悉了崔恒的做事风格，只要决定了的事情必定会去完成。
至于张漱溟，他都已经把崔恒当做一位天君了。
天君自然是想做什么就做什么。
莫说是在这下界，就算是上界也是如此。
“使君，是否有些操之过急？”吴胤却是有些担忧，上前劝说道，“下官知您欲践行大同之事，造福天下黎民，此乃善举。
“可若贸然行这般激烈之政，还要夺取其他州郡的地方进行改革，恐怕会引起天下所有宗门世家的疯狂反攻。
“三百年前，洪武天王杀尽天下神境，清扫世家宗门，几乎一统天下，再造了乾坤，却在即将成功之时忽然失踪，这绝对少不了上界仙佛的帮助。
“使君，如今百年之期将至，即将有上界仙佛降临，若使君操之过急，届时必有上界仙佛插手，恐平添许多苦难，还请使君三思。”
“哈哈，吴别驾所言的情况，正是我想要的。”崔恒闻言却是笑了起来，颌首道，“以我这般推行政令，当初那些反扑洪武的宗门世家确实都会跳出来。
“而且，再过两个月时间，那上界的仙佛降临，发现我所推行的政令之后，当初对洪武出手的人也会按捺不住。
“届时正好将他们一网打尽，一同清算！
“这省去了我多少调查的功夫？
“何乐而不为？”


第一百零二章 这是在顺应天意
吴胤离开州牧官署内堂之后，整个人都是昏昏沉沉的。
他有些迷茫了。
为什么使君这样着急，非要现在就推行政令，还要搞得举世皆知，甚至还说要把上界仙佛也一网打尽，一同清算？
这怎么可能呢？
那可是仙佛啊！
虽然吴胤也曾听闻过不少关于崔恒的传闻，例如呼风唤雨，沉陆成湖等等犹如仙神一般的大神通，但在他的认知里，上界的仙佛也应都是有这般神通的存在。
即便使君真的有仙神之能，又如何去清算那些同样拥有不可思议威能的上界仙佛？
还是说使君其实另有所持？
吴胤想不明白。
“吴别驾，你似乎很疑惑？”张漱溟不知何时来到了吴胤的身边，轻笑道。
“张真人！”吴胤连忙拱手行礼，对张漱溟的态度极为尊敬。
在绝大多数中原人的认知里，道一宫都有着浓郁的神话色彩。
传说在上古蛮荒时期，就是道一宫的道士们从东华山上下来，指点了先民们耕织渔猎，教导了数位圣皇，引导了文明最初的发展。
从某种意义上来说，道一宫就是这个世界的文明源流。
而且，道一宫超然世外，在上古之后从未干涉过社稷权柄的更替，与世无争。
故而历朝历代，道一宫无论是在朝堂还是在民间，都有着极高的声望。
张漱溟这个掌教大真人，地位就更是尊崇，哪怕是去了中州皇城里，都会得到当今天子的礼遇。
“可是在疑惑使君的态度？”张漱溟微笑道。
他虽然尊崔恒为上仙，但若是在旁人面前也这样称呼，难免会让人觉得奇怪，所以与人交谈的时候，还是尊称崔恒为使君。
“……”吴胤被张漱溟道破心思，略微沉默之后道，“真人可否来寒舍一叙？”
“自然可以。”张漱溟点头笑道。
他就是主动过来跟吴胤搭话的。
他要让吴胤明白崔恒究竟是什么样的存在，为什么敢说出将上界仙佛都一网打尽这样的话来。
这并非是崔恒授意，而是张漱溟自己揣摩了一下“天意”。
吴胤是丰州别驾，是辅佐州牧处理政事的重要官职，却没有被崔恒立刻撸掉，这就意味着崔恒应是想让他发挥一定作用，或是对他的某些方面比较认可。
张漱溟要做的就是让吴胤这个“工具人”变得更加顺手，免得自己猜来猜去，耽误了上仙的计划。
毕竟，崔恒要对上界仙佛进行清算这件事情，他可以举双手赞成的，甚至有些迫不及待，恨不得自己添一把火。
最近已经有不少上界天使降临过来了，连宝林禅寺那边都有灵童降世。
可道一宫这边却迟迟没有消息。
大概率是上界那边出事了。
其实，早在百年之前，张漱溟就从几位祖师的交谈中隐约感觉到，道一宫在上界的情况不容乐观。
在当上掌教之后，他了解信息的渠道又广了许多，对这一点猜测就越发的确信。
甚至猜测百年前仙霞派之战的时候，道一宫地仙想要站在仙霞派这边，去劝阻上界仙佛不要行围攻之事，可能就是因为处境艰难。
仙霞派足够强大，并且没有与上界仙佛合流的可能，无疑是道一宫最好的合作伙伴。
可惜，最后有天人出手了。
“不过，上界的那些仙佛恐怕做梦都想不到，恒霞真人还有一位师尊，并且还在世，还来到了这里，还是一位天君！”
张漱溟现在经常会这样想。
有时候他都会期待上界仙佛降临了。
……
别驾府衙之内。
“张真人，还请明言。”吴胤向张漱溟恭敬行礼，神色无比认真地询问道，“使君为何如此心急，甚至说要清算上界仙佛，须知当年洪武之事……”
“别驾多虑了。”张漱溟摆手打断了吴胤的话，不答反问道，“别驾主管一州政务，权柄甚大，可这权柄是从何而来？”
“自是使君任命。”吴胤有些奇怪，但还是回答了。
“使君的权柄又是从而来？”张漱溟继续问道。
“是来源于道一宫的支持，还是同为州牧的推荐……”吴胤越发疑惑了，“还有，天子的敕命。”
“那么道一宫，其他州牧，以及天子有为何能赋予使君这样的权柄？”张漱溟微笑道。
“……”吴胤愣住了，略微思忖，沉声道，“因为有兵，有财，有武功，有强大的武力，就有强大的权柄。”
“没错。”张漱溟满意地点了点头，又问道，“仙佛何以为仙佛？”
“这……”吴胤隐约感觉到张漱溟想要说什么了，但又不太确定，便继续顺着道，“仙佛拥有远超凡人的力量，便是高高在上的仙佛！”
“正是如此。那么使君为何不在于这些拥有强大力量的世家、门派，乃至仙佛，甚至还要清算他们？”张漱溟循循诱导，忽然神情肃穆，“因为使君是天意！”
“天，天意？！”吴胤闻言愕然，他有些听不懂张漱溟在说什么了。
“吴别驾，我问你。”张漱溟脸上再次浮现出笑容，“如果有这样一个人，只凭一个人的力量，就可以移山填海，颠倒乾坤，可以弹指间覆灭百万大军，毁城灭国！
“这样的一个人，是不是天意，是不是凌驾于一切家族、门派，乃至皇室、朝廷，或是仙佛之上，是否能对他们进行清算？”
“张真人你的意思是说，使君在仙佛之中，也是凌驾于一切之上的存在？”吴胤顿时瞪大了眼睛，他是读书人，对武功的了解只到神境而已。
“使君这样的大能，可以称之为‘天君’。”张漱溟隔空向州牧官署方向一拜，恭敬道，“天之君主，就是天君，是天意，是一切的主宰。”
“……”吴胤张大了嘴巴，不可置信地看着州牧官署方向，喃喃低语犹如梦呓，“原来，原来我之前是在质疑上天么？”
他终于醒悟了。
有崔恒这样的一位无上大能兜底，无论是什么政令，只需要去之行就好了。
而且，这可不只是执行使君命令。
更是顺应天意！
……
洛安郡在丰州北方，临近云枢郡，已经算是大晋北部边郡了。
如今尚未入冬，这里就下了一场大雪。
惠世和陈同来到这里的时候，天地间已经白茫茫一片，四处银装素裹，壮丽无比。
可两人却根本就没有心思观赏。
“兵曹，你看那边是什么？”惠世指了指远处的树林，在树林之外有一伙人影，像是正坐在林间烤火。
只是明显已经没有了火焰，只剩下柴堆，人也都倚在树上，没有动弹，也没有人去填火。
“都死了。”陈同面沉如水，他已经看出来了，那群人都已经被冻死，“这一路上，第几伙了？”
“三十伙了吧。”惠世看了看洛安郡方向，冷笑道，“咱们来到这洛安地界之后，才过了两个县，就遇见了三十伙人被冻死，足足有两百八十七人！”
“洛安郡太守该杀！”陈同沉声道，“只是可怜了这里的百姓，也不知郡城里面会不会好一些。”
“上次我来洛安郡时，没有下雪，郡城里就已经有冻死的人了。”惠世摇了摇头头道，“兵曹可以准备接受洛安郡的兵卒了！
“此人必死，他若不死，大人的政令无法推行！”
……
洛安郡城内寒风呼啸。
大雪漫天。
这夜晚时分更是天寒地宫，不知有多少乞丐恍惚间躺了下去，就再也没能起来。
可在郡守官署里却是暖和的很，三十多个炭火盆烧得腾腾冒火光。
郡守任元奎甚至只穿了一件单衣，一边烤火一边喝着热茶，十分的惬意。
在他身边坐着的是幽州别驾卫雄。
除了这两人，还有一个穿着黄色僧袍的和尚，他眉目和善慈悲，脸上好像永远挂着淡淡的笑容。
正是来自宝林禅院的神境。
空慈和尚。
前些天宝林禅寺中有上界灵童降世，与渡法一起出了寺院，参与到了对菩萨玉骨的抢夺之中。
这就用不着他这个普通神境呆在豫州了。
自然是让他继续原本的任务——前往丰州探查清楚关于崔恒的消息。
不过，空慈和尚在来到丰州后不久，就被任元奎和卫雄请到了洛安郡守府上。
并向他不断诉说崔恒做出的种种天怒人怨之事。
可什么抄家分田产之类的，在宝林禅寺的神境看来，都只是小打小闹的事情。
根本就不值得在意。
重点还是要查清楚那个崔恒的信息，以及道一宫支持崔恒的目的又是什么？
任元奎和卫雄都有些焦急，他们两人的目的其实只有一个，那就是除掉崔恒！
只有把崔恒给除掉，他们才能安心。
可两人又很清楚，除非有神境出手，否则根本就杀不了崔恒。
“神僧，您莫要以为这崔恒的举止只是乱来。”任元奎终于忍不住了，凑到空慈和尚面前，沉声道，“那崔恒是在复制当年洪武之举啊！”
“洪武？！”空慈听到这个名字顿时瞪大了眼睛，有些愕然地看向这位洛安太守，忽然点了点头，沉声道，“确实，这个崔恒该杀，明日便动身吧。”
这两个字是天底下所有权贵的噩梦，也是宝林禅院的噩梦。
必须杀！
而在这个时候，惠世和陈同两人已经来到了洛安郡守官署门前。


第一百零三章 天墟界才是真正的外来者！
三百年前的洪武天王，将天下世家宗门杀的血流成河。
除了道一宫这样不理俗事的世外道门，就算是宝林禅寺这样神境众多的大派，也没能逃脱。
这两个字对于宝林禅寺的弟子来说，永远都不会忘记。
现在居然有人要行当年洪武之事，立刻就引起了空慈的极大警惕。
必须杀了这个崔恒！
任元奎和卫雄在得到空慈的肯定答复之后，便都松了一口气。
最近这些天，崔恒就像是一把横在他们脑袋上的屠刀，随时都可能落下来，让他们惶惶不可终日。
当然，卫雄作为幽州别家，本是可以直接回幽州的。
可他有些舍不得任元奎上位成功后的优渥回报，又逢空慈和尚这位神境到来，他便想赌上一赌。
搏一搏，就能有一个泼天的富贵。
“多谢法师，杀崔恒一人，可救天下苍生，此为功德无量之举啊。”卫雄装出了一副敬佩的表情，对空慈和尚道。
“阿弥陀佛。”空慈和尚双手合十，空送佛号，微笑道，“我佛慈悲，为免生灵涂炭之劫，贫僧只能开这个杀戒了。”
砰！
忽然间，外面传来了一声巨响，却是刚刚装好没多久的郡府官署大门又被踹了下来。
惠世和陈同大步流星地走了进来。
“我道是哪里的苍蝇嗡嗡这么恶心？”惠世缓缓抽出了腰间钢刀，目光扫过任元奎和卫雄，最终落在了空慈的脸上，冷笑道，“原来是你这秃驴！”
“又是你，陈惠世！”任元奎当即大怒，指着惠世对空慈和尚道，“法师，此人就是那崔恒手里的刀，杀了不知多少良善之人，强取豪夺人的田产，罪大恶极，当入地狱！”
“阿弥陀佛！”空慈和尚依旧口诵佛号，看着惠世沉声道，“施主，我观你真气也有佛门气息，本应静坐佛前，诵念佛法，养慈悲之心，怎么行此凶恶之事？”
“呵，佛寺掠夺农户土地，豢养佃户如农奴，对他们生杀予夺，何来慈悲？”惠世在莲花寺见过太多佛门肮脏事，昂首厉喝道，“我为使君推行政令，乃是有利万民之举，何谓凶恶？若说凶恶，佛门所做之事，可比我今日所为更要凶恶千倍万倍！”
“善哉善哉！施主你已泯灭佛性，背离正道，堕入邪魔之境了。”空慈和尚连连摇头，满脸惋惜之色，同时身上开始绽放佛光，神情变得肃穆，“贫僧理应将你镇压！”
“老秃驴，我倒要看看，你有几分本事！”惠世忽然扔掉了手中钢刀，双手捏成了拳印。
他已察觉到这和尚武功不一般，在准备动手的时候自然不会有所保留，要全力以赴。
在拳印捏成的同时，他的后背上隐约浮现出了一条龙形纹身。
天龙大威菩萨拳！
……
三日后。
崔恒收到了惠世在洛安郡城拳毙宝林禅寺神境的消息。
任元奎和卫雄也都伏诛。
这也就意味着新政令很快就会在洛安郡境内推行开来，不再有什么阻碍了。
不过对崔恒来说，最大的收获，并不是接下来因为政令推行可以收集到的众生七情。
而是宝林禅寺的那个神境在被杀时，反馈的情绪居然如此之高。
通过七情宝石，他可以隔空收集众生七情。
空慈和尚被惠世拳毙之后，象征着怒的紫光涨了一寸三分，象征着哀的灰光涨了一寸六分，象征着惧的青光更是直接涨了两寸！
除了多样性差一些，这几乎当于一个普通的县能收集到的极限了。
当然，还是如巨河县那般自己亲身经营才能达到的，如果只是派人过去推广政令，是达不到这种程度的。
“如此一来，我是不是可以优先把紫、哀、青这三种七情之光收集满？”崔恒心里开始思索这条道路，似乎也是可行的。
现在象征着喜、爱的红、白两色的光芒已经不是最高了，这两种获得的增长不多，到现在也只有一尺五寸。
得益于那具菩萨玉骨在豫州搅风搅雨，他收集到了许多来自于内景绝顶，乃至神境的贪欲，黄色光芒暴涨，已经暴涨到了两尺六寸，即将达到阶段性的三尺高度。
由于这次惠世拳毙空慈和尚，象征怒的紫光，以及象征着哀的灰光终于超过了一尺，象征着惧的青光更超过了红、白两色光芒，达到了一尺六寸。
“如果按照这样来算的话，只需要差不多五十个神境，我就可以把紫、灰、青这三种光芒收集到七尺了。”崔恒陷入了沉思。
这确实很方便，但这算不算是在走邪道？
他觉得这不是。
清算这些世家门派，是在为无数百姓谋福祉！
也是在为当初斗争失败，无故失踪的洪富贵，以及被人围攻后失踪的姜七七报仇。谷
理所当然！
可问题就在于——
这些宗门世家，有这么多神境吗？
这是崔恒知识的盲区，所以他找来了张漱溟询问。
对于宗门世家的情况，这位道一宫掌教明显要清楚的多。
“使君是想对这些势力动手了么？”张漱溟最近越发擅长揣摩“天意”，听到崔恒询问众多势力的神境情况，他心里就有了几分猜测。
“没错。”崔恒点了点头，沉声道，“参与百年前围攻仙霞派的家族门派，参与过三百年前围攻洪武的势力，是时候清算了。”
“……”张漱溟闻言略微思忖，“使君，若是之前的话，天下神境，应是凤毛麟角，除却我道一宫和宝林禅寺，大晋十三州，神境恐怕不超过十人。”
“那宝林禅寺里有多少个神境？”崔恒询问道，他没有问道一宫有多少神境，免得让这老道士心慌。
“或许有十个，但这个信息并不准确。”张漱溟回答道。
“你说之前，现在又有不同？”崔恒注意到张漱溟先前话里的一个重点。
“嗯，就在使君您来这里赴任时，有上界天使降临了。”张漱溟郑重其事地道，同时又解释了一下关于上界天使的信息。
“你的意思是说，这些天使都来自于上界，并且都是神境？”崔恒顿时眼睛一亮，笑了起来道，“这些天使有多少人？”
“正常情况下每州会有一到两个。”张漱溟解释道，“大晋十一州，应该降临了十五六个天使，七望姓、宝林禅寺、大晋皇室至少都有一位。”
“原来如此。”崔恒轻轻颌首，心里已经有了打算，但他又有些疑惑，“道一宫没有上界天使降临？”
“本应是有上界祖师降临的。”张漱溟苦笑道，“可这次却没有什么音讯，我感觉可能是上界那边的道一宫出了什么问题。”
他终于瞅准了机会，把这个信息告诉了崔恒。
其实，张漱溟选择跟随在崔恒的身边，一方面是想要追求高邈不可及的大道至理，一方面也是想在崔恒这里寻求到帮助。
道一宫在上界的处境并不乐观，如果没有足够强大的外援，仙霞派可能就是前车之鉴。
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，沉声问道，“道一宫在上界被针对了？”
“嗯。”张漱溟点了点头，“使君有所不知，虽然道一宫在这边底蕴深厚，但在上界那边却只能算是新晋势力，实力不弱，可底蕴却浅薄，更是由于外来的缘故，时常被针对。”
“外来？”崔恒有些惊讶地道，“你们道一宫并非此方世界的本土传承？”
可又不太像。
真正的外来户是仙霞派那种，连修炼体系都跟仙凡两界二十境有着明显区别。
“不，我们就是这个世界的本土传承，是始于‘道神’的传承！”
张漱溟有些激动地摇头，深吸了一口气，沉声道，“道一宫传承万年，在这个世界的文明诞生之前就已经存在了。
“是道一宫开启了这个世界最初的文明，也是道一宫在这个世界传播最初的武道，而且早在七千年前，道一宫教导的先民们就已经建立起了强大的国度，那时可没有上界。”
“可这个世界能追溯到的最远历史，却只是三千年前的大衍朝。”崔恒眼里眸光闪烁，脑海里浮现出了许多念头，有些惊讶地道，“上界毁灭了道一宫建立的最初文明？”
“我不知道。”张漱溟深深地叹了口气，“道一宫典籍里对三千年前的记载只有只言片语，明显是被人刻意毁坏过，每次上界祖师降临，对此也是讳莫如深。
“不过，我还是根据一些蛛丝马迹查到了不少情况，上界就是从三千年前开始出现的，传承至今的一些大世家也正是在那个时候出现的，并且他们在上界都有主宗。
“也正是在三千年前的大衍朝时期，我道一宫祖师被迫进行了所谓的‘飞升’，前往了那个名为‘天墟界’的上界。
“对于上界来说，道一宫只是个外来者罢了。”
“不，如此看来，这个‘天墟界’才是个彻头彻尾的外来者啊。”崔恒站起身来，冷笑道，“这是怎么好意思把仙霞派骂做外道邪魔的？”
说到这里，他忽然又问道，“琅琊王氏我记得也曾自称是大衍朝贵族传承至今，他们是七望姓之一，这次也有天使降临吧。”
“理应是有的。”张漱溟先是点头，随即又补充道，“不过就说琅琊王氏曾惹恼了上界主宗，已经有两百年没有天使降临了。”
“我过去一看便知。”崔恒在说话的同时，就已经走出了内堂，周身金光一闪，瞬间横贯天穹，破空而去。
张漱溟急忙冲到内堂门口，向天上仰望，却已经连那道金光都看不见了，忍不住惊叹起来。
“这才是真正的天君手段啊！”
……
金丹大成的飞行速度极快。
在张漱溟冲到内堂门口的同时，崔恒就已经飞出了长丰州府。
接下来，不消盏茶的功夫，他就跨越了三千多里的距离，来到了兖州琅琊郡的上空。
目光垂落，俯视下方的王家大宅。


第一百零四章 举宅飞天，终究难逃
自从王东临这个上界天使降临之后，整个琅琊王氏的人陷入了极度的紧张状态。
上至王怀义这样的神境中人，下至寻常的仆从，全都小心翼翼。
生怕惹得王东临这位上界天使不悦。
毕竟，对于下界的琅琊王氏来说，任何一位上界天使都是高不可攀的存在，可以随时剥夺他们的生命。
因此，琅琊王氏现在是倾尽全族之力，尽可能地迎合着王东临，绝不让他有半点不满。
哪怕是王东临看上了某一房主事的妻妾，当晚她们的丈夫就会亲自把她们送进王东临的卧房之中。
倒是没什么血缘冲突。
下界的琅琊王氏虽然和上界的王氏出自同源，但早就已经分开繁衍了三千年以上。
这种程度的血脉联系不能说是相当密切，只能说是毫无关系了。
当然，由于王东临的身份太过尊贵，类似的事情只有作为丈夫一方受到了伤害。
他们的妻妾大多都为自己能侍寝上界天使而感到光荣。
毕竟，对于这些侍寝的妻妾来说，既能让上界天使感到满意，又能凭借这层关系提高自己在家中地位。
两全其美了属于是。
清晨时分。
王东临神清气爽地从卧房里走出了出来，笑容满面，心中暗道：“难怪当时竞争天使之位的人那么多，这种感觉是在是太舒爽了。”
他在上界的王氏虽然也是嫡系主脉，身份不算低，但毕竟只是小辈，没有什么话语权。
就算是同辈里也被几个哥哥压着，难有出头之日。
家中最好的武功不是他的，最好的宝物也不是他的，最好的修炼资源也不是他的。
就连他看中的姑娘，都被自己的哥哥抢走了。
堪称凄惨。
可是来到下界之后，王东临立刻就体会到了什么叫做众星捧月，什么叫做高高在上。
这种能够对所有人生杀予夺的感觉，实在是太爽了。
“怪不得那些十几个旁支的神境为了这个天使之位打破了头啊。”
王东临的嘴角微微上扬，心中涌起了几分傲然，“可惜，他们争得再厉害，也没有我这个嫡系主脉的身份管用。”
虽然他在上界王家的嫡系主脉中不算很出色，甚至和旁支的一些优秀弟子相比，也多有不足，但他是嫡系主脉，这个身份一摆出来，直接就把所有的旁支弟子淘汰了。
主脉嫡系这边又没多少人看得上这个天使之位。
因为与王东临同辈的绝大多数人都已经成为了人仙，就算下凡降临也是在后面的百年之期到来时。
这个天使之位自然就落在了他的手上。
“不过，这琅琊王氏哪里都好，就是有一点不太好。”王东临又皱起了眉头，暗道，“何必总想着去杀那个崔恒呢？”
最近这些天，他看了不少关于崔恒的资料。
起初的时候他根本不相信下界会有这么强大的存在，什么呼风唤雨，沉陆成湖的大神通，绝不是这个下界的武者能拥有的。
可随着他对崔恒的了解越来越多，逐渐意识到此人不简单。
尤其是在得知道一宫的掌教张漱溟都追随在崔恒身边之后，他对崔恒的态度直接从原本的不屑变成忌惮。
在他看来，这极有可能是一个强大的外来者，就类似于百年的仙霞派祖师恒霞真人！
“如果真是这种强者，我可惹不起啊，等我那几位好哥哥过来之后，再去处理吧。”王东临摇了摇头，走向了议事堂。
今天是王怀义邀请他去商议一件大事，是否要对已经继任丰州牧的崔恒展开攻击，以洗刷之前的耻辱。
不过，王东临过去参加这个会议，并不是为帮琅琊王氏去杀崔恒，而是拍板做出决定不去招惹崔恒这个人。
一切等到百年之期到来之后再说。
……
议事堂里。
王怀义和他这八个儿子的表情都很严肃，气氛凝重，没有人说话。
这是在等待王东临的到来。
上界天使不到，没有人敢开始这个会议。
不过，在等待的时候，他们难免会注意最上首的座椅，以及旁边的那张座椅。
这两张座椅分别属于王怀义的嫡长子王清臣，以及最出色的第二子王清河。
可现在他们都来不了了。
王清臣早在五年前就离家而去，将家里的一切事务交给了王清河，现在王清河也已经在鲁郡城遇害。
如今还剩下这八房主事，看着这两张椅子心思各异。
王怀义的心思则没在这上面，他根本不关心自己的儿子死不死。
现在他最在乎的事情只有一个。
如何洗刷在琅琊王氏身上的耻辱！
若是不洗刷掉这个耻辱，就算现在这位天使不在意，等到百年之期到来，上界仙神降临的时候，肯定也会怪罪他们。
这个耻辱必须要洗刷掉。
崔恒必须死！
“诸位久等了。”
就在这个时候，王东临的声音从外面传来，随即就见他满面笑容地走了进来。
“见过天使！”
“见过天使！！”
王怀义以及他的八个儿子见王东临到来，急忙起身迎接，不敢有半点不敬。
“不必如此。”王东临摆了摆手，坐在了最上首的作为上，环顾四周后，沉声道，“这个会议是商讨如何杀死那崔恒，对吧。”
“是的，这崔恒让我王氏蒙羞，一定要杀了他，挽回我王氏的颜面。”王怀义慷慨激昂地道。
“嗯，崔恒确实该死。”王东临顺势点了点头，但紧接着又道，“不过，我觉得现在杀他为时过早。”
“为什么？！”王怀义不明白，下意识地问道。
“你是在质问我？”王东临的眼睛微微一眯，看向王怀义。
“不，不敢！”王怀义急忙低下了头，再不敢说半个字，心里却是无比疑惑，为什么天使大人忽然又不想杀崔恒了？
先前不是还要了崔恒的资料，一副要处理掉他的样子吗？
“等到百年之期到来之后，再做打算。”王东临直接拍板决定，作为上界降临的天师，他没有必要说任何理由。
他的话就是命令，下界的琅琊王氏必须遵从。
“是！天使大人！”
王怀义和其余八人只好点头，无论心里怎么疑惑，都不敢再询问了。
“呵。”王东临见状轻笑了一声，心里也安宁了不少。
他作为天使降临过来，只是为了享乐罢了。
若是能凭借自己的实力虐一虐那些胆敢招惹王家的内景，也是没有问题的。
至于来历不明的强者，却是想都别想。
他甚至都不想与崔恒有任何接触。
能混就混。
众所周知，混子才能长命。
轰隆！
可就在这个时候，王家议事堂内的所有人都听到自己的脚下传来了一声巨响。
紧接着，他们就感觉自己脚下的大地动了起来。
仿佛是一下子来到的船上，整座议事堂都开始了剧烈的摇晃。
“地龙翻身？！”
王怀义惊呼起来，作为神境他的感知能力极强，他明显可以感觉到这是脚下的大地发生了剧变，“天使大人，我们快离开这里！”
不用他说，在地面震动的那一瞬间，王东临就已经冲了出去。
可刚冲出去，他就懵了。
紧接着，王怀义等人也冲出了议事堂，但看到外面的情形之后，他们也都呆若木鸡，愣在了原地。
呼呼！
风声嘶吼着在耳边呼啸而过，周围的树木枝叶诡异地向下弯折，就好像是有飓风从上往下吹似的。
与此同时，整座王家大宅都变得嘈杂起来，数不清的王家人冲出了房间，惊骇欲绝地看着外面的景象。
以及越来越近的云层和天穹！
没错，他们在向上飞。
不，准确地说应该是整座王家大宅在向上飞。
这座占地上千亩的巨型宅院，不知被什么力量牵引着，正在以极快的速度向天上飞去！
“怎么可能，这怎么可能？！”王东临不可置信地望着周围，身体都忍不住颤抖了起来。
“天使大人，这，这是怎么回事？！”王怀义也震惊到了极点，这也是他从未遇到过的事情，只能无比焦急地向王东临询问情况。
上界天使了解的东西应该会多一些吧。
“我怎么知道！”王东临怒吼道，现在的情形已经超出了他的理解范畴了。
这可不只是把人摄上了天空。
而是把他们脚下的地面，周围的房屋，假山、池水等各式各样的事物，全都一股脑地牵引到了天上。
王家大宅的面积找过千亩，把这么多的东西的东西，包括土地在内，全都摄到天上！
这是什么样的力量？！
简直不可思议！
与此同时，琅琊郡城内。
无数百姓聚集到了王家大宅的周围，全都目瞪口呆地看着眼前黑洞洞的深坑。
刚才发生了什么？
横亘在这里不知多少年的王家大宅，怎么突然就飞上天去了？
这一切自然都是崔恒所为。
此时，他来到了四千丈的高空之上，俯视下方已经看不到地面。
只有翻涌不定的无边云海，以及远处明亮的日光。
砰！
忽然间，破空声传来，王家的这座大宅自下而上冲开了这层厚厚的云海，来到了崔恒的正下方。
这个时候，王怀义和王东临也终于看清楚，自己的上方居然站着一个人！
就是他把整座王家大宅直接抓到了这天穹之上？！
这是何等的大神通？！
两人的心里同时涌起了一股难以用言语来形容的恐惧感。
并祈祷着这位神秘的强者对他们没有杀心。
“诸位许久不见。”可这个时候，崔恒带着几分笑意的声音忽然从上方传来，“我是崔恒。”
崔，崔恒？！
王怀义顿时手脚冰凉，其余的王家人更是吓得魂飞魄散。
王东临也是面色惨白。
我不打算插手你的事啊，也不打算杀你啊！
怎么还是逃不过？！


第一百零五章 弹指碎仙兵，离地三万丈
崔恒！
最近这个名字时常在琅琊王氏子弟的耳边响起。
起初，所有人都以为，这个人胆大包天，竟敢挑衅琅琊王氏，简直是不知死活，很快就会被家族惩戒，死无葬身之地。
可当时代管家族各项事务的二房主事王清河，却力主不能轻举妄动，认为崔恒在鲁郡城那边设下了陷阱，贸然过去会让家族蒙受损失。
从那个时候起，崔恒这个名字就在整个琅琊王氏中越传越广。
接下来，就是王清河“改变主意”后与谢北行联手，前往鲁郡城救人，最后落得个全军覆没，一个都没能回来的下场。
这更是让崔恒这个名字在琅琊王氏中爆炸式地扩散，几乎每个人都知道了。
尤其是在得知崔恒已经升任丰州牧后，王家这边的人反应就更大了，甚至已经有一些少年立志，等自己武功有成，一定要去杀了崔恒，为自己家族洗刷屈辱，找回颜面。
可绝大部分人都不认为，自己能够跟崔恒产生什么直接的接触。
毕竟，除了一些热血少年，以及家族的主事与那些核心子弟，对于多数普通王氏成员来说，琅琊王氏的颜面也并没有多重要，他们也不会因为这个去对付崔恒。
自己不会去，难道那崔恒还会自己杀过来吗？
开什么玩笑。
这里可是琅琊王氏，天下间最强大的世家之一，还有一位神境和一位上界天使坐镇！
谁敢杀过来？
然而，万万没有想到，崔恒真的来了。
而且是用一种让琅琊王氏内所有人做梦都想不到的方式，来到了他们的面前。
不，是来到了他们的上面！
王家大宅内的绝大部分人，在听到了崔恒的声音之后，心神惊骇地同时，也忍不住抬头向上看去。
这是一个看起来只有二十岁左右的年轻人，容貌俊朗至极，五官线条柔和而完美，穿一身淡青色的大袖宽袍，凌空站立。
明亮的阳光从他的背后照过来，仿佛有亿万重光辉在他的身上汇聚。
就犹如一尊高高在上的天神，正俯视着人间。
“仙，仙人！”
“叩见仙人！！”
随着第一个王氏子弟跪下来向崔恒叩拜，越来越多的王氏子弟跪了下来，口称仙人向崔恒俯首。
王怀义这个神境中人也是惊惧不已。
他虽然没有跪下，但是心里早就没有了半点反抗的念头，只剩下了无边的懊悔。
自己真是活腻了，怎么非要去招惹这样一位仙神？！
这种直接把整个王家大宅抓上四千丈高空的手段，绝对是仙家大神通啊！
先前自己就然还盘算着要杀这位仙神。
真实可笑至极！
王东临则是全身紧绷，欲哭无泪，他已经完全慌了神，不知道该怎么做了。
以他有些浅薄的认知，甚至都无法判断出此时崔恒所展现的威能属于什么层次，是地仙还是天仙？
反正肯定不是人仙。
“不要紧张。”
崔恒的声音依旧温和，他在空中稍微看了下方的王氏众人几眼，便缓缓地降落，来到了王东临和王怀义的面前。
两人下意识的后退，无比警惕地看着崔恒。
而他们两人身后的八名主事则是再也坚持不住，当即双腿一软，全都扑通扑通跪倒在了地上，五体投地，头都不敢抬，更不敢直视崔恒。
崔恒环顾四方，看到了一道道青色光芒汇聚过来，最后他的目光落在了王怀义身上，轻笑道：“可还记得我吗？”
与此同时，他释放出了一丝根据王家武功演化出来的神力气息。
王怀义顿时如遭雷殛，不可置信地看着崔恒，惊呼道：“是，是你，那居然是你，怎么可能是你？！”
他已经认出来，这股神力气息分明就是当日那位“天使”。
那居然是崔恒假扮的！
这一瞬间，王怀义几乎要昏死过去。
王东临也感知到了这股明显属于王家武功的神力气息，惊骇不已地看着崔恒，眼里满是忌惮，他强自镇定心神，沉声道：“阁下究竟是何方神圣？”
他现在心里还抱有一丝侥幸。
这个崔恒如此强大，或许也和天墟界的势力存在一定关系，若是能坐下来好好谈一谈，说不定自己还有活命的机会。
“可曾听过仙霞派恒霞真人，以及三百年前的那位洪武天王？”崔恒却是不答反问，脸上依旧挂着温和的笑容。
“听，听过。”王东临闻言顿觉情况不妙。
“我是他们的师父。”崔恒用一种十分平静的语气说出了这句话。
“什么？！”王东临心神骇然，几乎是想都没想，就从自己的腰间拔出了一柄弯刀，直接向崔恒的脖子斩了过去。
“死！”
在得知崔恒与恒霞真人以及洪武天王的关系之后，他就知道无论是自己还是琅琊王氏，都不可能跟崔恒和解了。
围攻人弟子，这是不死不休的大仇。
无论这个关系是真是假。
既然崔恒现在这样说了，就意味着已经动了杀心。
面对这样的敌人，当然要先下手为强。
与其引颈就戮，还不如拼一把。
再面对崔恒之前，王东临心里常怀有侥幸，总想着逃避。
可是当真正面对崔恒，尤其是在知道崔恒和王氏之间的仇怨不死不休之后。
他又变得十分果决。
王东临手里的这把刀是作为上界天使才能持有的至宝，是一件人仙级的仙兵。
威力极大！
因此，即便是人仙之尊，若是被这一刀斩中喉咙，也会掉半条性命。
这就是王东临敢搏一搏的底气所在。
就算这崔恒有移山填海的大神通又如何，肉身的强度就一定强过人仙吗？
或许有希望把他给击伤呢？
他终究还是怀有几分侥幸。
并且，在出刀的的同时，王东临也施展了自己所有的神藏能力。
感知，判断崔恒的情绪状态。
巨力，增强挥动弯刀的力度。
束缚，操纵天地元气，对崔恒进行束缚，使其行动变得迟缓。
火焰，在弯刀上点燃了一层灼热的火焰，增强杀伤力。
……
……
这种种能力同时施展，各种效果叠加在了一起，立刻就让王东临整个人的气质提升了数倍，几乎达到了正常炼气七层的强度。
因此，他这一刀挥舞之间，刀光纵横，破坏力极大！
长达上百丈的半月形光芒在刀锋之上迸发，仅是逸散出去的气流将他身后的八个王家主事吞没，瞬间就只留下了一团团血雾。
轰隆！
伴随着一声巨响，不远处的议事堂被刀光逸散的力量瞬间扫平，一道道深达数丈的鸿沟向以王东临为中心向四面八方扩散。
而那道上百丈的半月形刀光，无疑是最为强大的，是这一次攻击的核心，它锁定了崔恒，不偏不倚地斩了过去。
“死吧！”
王东临的目光盯着崔恒的脖子，口中发出声嘶力竭地怒吼。
这一刻的他，信心出奇的膨胀。
手持人仙弯刀的王东临，明显能感觉到自己的力量变强了无数倍，远远超过了任何神境。
他甚至有了一种自己或许可以杀死崔恒的错觉。
然而，就在这好似无坚不摧的刀光来到崔恒面前一尺时，崔恒忽然抬起了右手，中指弯曲轻轻向前一弹。
铮！
金铁交鸣的声音骤然响起，这声音震动人的脑海，让人头皮发麻。
上百丈长的刀光瞬间崩碎成了无数光粉碎屑，向四周飘散过去，根本就没有对崔恒造成一丁点的伤害。
与此同时，王东临手里的那把人仙级弯刀也随之破碎成了无数金属残片，掉落在了地上，成了一堆废铁。
他惊骇欲绝地看着崔恒，极度的恐惧让他的全身都开始颤抖。
这可是人仙级的仙兵！
其本质等同于一位人仙啊！
想要破坏掉这个层次的仙兵，几乎等同于杀死一位人仙！
一弹指的力量，就杀了一位人仙？！
这太荒谬了！
不过，崔恒这屈指一弹所产生的威力，远不止于此。
轰隆！
在刀光和万道都劈碎了之后，王东临忽然又听到自己身后传来了一声震耳欲聋的巨响。
这让他的身体骤然间紧绷，下意识地回头看了过去。
然后，他一眼就看到了这片土地的尽头，看到了另一个方向的天空。
原本他的身后应该有议事堂的废墟，以及长达三百多丈的建筑群落，现在却只剩下了一个贯穿到三百丈之外，宽达十几丈的巨型深沟。
其中的一切，全都化为了乌有。
就连刚刚侥幸躲开刀光的王怀义，也在这一弹指的威能之下灰飞烟灭，骨头渣子都没有了。
仅剩的王家人见到这一幕，全都跪在地上瑟瑟发抖，大气都不敢出一声。
什么叫强大？
这就叫强大！
扑通！
王东临终于放弃了抵抗，跪在了地上，匍匐在崔恒的面前，深吸一口气，咬牙道：“你杀了我吧。”
“居然不是求饶么？”崔恒俯视着王东临，轻笑道。
与此同时，他看到王东临的身上看到了浓浓的灰色光芒，这是已经彻底绝望的悲哀情绪。
“你说你是恒霞真人和洪武天王的师父，我怎么可能还有命在？”王东临凄惨一笑，“你也不必问我什么，我是什么都不会说的。”
“是么？”崔恒笑而不语，动用法力，让脚下的这块土地重新开始向上飞行。
轰隆隆！
王东临忽然听到自己脚下的这块土地又传来了一阵阵巨响。
同时飓风再一次从上方倒灌了下来，这一次的风力比之前还大，甚至压的他连头都抬不起来了。
又在上升了！
王东临可以清晰地感觉到，王家大宅以及下方的这块土地，居然又开始继续向上飞升。
刚刚就已经是四千丈的高空了，再往上飞就到哪里了？！
这崔恒想要做什么？！
渐渐地，王东临感觉自己的身体变得越来越沉重，呼吸也变得越来越困难了，极度的寒冷也开始侵蚀他的身体。
神境的能力已经不足以让他保护自己在高大上万丈的高空中正常生存了。
可这块土地还在继续向上！
渐渐地连天光都不见了踪影，王东临只觉自己好像是一下子坠入了永恒的暗夜之中。
他用眼角的余光看向周围，却只看到一片漆黑，伸手不见五指。
“这还是在天上吗？”他的呼吸已经停止了，意识都有些模糊了，脑海中的思绪也变得十分迟钝，“还是说我已经死了？”
就在这个时候，王东临忽然感觉自己眼前大亮，仿佛一下子就从极夜之中来到了白昼，他再一次看到了崔恒的身影，也看清了周围的情形。
这里似乎依旧是高空之中，下方的这块土地依旧在向上飞升。
可却诡异的没有了飓风从上方倒灌。
周围是数不尽的各种颜色糅合在一起，或是光圈，或是光带，它们彼此之前碰撞，迸发出一道道刺目耀眼的电光，照亮这里的一切。
不过，刚刚亮起的那道光芒很快就消失了，那无数种奇异色彩交织的诡异景象也消失在了王东临的眼中。
眼前的一切再次变得极度黑暗。
王东临只觉自己的内心再一次沉入了无底深渊。
在这光暗交叠变化的环境下重新坠入黑暗，让他涌起了一股难以言表的恐惧感和绝望感。
这是精神上的极致折磨。
“与我讲一讲天墟界，还有洪武和恒霞的事情吧。”崔恒清冷的声音响起，“你要说出你所知道的一切，就从你自身的情况讲起吧。”
在王东临听到崔恒声音的一瞬间，他忽然就感觉到自己身上的异常感觉全都消失了，呼吸恢复了正常，也不再感觉到寒冷，就连那无尽的黑暗也被一团悬浮在上方的火光驱散。
“我，我说，我什么都说！”王东临深深地吸了一口气，现在他第一次感觉到，原来可以正常呼吸是这样幸福的事情。
自己原以为自己能宁死不说，反正说了也是死。
可在有了刚才的经历之后，他发现自己错了。
大错特错！
就算同样是死，也有不同的死法！
王东临略微平复了一下情绪，再次深吸了一口气道，“我名叫王东临，是天墟界大周国江东王氏子弟，为当代家主第三十一子。
“我曾作为江东王氏最年轻的主脉子弟，跟随父亲一起，前往天下世家之首的临江裴氏，参加天人寿宴……”


第一百零六章 九姓二十四家，仙班有定额
临江裴氏？
崔恒闻言不由一愣。
这不是裴青书出身的世家吗？
大周……是他和李明琼所在的国度。
原来是他们啊。
“也不知道那两个小孩儿现在怎么样了。”崔恒略微有些恍惚，“当初我传授给他们的武功，又修炼到什么层次了？”
一百五十年前。
裴青书和李明琼掉进了他的新手空间里。
并得到了他传授的武功。
其实，在崔恒的心里，一直只是把这两人归为“较有缘”。
远没有洪富贵和姜七七的分量重。
可时隔这么久忽然听到相关的消息，难免有些唏嘘。
不过，他并没有打断王东临的叙述，依旧是静静的听着。
随着王东临的描述，天墟界的大致情况逐渐在他的脑海中浮现出来。
那同样是一个被世家和门派把持着的世界。
可与这边的大晋又有不同。
首先是九大仙门，三大佛院高高在上。
以天人、大菩萨之威，凌驾一切之上。
其次是大周皇朝、临江裴氏、道一宫，都是有着天人的顶尖势力。
这三个大势力彼此结盟，并不在九大仙门的管辖之内。
真正被九大仙门管辖的是那些顶尖世族豪门。
即九姓二十四家。
九姓是世族，二十四家是豪门。
这是有着明确区别的，代表着不同的地位，不同的特权，不同的资源。
最核心的一点，就是“仙班”的数额。
仙门对九姓二十四家的“仙人”数量都是有明确的规定的。
九姓世族准许有人仙十八个，地仙五个。
二十四豪门则只准有人仙九个，地仙一个。
江东王氏便是九姓世族之一。
现在家中有三个地仙，十七个人仙，其中光是王东临的同辈就有九个。
“这仙班的限制是如何实现的？”崔恒忍不住皱眉问道。
同时，他也想到了当初李明琼所说过的情况，仙武之法被仙门把持，明明有仙路在前，世人却不得其门而入。
王东临所说的情况与这个倒是可以对应上。
可要怎么实现这种限制？
就算仙门禁止世族豪门私自传授成仙之法，意义也不大。
只要时间长了，肯定难以避免功法流传出去。
功法一旦流传出去，上升通道就会被打开，这样严格的数额限制就会不复存在。
“通过三元仙丹，只有服用三元仙丹，才能位列‘仙班’。”王东临解释道，“这种仙丹只有仙门才有。
“我听族中长辈讲，仙丹的效果十分奇特，只要吞服下去，就可以立地成仙，或是从人仙突破成地仙。”
“吞服仙丹立地成仙？”崔恒闻言皱眉道，“这样他们知道自己怎么突破的吗？”
“应是不知道。”王东临摇了摇头，“吞了仙丹之后是立地成仙，没有突破过程。”
“……嗯。”崔恒闻言一愣，然后轻轻颔首，“继续。”
“是，是！”王东临急忙点头，“每过十年，世族豪门先在内部遴选出合适的晋升者，让他们携带者足额的天露仙晶，前往管辖自己的仙门。
“仙门则会在这些晋升者中选出符合他们要求的人，赐予一颗仙丹，若是神境晋升人仙，则赐予人元仙丹，若是人仙晋升地仙，则会赐予地元仙丹。”
崔恒陷入了沉思。
按照王东临讲述的情况来看，所谓的九姓二十四家根本就没有掌握自己的晋升通道。
他们的生死存亡都掌控在仙门手中，连一丁点反抗的余地都没有。
而且，服用仙丹才能突破境界，绝不可能是什么正常的修炼之法。
大概率是九大仙门为了方便自己掌控世族豪门，弄出来的特殊法门。
“九大仙门自己突破，也需要吃仙丹？”崔恒轻笑道。
“不知道，但听说是……不用的。”王东临也明白崔恒是什么意思。
这确实非常憋屈，但这就是不得不面对的事实。
“原来如此。”崔恒轻轻颌首，基本笃定了自己之前的猜测，随后他又询问道，“大周皇室、临江裴氏、道一宫是否也服用仙丹？”
若是李明琼和裴青书把他教授的武功传承了下来，那么大周皇室和临江裴氏应该可以只靠修炼就能突破境界才对。
道一宫本质上是天墟界的外来户，又不跟九大仙门站在一起，也不受其管辖，多半也是不服用仙丹的。
“大周皇室和临江裴氏都有独属于他们的仙武之法，无需仙丹。”王东临有些羡慕地道：“至于道一宫，他们不仅能不用仙丹突破，还有炼制仙丹的手段。”
说到这里，他顿了顿，又道：“因为这个九大仙门一直都想灭掉道一宫，这一次百年之期，我们王氏就接到了仙门的命令，要在下界覆灭道一宫。
“上界那边应该也会动手，据说是过了一百年的时间，仙门佛院已经在仙陨大劫造成的影响中恢复了元气，打算把道一宫、大周皇室、临江裴氏一网打尽。”
“百年前的仙陨大劫？”崔恒闻言眉头微微上挑，冷笑道，“是指围攻仙霞派一事吧。”
“是，是的。”王东临知道自己这是说到了关键点，不禁有些惊慌。
“为什么要围攻仙霞派？”崔恒沉声道。
这也是他一直以来的疑惑，真的就只是因为修炼方式不同，就要不死不休？
不过，从王东临前面透露的那些信息来看，他心里已经有了大致的猜测。
“是，是因为……”王东临脑子飞速转动，很快就组织起了语言，“百年前大周还不是女帝统治，临江裴氏也还在九姓世族之中。
“那个时候，除了仙门佛院之外，世间不需要仙丹就能突破境界的只有道一宫，这也是道一宫总是被针对的原因。
“可那一次百年之期，宝林禅院的一名罗汉，在下界发现仙霞派竟不需要仙丹能成仙，甚至已经有了数位人仙和一位地仙。
“这比道一宫在人间的实力还要强大的多，于是宝林禅院当即就联合了两大仙门，率领三姓十二家对仙霞派进行围剿。”
“果然是这样！”崔恒面若寒霜。
先前他就猜到了这个理由，可真正听到答案之后还是感到愤怒。
这完全就是无妄之灾！
那些仙门佛院为了维护自己的统治地位，就要覆灭仙霞派，就要置姜七七于死地。
可恨！
轰隆隆！
正在此时，周围原本寂静无声的虚空，忽然响起了声声雷鸣般轰鸣。
一团团好似是无数颜色柔和在一起的光圈、光带浮现出来，转眼间就让这里成了一片光怪陆离的地方。
这是因为崔恒一怒，情绪牵动了周围的法则道韵，立刻就产生了激烈的天象变化。
在这三万丈高空之上，还不算明显。
此时此刻，整个琅琊郡十九县的上空已经变得电闪雷鸣，厚重的乌云翻涌不定，龙卷风和暴雨疯狂地肆虐开来。
并且，这剧烈的天象变化还在继续，大有扩散向其余郡县，乃至整个兖州的趋势。
无数的百姓跪在地上，向天叩拜祈求。
这样的景象，简直就像是末日要降临了一般。
太恐怖了。
王东临虽然看不到下方的天地异象，可他就跪在崔恒的面前。
承受的大恐怖可想而知。
他现在只觉自己全身都紧绷了起来，血液都要停止流动，整个人快昏死过去了。
不过，王东临很快就感觉到这股恐怖的压迫消失了。
“继续说吧。”崔恒淡漠而平静的声音再次响起，“你刚才说的大周女帝，还有临江裴氏尚在九姓世族中是怎么回事？”
“是，是……”王东临终于松了一口气，略微平复心情后道，“大周女帝就是现在统治大周的女皇帝，也是当今局势的开创者这一。
“临江裴氏在七十年前出了一位天人，直接宣布脱离了九姓行列，并与大周女帝和道一宫结成了盟约，联手共进，算是一起抵抗仙门佛院的压制。
“虽然女帝和临江裴氏也掌握了不需要仙丹就能突破的方法，可那个时候的仙门佛院已经没有余力去管这个了。
“仙陨之劫的两场大战，陨落了一位大菩萨，三位菩萨，两位地仙，三十个罗汉人仙，还有三具菩萨玉骨、两具地仙遗蜕被毁。
“宝林禅院和两大仙门都是元气大伤，三姓十二家更是近乎遭到灭顶之灾……那个时候的仙班数额只有现在的一半。
“百年前的仙班数额极少，世族最多只能有九个人仙，三个地仙，豪门更是只能有三个人仙，连一个地仙都不准有。
“为了应对道一宫、大周皇朝、临江裴氏联盟所产生的影响力，六十年前，仙门终于提升了我们九姓二十家的仙班数额。
“可想要使用新增的这部分仙班数额成仙，就需要供奉给仙门两倍的天露晶石，这可是百年才能获取一次的宝物，哪有那么多……”
他说着说着，竟不由自主地吐槽起来。
显然是平日里对仙门多有不满。
“天露晶石是何物？”崔恒沉声道，他注意到了这个关键词，刚才王东临说仙丹的情况时也提到了。


第一百零七章 一个幸运的实验
“我，我也不知道。”
王东临有些慌乱，不过他又急忙解释道，“但我知道它是怎么来的，上仙您现在是丰州牧，应该知晓百年之期仙缘降临的流程。
“其实，不止下界要准备举行仪式，上界仙佛在降临之前也要做好准备，并且必须持有仙门赐予的一件仙兵。
“只要下界的仪式没有出问题，上界仙佛在降临过来之后，就会有无形之气在仙兵之上汇聚，凝成露珠，七日之后便会结成晶石。
“等到返回上界的时候，还会汇聚一批露珠，回到上界之后，就会自行凝成晶石，这些都是天露晶石。
“每回能收集到的天露晶石多少不一，最多的时候可以收集到七八十颗，少的时候则只有三四十颗。”
“九姓二十四家想要换取仙丹，就需要想仙门贡献天露晶石，人仙需要九颗，地仙需要三十六颗。
“不过，这只是原有的仙班定额所需要的数量。六十年前新加的仙班名额则需要双倍的天露晶石。
“即人仙需要十八颗，地仙需要七十二颗才行，也就是说，如果运气不好的话，可能一次百年之期，都未必能抵得上两个人仙的消耗……”
“原来所谓的百年之期是为了这个。”崔恒闻言微微颌首。
他早就觉得这个百年仙缘不对劲。
在之前了解到的信息里，上界仙佛简直就像是专门来这边做散财童子似的，无私奉献，赐予宝物仙缘。
明显不合常理。
如果主要是为了收集天露晶石，这就说得通了。
不过，他还是有个疑问，“每次收集道的天露晶石多寡，真的只和运气有关？”
“这，我，我还不是人仙不太清楚，只是听过一些传闻，自己做过一点猜测……”王东临似乎十分恐惧，低着头颤声道，“上界主宗十分在意下界分支的名望，三百年前琅琊王氏几乎被灭族，名望大损，颜面尽失，两百年前和百年前，我们就没有降下仙人来收集天露晶石。”
“三百年前？”崔恒的眼睛微微眯起，知道王东临为什么会恐惧了，冷笑道，“原来如此，当时洪武杀尽天下神境，还要扫平那些骑在百姓头顶上作威作福的世家大族，这是动了你们上界的天露晶石来源啊！”
王东临跪在地上不敢吭声，瑟瑟发抖。
在说到这个时候，他就明白肯定会牵扯到洪武天王的话题上。
可他又不敢不说。
先前那极度黑暗、深沉、寒冷所带来的恐惧，简直比当场死了还要难受。
“三百年前，洪武就是因为这个被上界的人暗算的？”崔恒沉声问道，“他最后结果如何？”
“我，我不知道，三百年前的事情太过久远了。”王东临绞尽脑汁地搜索自己关于洪武天王的认知，忽然似是想到了什么，急忙道，“对了，我，我听家里长辈讲过，要小心洪武在下界卷土重来，这是不是意味着洪武天王其实没有死，只是失踪了？”
“……或许吧。”崔恒也看出来了，在王东临这么个神境的身上，想问出几百年前的事情来并不现实，转而问道，“那仙霞派的恒霞，你可知道最终结果？”
“仙霞派的恒霞真人在击杀了宝林禅院的那个大菩萨之后，据说就失踪了。”王东临对这个还了解一些，但以他的境界和地位，了解的情况并不详细。
“没去天墟界？”崔恒皱眉问道。
王东临说的这个结果与他先前了解的大同小异，没有太多的参考价值。
“没听说过。”王东临摇头道。
“……”崔恒略微沉默。
随即恍然，就算姜七七真的去了天墟界，也未必会用恒霞的身份。
王东临只是一个神境，几乎不可能知晓这个层次的事情。
随后崔恒又问了一些其他方面的信息。
不过，结果让他有些失望。
王东临连大周朝廷和临江裴氏的真实情况都不清楚。
只了解一些表面上的信息，更不用说是向来神秘的道一宫了。
关于天墟界的历史，他也只知道表面上的信息。
例如五千年前九大仙门于蛮荒中教化众生，三千年前接触道一宫飞升而来，两千年前三大禅院忽然出现，以及数千年来的王朝更迭，国运兴衰等等。
其内在的信息以及核心的隐秘，他几乎没有什么了解。
他甚至连怎么从下界返回上界都不知道。
只能等百年之期结束之后，跟随着家中人仙一起返回。
没过多久，王东临所知道的那些东西，就差不多被榨干了。
这其实也正常，崔恒也觉得自己不应该对这样一个神境报太大期望。
真想要问到更多的信息。
还是等上界仙佛降临之后，抓几个过来问问。
“上，上仙……”王东临见崔恒长时间没有说话，心里变得慌乱无比，他匍匐在地上，颤声道，“上仙，您，您可以直接杀了我吗？”
“我暂时不打算杀你。”崔恒却忽然摇了摇头，微笑道，“若是我直接把你杀了，把琅琊王氏给灭掉，吓到了上界的江东王氏，他们不下来了怎么办？”
“上，上仙，您的意思是，让我当诱饵？”王东临顿时冷汗直冒，这同样也是个必死无疑的道路啊。
“算是吧。”崔恒轻轻颌首，随即抬手向后一指。
法力运转之间，立刻就把先前被他那一弹指毁灭的土地、建筑碎片等摄了回来，转眼间就令其恢复了原状。
地上长达三百多丈的鸿沟消失不见，毁掉的议事堂、房屋、墙壁等也都完好如初，就好像是根本就没有被毁坏过一样。
当然，那些死了的人，是活不过来的了。
可即便是这样，这一幕场景还是给王东临带来了极大的震撼。
众所周知，恢复要比毁灭困难太多了，刚才崔恒把这座王家大宅恢复原状，明显是不费吹灰之力。
“对了，还有这个。”崔恒看向地上的弯刀碎片，同样抬手一指，只见碎片光芒一闪，竟也恢复了原状，依旧是一件人仙级仙兵！
“这，这……”王东临目瞪口呆，不可置信地看着那把弯刀，心里震撼到了极点，“他究竟是什么样的存在，天仙？天君？！”
居然连人仙级的仙兵都能瞬间修复！
太不可思议了！
崔恒十分满意地收集王东临身上浮现出来的七情之光。
刚才他做的这几件事，一方面确实是为了收集七情光芒，另一方面也是为了震慑王东临。
不过，他总感觉只是这样震慑，还是不太够。
“现在已经来到三万丈以上的高空，接下来还能怎么添料？”崔恒心中思忖，“是直接把他们从这里扔下去，等快落地的时候再接住，还是……”
念及此处，他忽然抬头向上看去。
三万丈的高度，已经到了大气层的边缘，如果继续向上飞的话，极有可能就会到达宇宙虚空之中。
——大晋并非天圆地方的世界，而是一颗星球，站在几万丈的高空之上，可以无比清晰的认识到这一点。
“以我现在的状态和修为，只要我继续向上方，很快就可以穿过大气层，达到宇宙虚空。”崔恒望着上方陷入了沉思，“如果带着琅琊王氏在外边飞一圈，震慑效果应该是极好的，可我的肉身是否能够在宇宙中飞行？”
这一点他无法确定。
毕竟，他并没有真正去过宇宙虚空，也没有听说过任何肉身行走在宇宙星空的案例。
宇宙中的真空状态，各种辐射，以及许多未知的事物，会不会对自己造成伤害？
这些崔恒都无法确认，也无从求证。
不过，以自身之力脱离星球，以肉身之力行走星空，只是想想都很让人兴奋。
崔恒对这个也很期待，想去试上一试。
金丹大成之后，他已是金刚不坏之体，圆满无漏之神。
到了这个层次，自然界中的绝大部分东西都无法伤害到他。
哪怕是几千上万度的高温，也不会对他造成损伤。
理论上来说，现在的崔恒哪怕是在太阳表面洗个澡，都是毫发无伤。
如果他真的肉身前往宇宙虚空中，大概率是不会受到什么损伤的。
甚至还能试试能不能飞到这颗星球的“月亮”上去。
可理论推测只理论推测，终究不是实际情况。
崔恒在经过一番思忖之后，还是摇了摇头，暗道：“宇宙的奥秘，自由行走星空的感觉固然诱人，却也蕴含着未知的危险，我现在还太弱了，不宜轻易涉险。”
还是等孕育出元婴再……
不，如果没有确切了解宇宙星空的环境，感觉还是到化神再试试才比较安全……他的心里如是想道。
“可来都来了，总不好什么都不做。”崔恒心中微动，目光看向了跪在地上的王东临。
此时还在感慨自己居然能侥幸捡回来一条性命的王东临，忽然感觉心头一紧，莫名的恐惧感再次涌了上来。
怎么回事？！
上仙不是说不杀我了吗？
“上仙？”王东临有些惶恐的看向崔恒，却正见到崔恒也在看他。
“这是一个幸运的实验。”崔恒没有拐弯抹角，直接释放出了大量法力，将王东临包裹了起来，“替我去试试外面的环境。”
这层法力不仅可以帮王东临隔绝外部环境，保护他的生机，还能记录信息，以供崔恒研究参考。
“什么外面？！”王东临还没搞清楚状况，就感觉自己以快到不可思议速度冲天而起，瞬间就在一层金光的包裹之下跨越了茫茫虚空。
紧接着——
无尽的幽暗深邃映入了他的眼中，前所未有的恐惧顿时充斥在了他的脑海。
这里是宇宙！


第一百零八章 仙霞派神境来访
王东临不知道自己来到了什么地方。
眼前只有无尽幽暗深邃的虚空，来自于生命本能的恐惧几乎让他的精神陷入崩溃。
好在这团将他包裹的金光似是有一种安抚心灵的力量，渐渐抚平了他内心的恐惧，但依旧难免慌乱。
不过，这个时候，他已经可以看到自己周围是什么情况了。
在那无尽遥远的地方有点点繁星，它们汇聚在了一起，犹如横在幽暗深邃虚空中的一条银色星河。
王东临从未见过这样明亮，这样美丽，这样完整的星河。
可他还没来及细看，金光就带着他转了方向。
他很快就看到了一颗无比巨大的水蓝色球体，除了水蓝色，还有像是土黄色或是绿色的板块，它们都悬浮在大片的水蓝色上。
“这是什么，大地和海洋？！”王东临只觉头皮发麻，不可置信地看着眼前的这一切，几十年来形成的认知都在这一刻被颠覆。
随即他又被金光带着调整了方向，看向了另外一边，在这个过程中，他又看到了那颗巨大球体的边缘闪烁着五颜六色的光芒，绚丽无比。
等到他彻底转向另一边后，则是看到了遥远虚空中悬浮着的月亮。
在这个距离他也可以发现月亮也是一个圆球。
而这一切的一切，无论是月亮，还是那个巨大的水蓝色球体，或是遥远的银河，与这整个深邃虚空相比，都是微不足道的。
“何其广大，何其浩瀚？”
王东临此时已经说不出话来了。
只愣愣地看着远方，内心震撼到了极点。
同时他的心里也泛起了一个疑惑，“天墟界，真的配称这样的地方为下界？！”
虽然天墟界的地域也十分巨大，但与这片浩瀚虚空相比，似乎是微不足道了。
“嗯？这是什么……”就在这个时候，王东临忽然发现包裹着自己的金光上不知什么时候染上了一层紫黑色。
而他只是看着了这紫黑色一眼，顿时感觉自己脑子里嗡的一声，像是有什么东西炸开了似的，变得一片空白，整个人都变得呆滞了。
与此同时，尚在大气之内的崔恒忽然皱起了眉头，抬手轻轻一抓，外面的王东林迅速向下方坠落，转眼间就又回到了他的面前。
金光随之散去。
可那一团紫黑色却依旧存在。
它微微扭曲，竟化作了一条巴掌大的紫黑色小虫子，悬浮在空中，猛地向崔恒撞了过去。
“啪！”
崔恒掌心金光一闪，直接把这小虫子关进了一层光罩里。
任由它怎么冲撞，都无法破开这层光罩的禁锢。
不一会儿，这小虫子就重新变成了一团紫黑色，然后渐渐地消散，很快就没了踪影。
“这是什么东西？”崔恒眉头紧锁，心中暗道，“没有生命特征，不像是活物，其本质有些类似我研究出来的符文，但更加灵动，有些像活起来的符文。
“不过，那小虫子的力量十分微弱，只相当于炼气三层的程度，远没有任何一个符文强大，可这样弱小的东西，居然有这相当于炼气九层的精神力量。
“这究竟是个什么，又为什么会在这颗星球之外的宇宙虚空里，既然已经有这个层次的东西了，是否意味着还可能有更强的同类？”
念及此处，他又抬头看向了上方。
他的目光穿过遥远的距离，看到了那幽暗深邃的宇宙虚空。
那里有无穷的奥秘，也有未知的危险。
虽然从金光接触的辐射强度以及低温等情况来看，他完全可以肉身行走在宇宙虚空中，但这个诡异的小虫子却让他打消了这个念头。
这小虫子固然弱小，却也充满着未知，更不知道外面是否存在着强大千万倍的同类。
让人不安。
“还好我没有贸然去外面，宇宙无边无际，神秘莫测，谁也不能确定有什么危险。”崔恒默默地为自己的谨慎点了一个赞。
更加坚定了等到突破化神期之后，再尝试踏入宇宙的想法。
然后，他看向了由于遭到剧烈的精神冲击，陷入昏迷之中的王东临，又看向王家大宅里那些满脸惊恐的人们，忽然随手一挥。
霎时间，这座飞到了三万丈高空之上的王家大宅便犹如流星一般划破了长空，向下方的琅琊郡城坠落下去。
崔恒的法力将这座大宅包裹，让里面的建筑和人不都至于受到伤害。
甚至，在大宅即将降落的时候，法力还产生了缓冲力量，让这块土地以及上面的宅院都稳稳当当地落回了原来的地方。
这个时候，原本王家大宅被拔地而起产生的深坑周围还有百姓在围观，现在又见到王家大宅连同土地都回来了，顿时就都一哄而散。
没有人去探究里面是什么情况，也没有人敢好奇刚才里面发生了什么。
因为，这里是琅琊王氏！
谁敢好奇里面的情况，简直是活得不耐烦了。
此时，崔恒还在高空中。
他内视丹田，查看金丹周围的七情光芒。
方才对琅琊王氏和王东临的这一番操作，收获颇丰。
象征着惧的青色光芒已经达到了两尺，象征着哀的灰色光芒也达到了一尺三寸。
其他几种光芒则是和之前没有太大区别。
象征着喜、爱的红、白两色依旧只有一尺五寸，象征着怒的紫色有一尺，象征着恶的黑光则有一尺三寸。
最高的依旧是象征着欲的黄光，已经接近两次七寸了！
“对现在的我来说，增长最为困难的，反倒是成了之前最快的喜、爱两种情绪，恶的成长速度也很慢。”崔恒陷入了沉思当中。
虽然这两种情绪他都有可持续增长的计划，也即是推广新政令，让各地百姓感到欢喜，并爱戴他，也让当地的家族门派厌恶他，但见效肯定不会太快。
毕竟，推广新政令不是请客吃饭，不只要杀人，还要治理，更要让当地的百姓明白这个新政令究竟是怎么回事，对他们有什么好处，并让他们切实地感觉到才行。
否则，就只是空中楼阁，根本就起不到什么作用。
当初回事在鲁郡二十一县推广政令就用了将近三个月的时间，如今是要在整个丰州推广政令，没有个两年的时间，恐怕根本就没办法产生有效的规模。
“惧、怒、哀、欲这四种之所以会增长极快，就是因为可以从修为高深的武者那里获得反馈，甚至可以从神境那里获得反馈。”
崔恒想到了关键的问题点，“可喜、爱、恶要如何从高层次武者那里获得情绪反馈，这需要仔细思考一番。”
随后，他便转身向长丰府城飞去了。
在搞了琅琊王氏之后，短时间内他并不打算再搞其他望族，免得把这些人搞得惶惶不可终日，情绪反馈过于固化了。
“等到天墟界的那些人仙罗汉们降临之后，情况或许会有所好转。”
……
在崔恒离开琅琊郡城上空不久。
陷入昏迷状态的王东临缓缓行了过来，眼里的神色显示惊恐，后又茫然，最终又变成了庆幸，并长长的舒了口气。
“呼，还好，还好，我还活着！”
王东临现在颇有几分劫后余生的感觉，刚才的经历实在是太恐怖了，让他这辈子都不敢再回想起来。
他醒过来的第一反应，就是等自家兄长或者长辈降临过来之后，举报崔恒，让他们杀掉崔恒，为自己报仇。
可这个念头刚一出现，他就猛地打了自己一巴掌。
啪！
“活腻了是吧？！”王东临狠狠地骂了自己一句，并彻底按死了刚才那个念头。
从崔恒表现出来的实力看，那至少是一位天君，甚至可能是更高层次，不知道叫做什么境界的存在。
自己刚才居然想这让自家长辈去杀这种存在。
简直活腻了！
而且是想要带着整个家族陪葬！
“不过，那人是洪武和恒霞的师父，也就是和天墟界内半数以上的大势力都有仇怨，又有如此强绝的实力……”
王东临想到这个就感觉头皮发麻，不禁打了个寒颤。
或许，不，应该是一定，这次百年之期肯定会出现比仙陨之劫更加恐怖的大劫！
“可这跟我一个小小的神境又有什么关系？”
王东临摇了摇头。
他打定主意绝不和崔恒为敌，甚至开始思考要怎么才能投靠崔恒了。
“既然他是洪武天王的师父，那我是不是应该找本大同集看看？”
……
丰州是临近边塞的北方，长丰州府的天气偏寒。
如今秋风刚过，还不到一个月的时间，竟就下起了这建炎三十一年的第一场雪。
鹅毛大雪飘落下来，让整座长丰府城都是银装素裹。
崔恒走出了州牧官署，望着外面的大雪，心中不禁有些感慨，他上次看下雪，还是在三百年前。
那个时候，他还在地球。
此时，距离崔恒从琅琊郡回来已经过去了十天。
关于众生七情的指定，他已经暂定了方案，推广新政令自然还是要继续，这是一个收集情绪的保底。
在这之外，他还要对每一种七情之光都制定专门的收集目标。
从而加快收集众生七情的速度。
并且根据实际的可行度，一个一个来。
其中，第一个专门的收集目标，就是象征着“爱”的白光。
崔恒打算去一趟仙霞派。
并向仙霞派的弟子表明自己是恒霞真人师父这一点。
在调查出这么多信息之后，也是时候真正去接触一下仙霞派了。
而且，陈同的妹妹陈莹已经返回了仙霞派。
虽然她并不知道崔恒和姜七七的身份，但她肯定会把自己遇到崔恒的经历向派中长辈讲述。
崔恒的那些表现，可以让仙霞派的人们提前有一些心理准备。
“使君！”刘立陶的声音忽然从远处传来，他踏雪飞奔，急急忙忙地来到了崔恒这边，“使君，属下有要事禀告。”
“何事这样着急？”崔恒轻笑道，“这可不像是你平时的样子。”
“使君，是陈同的妹妹陈莹姑娘回来了。”刘立陶喘了口气，解释道，“如果只是他一个还好，可她还带回来一个人。”
“仙霞派的人？”崔恒顿时眼睛一亮。
“没错，是陈莹姑娘的师父，而且是一位神境！”刘立陶十分郑重地道，在他的认知里神境依旧是十分要紧的人物。
“走，带我去见见她们吧。”崔恒笑了起来，心情舒适。


第一百零九章 她叫姜七七
陈莹的师父名叫何清柔，门内尊称她为清柔真人。
她是仙霞派祖师恒霞真人的第三代弟子，已经达到了堪比神境的层次。
不过，由于崔恒传授给姜七七的武功更偏向于修仙体系的划分，质变发生在类似于炼气七层的境界，所以她的实力其实远远超过寻常的神境武者。
就连张漱溟这个道一宫的掌教，都隐隐感觉自己不一定是何清柔的对手。
起初的时候，他还有些难以接受。
道一宫可是传承了上万年的古老大派，传承的武功经过了不知多少先贤的修正优化，居然还比不上立派不到两百年的仙霞派。
这种感觉就好像是一个读书七十年的老童生，见到了一个九岁就考上进士的天才一样。
心态都要炸。
当然，大晋没有科举，这只是个比喻。
不过，在想到这仙霞派祖师其实是崔恒的弟子之后，他就释然了。
一位天君的传承，比较强一些也不算奇怪。
其实，何清柔在见到张漱溟的时候也感觉有些惊奇。
她是认识这位道一宫掌教的。
仙霞派封山之后，道一宫就是真正意义上的天下第一派。
虽然先前陈莹已经与她说过崔恒这边的大致情况，也讲过张漱溟就追随在崔恒身边，但真正自己看到之后，感觉还是有些不一样。
难道这位丰州牧真的如师尊猜测的那样，是……
否则怎么会让这位道一宫的掌教心甘情愿地跟随？
此时，何清柔就在州牧官署的会客堂里等候。
她是个外表看起来只有三十多岁的美貌女冠，容颜秀美，五官精致，青丝被白玉莲花冠束在一起，穿着宽松的淡青色道袍，气质出尘。
与陈莹已经来过几次俗世不同，她自幼年时被师父带上苍城山后，就再也没有下山过。
关于山下的种种，她都是听自己的师父以及徒弟说过的。
这次她还是第一次下山。
而且还是为了这样重要的事情。
仙霞派对这次与崔恒见面十分地重视。
毕竟，按照陈莹的描述，崔恒已经把《仙霞剑诀》修炼到了极大的层次，甚至还引发了紫云剑的异象，让紫气东来三千丈！
这都意味着，崔恒必定跟仙霞派有着极其密切的关系。
否则不可能做到那些事情。
甚至可能有些对仙霞派来说极不寻常的身份。
不过，仙霞派也是很警惕的，没有贸然派出高层过来见面。
而是让何清柔先过来作为第一波接触的人。
她作为陈莹的师父，跟着陈莹回来是顺理成章的事情，。
正好借此机会看看这个崔恒究竟是什么样的人。
若是能直接问到对方与仙霞派之间的关系，那就再好不过了。
何清柔本人则是第一次被嘱托这么重要的事情，心情既有些期待，又有些紧张。
来到州牧官署的会客堂后，她便正襟危坐，时刻准备着，还不停地在脑海里模拟和崔恒见面时的情景，默念准备要说的话。
远没有她的弟子陈莹随意。
“师尊，你看起来好紧张啊。”陈莹十分活泼，见崔恒迟迟没有过来，便从坐着的椅子上跳下，来到何清柔的身边，“身子都紧绷了呢。”
说着，她还轻轻戳了戳何清柔的肩膀。
作为陈同的妹妹，早在鲁郡城的时候，她就已经和崔恒相处过一点时间，知道崔恒平日里相处起来很和善。
而且，作为紫云剑主，她遵从祖师留下的信息，对崔恒是无条件信任的。
自然不会感到紧张。
“莹莹！”何清柔瞪了陈莹一眼，想要告诫几句。
这次来长丰州府见那位崔州牧，可极其重要的事情，怎么能这样随意呢？
可她向来性子温柔，又担心话说重了让陈莹伤心，张开嘴巴也只是轻叹道：“莹莹，来时的时候你师祖特意叮嘱过我。
“这位崔州牧对于我们仙霞派来说可能极为重要，甚至可能是我们寻回祖师的唯一希望，你的态度要放尊敬一些。”
“唔，知道啦！”陈莹点了点头，便也重新坐了下来，轻轻晃着两条小腿儿等待。
她虽然依旧不怎么紧张，但很懂得见机行事，会顺着自己师父的意思来，这样才会讨人喜欢。
其实陈莹的心里还有些不解。
为什么那位崔州牧会忽然改变主意，让自己把关于他的事情告知派中长辈。
而且据师尊说，师祖在听到“崔恒”这个名字之后，居然比听到有人把《仙霞剑诀》修炼到巅峰，还能引动仙剑异象时更加震惊。谷
并且，在那之后，师祖立刻就做出了让师尊下山见这位崔州牧一面的决定。
“不知道这位崔州牧与我派究竟是什么关系？”
陈莹心里不断思索着，猜测了一个又一个的答案，每一个都觉得有道理，可又觉得每一个都有些不现实。
就这样，在这师徒俩一个紧张，一个满腹疑惑地等待中，崔恒来到了这边。
“师尊，崔丰州来了，叫使君就可以的！”陈莹用真气传音，提醒自家这个不怎么通俗务的师父。
何清柔轻轻颔首，不慌不忙地站了起来，动作流畅，气息沉稳。
根本就没有一丁点慌乱的样子。
她面带微笑，目光看着崔恒，轻轻躬身行礼道：“仙霞派何清柔，见过崔丰州，崔使君。”
作为神境，控制自身仪态的基本功底还是有的。
自然不会在崔恒的面前表现地紧张。
不过，这却是把一旁的陈莹看的目瞪口呆，心中暗道：“不愧是师尊，这么快就能把情绪调整过来！”
“原来是清柔真人，请坐。”崔恒微笑着还礼，同时打量了一下这美貌女冠，暗道武功高潮的女道士似乎都是貌美明艳，气质绝伦啊。
随后，崔恒也坐在了主座上，看向何清柔，微笑道：“据说仙霞派封山已久，人间不见仙踪，不知真人此来，有何贵干？”
“先前小徒回山，向我说了一些使君的情况。”何清柔眸光流转，似是在斟酌言语，“听闻使君可激发我派仙剑的异象，又对《仙霞剑诀》颇有造诣，更是与我派有深厚渊源？”
“没错。”崔恒轻轻颔首，笑道：“真人想要问什么不妨直说，我这个人向来都喜欢直来直去，开门见山吧。”
“……”何清柔闻言微微一愣，像是忽然卡了壳。
这跟她提前准备好的台词对不上了。
崔恒忽然来这么一出，让她不知道该怎么接话了，不是应该大家先客套两句，再进入正题吗？
好在何清柔是一位武功高强，堪比神境的高手，连忙急中生智组织了一下语言，颔首道：“既然如此，那请使君勿怪，可否请使君展示一下仙霞剑诀？”
不过，刚说出这一句话来，她就后悔了。
自己怎么能如此直接地说让对方掩饰仙霞剑诀呢？
这太不礼貌了啊！
崔恒却是并不在意这个，甚至都没什么礼貌不礼貌的感觉，直接点头道：“可以。”
仙霞派是姜七七留下的传承。
理论上来说，仙霞派的弟子都可以算是他的传人。
何清柔算是他好几代之后的晚辈了。
若是从年龄上来讲的话，他更是比何清柔大了两百多岁，当她的老祖宗爷爷都够了。
谁会在乎一个小自己几百岁的晚辈说话的态度？
“啊？”何清柔也没想到崔恒会这么好说话，顿时感到无比的庆幸，她还以为自己刚才那么不礼貌，会把事情给搞砸了呢。
铮！！
就在这个时候，虚空中忽然响起了一阵剑鸣声。
崔恒抬起了一根手指，开始展现仙霞剑诀。
一道道青色剑光从他的指尖飞了出来，化作了一层又一层的彩霞在空中飞舞，好似是五颜六色的霞光弥漫开来。
这座会客堂里，顿时就变得仿佛仙境一般。
“剑光飞彩霞，果真是剑光飞彩霞！是最完整的剑光飞彩霞，比掌门的还要完美！”何清柔的心里惊呼起来。
她无比惊奇地看着崔恒的指尖，眸光里满是震撼，如痴如醉。
作为修炼了《仙霞剑诀》数十年的人，她对剑光飞彩霞的认知远比陈莹要高的多。
只是一眼就看出来，这绝对不是寻常的剑光飞彩霞，是极度完整，极度完美，连现任掌门都远远不及的层次。
甚至比《仙霞剑诀》秘籍中记载的描述还要完美！
这一刻，何清柔的呼吸几乎停滞了。
下山之前，师祖与她说过一个关于崔恒的猜测，此时此刻，那个猜测不停地在她的脑海中回响。
难道是真的？！
可这都过去了将近两百年的时光了啊！
念及此处，何清柔又犹豫了一下，忽然向崔恒拜倒下来。
同时也拉着身边的陈莹拜倒。
陈莹不明所以，满腹疑惑，“师尊这是做什么？”
何清柔深吸了一口气，神情肃穆，无比郑重地询问道：“敢问使君，可否知晓我仙霞派祖师恒霞真人的俗家名讳？”
“……”崔恒闻言略微沉默，似是有些唏嘘，随即他散去了指尖上的剑芒霞光，看着拜倒在自己面前的何清柔与陈莹，轻叹道，
“她叫姜七七。”


第一百一十章 拜见祖师爷爷
何清柔闻言身躯微颤，整个人都像是僵住了似的，一动不动。
过了好一会儿，她才跪地俯首叩拜，颤声道：“敢问上仙是我们祖师的……”
姜七七！
这就是仙霞派祖师恒霞真人的俗家名讳。
只不过，自从她踏入江湖一来，就很少用这个名字，向来都是以恒霞自称。
时至今日，就算是在仙霞派里，除了仅剩的几位祖师亲传，即仙霞派第一代弟子，以及第二代弟子中，作为掌门的竹晴真人与何清柔的师父柳依云之外，也无人知晓这个名字。
何清柔也是在这次下山之前，才被她的师父柳依云告知的。
并且还讲了一个故事。
祖师恒霞真人年幼时，曾误入仙境，见到了一位改变了她一生的隐世仙尊。
仙霞派所传承的《仙霞剑诀》，就是那位隐世仙尊所创。
从这方面来讲，那位隐世仙尊应当是仙霞派真正的传承源头，一脉祖师。
而那位隐世仙尊的名字——
就是崔恒！
“崔恒，就是我眼前的这位丰州牧吗？”何清柔的心里忍不住惊叹。
现在的经历，让她有了一种自己正在直面历史的感觉。
祖师的师父，就站在自己的面前？
虽然已经有了些许心理准备，但还是感觉有些莫名的兴奋。
“我算是她的师父吧。”
崔恒轻轻颌首道，眼中隐隐有回忆之色，恍惚间似乎又听到了那个小姑娘在叫自己神仙哥哥。
他没有特意去强调姜七七其实从未拜他为师，只是称他为神仙哥哥。
实际上，他也是把姜七七当做妹妹的。
可师徒之实有了便是有了。
至于神仙哥哥这样的称呼，是他与姜七七之间的事情，无需特地向旁人说明。
“原来您真的是……”何清柔心里激动不已，她深吸了一口气，毕恭毕敬地道，“上仙，我等仙霞派弟子是否可以称呼您为祖师爷爷？”
当初姜七七失踪之前，曾经嘱托过派中弟子，若有朝一日遇见了崔恒，可以称其为祖师爷爷，但要争得崔恒的同意才行。
“祖，祖师爷爷？这小丫头……”崔恒嘴角闻言微微抽搐，顿时有些哭笑不得，但还是点了点头，笑道，“也可。”
“拜见祖师爷爷！”何清柔立刻叩拜，同时也拉着身旁的陈莹一起行礼。
“啊？？”陈莹还十分地茫然，没搞清楚什么状况，但见身边的师父都这个行礼了，她便也跟着叩拜，“拜见祖师爷爷！”
此时的州牧官署会客堂里，两名美貌女冠一个看起来三十岁出头，一个看起来只有二十岁左右，却都拜倒在少年模样的崔恒面前口称“祖师爷爷”。
场面多少有点诡异。
“好了，都起身吧。”崔恒抬手运转法力，让两人站了起来，随手在袖中取出了两枚铜钱，在上面附着了符文，交给了她们。
“祖师爷爷，这是？”何清柔与陈莹都十分疑惑，她们看了看这手里的铜钱，不明白崔恒这是做什么。
“算是见面礼吧。”崔恒微笑道，“我这个祖师爷爷手头也没什么好东西，就送你们两枚铜钱吧。此钱也有几分神异，抛出之后，应可让天人陨落。”
其实，这还是他说的保守了，怕吓到自己这两个小徒孙儿。
铜钱上附着的符文本质上是金丹之力，一旦激活符文，足以在瞬间灭杀筑基巅峰。
可即便是这样，也让何清柔感觉到了前所未有的震撼。
“多谢祖师爷爷！”何清柔再次拉着陈莹拜谢崔恒。
只是一枚铜钱，就能让天人陨落？！
祖师爷爷未免也太厉害了吧！
如果百年前那一场大战的时候，祖师爷爷也在苍城山，仙霞派肯定不会是现在这个样子。
不过，现在祖师爷爷回来了！
当初那些围攻仙霞派，围攻恒霞祖师的人，肯定都要付出代价。
“不必总是这样行礼。”崔恒摆了摆手，让两人起来，向何清柔询问道，“你这次过来，就只是为了验证我的身份么？”
“这确实是最重要的事情。”何清柔点了点头道，“您的身份，对整个仙霞派来说都极其重要，现在证实了，弟子还有一事想询问祖师爷爷您的意见。”
“讲。”崔恒轻轻颌首。
“弟子想返回苍城山，将祖师爷爷您的事情告知同门与师长。”何清柔郑重其事地道，“并一同前来这长丰府城拜见您。”
“不是尚在封山么？”崔恒微笑道。
“所以需要询问祖师爷爷您的意见。”何清柔沉声道，“可否准许仙霞派重开山门？”
“当年封山，是七七的决定？”崔恒问道。
先前他曾询问过陈莹仙霞派封山的事情，得到的答案是姜七七在失踪之前曾留下训诫，让仙霞派封山。
“确实是祖师。”何清柔先是点了点头，又解释道，“可这并非祖师自愿，当时上界仙佛围攻仙霞派，祖师以一己之力力挽狂澜。
“然而，在最后的关键时刻却遭到了上界的一名大菩萨偷袭，仙霞派一下子陷入了劣势。不过，祖师也拼尽全力让那大菩萨陨落。
“于是，双方和谈，上界仙佛承诺不再围攻仙霞派，而仙霞派也要宣布封山，不再大规模地公然招收弟子。
“弟子听师尊讲，那时的祖师身受重伤，已无力再战，便答应了那些上界仙佛的条件，仙霞派就此闭门封山，是无奈也是自保……”
“原来，是这样啊。”崔恒的眼睛微微眯起，杀机隐现。
他可以想见当初的姜七七有多么的无助。
那是一个人在对抗宝林禅院和两大仙门，还有上界的三姓十二家。
“重开山门吧。”崔恒沉声道。
“多谢祖师爷爷！”何清柔终于松了一口气。
如果崔恒真的是恒霞祖师的师父，那就请求这位祖师爷爷准许仙霞派重开山门，这是她的师父柳依云交托的任务。
对于现在的仙霞派来说，这山门已经不能再继续封下去了。
百年前的仙霞派如日中天，可一场大战之后，祖师失踪，门派封山，可谓是从九霄云端跌倒了尘泥。
莫说是往日的风光，就连自由行走在人间都不行。
自然也极少能收到新的弟子。
对于许多普通弟子来说，封山十年，二十年或许能坚持下来就已经是极其艰难的了。
更不要说是封山百年。
尤其最近这几十年来，没有修炼到神境的三代弟子陆续老死，甚至还有二代弟子寿尽坐化，渐渐地苍城山上的人越来越少。
仙霞派内人心惶惶，对封山的缘由讳莫如深。
谁也不知道这封山什么时候是个头。
如今百年之期将至，上界仙佛又要降临，若那些仙佛背弃诺言，再次合伙围攻，仙霞派还能不能挺过去？
就算挺过去了，继续封山下去，再过几十年，一百年，两百年……里面人终究是会老死的。
最后仙霞派不会变成一个空无一人的坟头？
再封山下去，仙霞派就真的就要完了！
“你回去之后，可以告诉你的同门和师长。”崔恒忽然开口，负手走向会客堂门口，淡淡道，“还有不到两个月的时间，那些所谓的上界仙佛就会降临。
“等到那时，我会带仙霞派一起。
“去杀人。”
……
何清柔带着陈莹离开了长丰州府，踏上了返回巴州苍城山的道路。
直到这个时候，陈莹的脑子还是有些晕晕乎乎的。
崔使君居然是恒霞祖师的师父，是自己的祖师爷爷了？
唔，也是师尊的祖师爷爷……
还有，仙霞派居然不用继续封山了！
这可真是天大的好消息！
“师尊，以后咱们就可以自由下山了吗？”陈莹满心欢喜地向师父询问，她感觉这次师父比以前聪明了许多，居然能说那么一大长串的话。
何清柔却是并没有回答。
她一直在吸气吐气，似是在平复心情。
过了好一会儿，何清柔才注意到自己身边的弟子在问话，顿时有些不好意思地道：“你是在说为师为什么说话那么流利？这是因为为师提前做好了准备，在心里预演了好多好多遍……”
“……”陈莹闻言顿时翻了个白眼，自己的师父果然还是那个可可爱爱的师父。
神境的赶路速度已经不是寻常武者能比。
尤其何清柔这种远远强过正常神境的人。
只用了两天时间，她就带着陈莹回到了苍城山。
随后，师徒二人走过千重石阶，穿过茫茫云海，来到了仙霞派的山门所在。
这是一座好似白玉铸就的牌楼，雕刻着多多云霞，上面的“仙霞派”三个字，正是当初姜七七亲手用剑光刻下的。
百年之前，这里是天下第一派的山门，无数人寻仙访道至此。
百年之后的今天，这里寂静清幽，唯有苍松翠柏，云海雾气。
何清柔带着陈莹刚刚来到山门前，就见里面的泛起了朵朵云霞。
两名好似是九天仙子的女冠从里面快步走了出来。
正是仙霞派的掌门竹晴真人，以及何清柔的师父柳依云。
都急切地询问道：
“清柔，可寻到祖师爷爷了吗？”


第一百一十一章 大晋朝廷的使者
竹晴真人和柳依云都十分关切地看着何清柔。
对于现在的仙霞派来说，是否能找到“祖师爷爷”实在是太重要了。
这足以影响整个门派的存续兴亡。
“掌门师伯，师尊，请放心。”何清柔浅笑道，“弟子已经求证过了，那位主宰丰州的崔使君，便是祖师的师父，是我们的祖师爷爷。”
其实，正常来说，何清柔、竹晴真人、柳依云等仙霞派弟子应当管崔恒叫做祖师爷才对。
可这“祖师爷爷”的叫法是她们的恒霞祖师定下来的，也得到了崔恒的首肯，便这样叫着了。
“真的？！”
“真是我们的祖师爷爷？！”
竹晴真人和柳依云闻言顿时心中狂喜，无法再保持镇定，情不自禁地笑了起来。
虽然先前在得知“崔恒”这个名字，以及那个人能够施展“剑光飞彩霞”，还能引动仙剑异象的之后，她们就已经有了些许心里准备，但现在真正得到确切答案，还是感觉有些不真实。
仙霞派期盼这位祖师爷爷期盼了太久了。
两人都是仙霞派的二代弟子，也就是姜七七的徒孙辈，与何清柔这样的第三代弟子不同，她们是真正在姜七七身边修炼过的。
对于这位祖师爷爷，她们两个比何清柔了解得更多。
早在百年之前那场大战还没发生，姜七七还在仙霞派的时候，当时还只是内景的竹晴真人和柳依云就曾奉命下山，寻找“崔恒”的下落。
这是她们的师父给的命令，但两人都很清楚，这必定是祖师在寻找。
而且，这种寻找自从祖师灭掉苍玄派，在苍城山上建立仙霞派之后，就已经开始了。
最开始的时候是仙霞派的第一代弟子，也就是姜七七的亲传弟子，然后又换成了竹晴真人和柳依云这些第二代弟子。
虽然长久以来都没有什么收获，但可以想见的是，祖师明显是想要把这个事情当做传统一直延续下去。
可到了百年前那场大战之后，祖师失踪，仙霞派封山，弟子下山都不再自由，寻找“崔恒”的任务自然也就不了了之。
没想到在这个百年之期将至，仙霞派即将面临生死危机的时候，居然真的找到了那位祖师爷爷。
“没错，肯定是祖师爷爷。”何清柔十分肯定地道，“祖师爷爷在弟子面前施展了剑光飞彩霞，无比的完美，甚至比宗门秘籍描述地还要完美。
“祖师爷爷还知道恒霞祖师的俗家名讳，再加上紫云剑的异象，足以说明那位崔使君就是我们的祖师爷爷。”
“好，好啊！太好了！”竹晴真人激动不已，绝美的脸庞上绽放笑容，颌首道，“来吧，先回山吧，我们去祖师殿里讲。”
“是，掌门师伯。”何清柔急忙行礼跟了上去。
“莹莹也一起来吧。”柳依云在一旁叫了一下不知所措的陈莹。
“啊？”陈莹闻言眼睛一亮，立刻点头道，“好啊！谢谢师祖！”
祖师殿原本叫做恒霞宫，是祖师恒霞真人与弟子们议事的地方。
后来祖师失踪，那里就被改成了祖师殿，依旧是用来商议重要的事务。
第四代弟子还没有谁进入过祖师殿。
她应该是第一个。
……
由于封山的缘故，仙霞派的人丁不旺。
许多往日里还算热闹的的宫殿，如今已经变得冷冷清清。
竹晴真人和柳依云带何清柔与陈莹从山门返回，这一路上也只遇见了三四名弟子。
而且，还都是跟何清柔同辈的三代弟子。
她们见到竹晴真人和柳依云都是一副满面红光的兴奋模样，都感到有些好奇，忍不住小声议论。
“掌门师伯和柳师叔看起来很高兴啊，是有什么喜事吗？”
“还能有什么喜事？现在百年之期将至，还不知道咱们能不能挺过这次呢。”
“别瞎说，百年前祖师可是跟上界仙佛都定了互不攻伐的盟约的。”
“会不会是山下出了什么宝物啊？我之前看何师妹匆匆下山，现在还没过几天就又回来了。”
“希望会是什么好消息吧，唉……”
这些弟子普遍不怎么乐观，态度消极
其实这也不奇怪。
最近这几十年来，陆续有未修成神境的一代弟子，乃至二代弟子寿尽坐化。
可由于封山的缘故，近百年来招收的新弟子只有十几人。
只见老人身死，却少见新人进来。
这就导致仙霞派的人越来越少了。
不少弟子的心情也越发地沉闷低落，看不见未来的希望。
如今的苍城山之上，整个仙霞派满打满算也不超过四十名弟子。
其中有半数是第三代弟子。
大部分是仙霞派封山之前就拜师的，也有小部分是在封山之后被收进来的。
比如何清柔。
不少年纪较大的第三代弟子已经超过了百岁。
如果不能成就神境。
再过几十年，这群三代弟子也要老死了。
而那个时候，一些达到了神境的二代弟子寿元也即将耗尽。
届时，整座苍城山变成仙霞派的坟头绝对不是空谈。谷
在这样的环境下，谁又能时常保持一个积极向上的心情？
从各种方面来说，解除封山，对于现在的仙霞派来说，已经是头等大事了。
……
祖师殿的陈设很简单。
一张长桌和几张椅子，外加几张书桌，烛台等物，就是这里的一切。
并没有太多装饰。
四人来到这里之后，竹晴真人和柳依云并没有急着询问关于崔恒的事情。
而是先叫外面的弟子把其余的两位剑主请了过来。
姜七七在失踪之前留下了五柄仙剑，每一位得到仙剑认可的剑主，都可以说是仙霞派绝对的核心。
不一会儿，两名年轻女冠也来到了祖师殿。
一人是背负长剑，一人是腰悬长剑。
她们分别是“秋云”、“夕照”的剑主，都是何清柔这一辈的三代弟子。
竹晴真人是“红阳”剑主，柳依云则是“白虹”剑主。
“参见掌门，柳师伯。”
秋云剑主和夕照剑主恭敬行礼，同时也看到了何清柔与陈莹，心里不禁有些疑惑。
难道是有什么大事发生了？
如今这个时间点，是上界仙佛又降临了？
念及此处，两人的精神顿时就紧绷了起来，时刻准备战斗。
“无需紧张。”竹晴真人浅笑道，“是好事，清柔，你来与大家说说祖师爷爷的事情吧。”
祖师爷爷？！
秋云剑主和夕照剑主懵了，这是什么称呼？
祖师恒霞真人不是一位风华绝代的女子吗？
怎么……
“祖师爷爷是我们恒霞祖师的师父……”何清柔将陈莹在鲁郡的所见所闻，以及自己在长丰州府的经历娓娓道来。
这其中自然也包括了崔恒准许仙霞派取消封山，以及等上界仙佛降临之后，会带着仙霞派一起去杀人的承诺。
竹晴真人和柳依云之前都还不知道这个。
现在听闻这两件事，顿时全都兴奋了起来。
重开山门！
仙霞派就有救了啊！
而且有祖师爷爷在，就不需要担心百年之期到来，那些从上界降临的仙佛了！
秋云剑主和夕照剑主更是喜极而泣。
她们对仙霞派有着很深的感情，可这么多年来，只能眼睁睁地看着仙霞派一天天地没落却无能为力。
如今仙霞派终于又有复兴的可能了。
“我去将此事禀告给师尊和郑师伯。”竹晴真人做出了决定，沉声道，“依云你把仙霞派即将重开山门的事情告知给派中弟子吧。”
如今的仙霞派，满打满算也就四十多个人，重开山门这样的大事，没必要再层层传递消息了。
而她口中的师尊和郑师伯，是仙霞派仅存的两位第一代弟子，也即是姜七七的亲传。
“嗯，好！”柳依云点头道。
“清柔，稍后你和莹莹一起组织大家做好准备……”竹晴真人又给何清柔与陈莹安排了任务，“等我和师尊于郑师伯过来，便一起去长丰州府，拜见祖师爷爷。”
“是！”何清柔与陈莹异口同声道。
她们的内心都特别兴奋。
仙霞派已经太久太久没有这样热火朝天的氛围了。
这种感觉真好！
而这一切都是因为找到了祖师爷爷。
仙霞派不再是没有主心骨的了！
……
在仙霞派准备来长丰州府拜见崔恒的时候。
有一封紧急书信送到了崔恒的州牧官署内堂。
刘立陶亲手送过来的。
“使君，是陈同的书信，加急送到的，估计是什么紧迫的事情。”刘立陶道。
“哦？”崔恒接过书信随手拆开，“我记得他现在应该正在云枢郡和惠世一起推行新政令，是云枢郡的……还真是云枢郡的事情。”
“云枢郡是大晋北部边塞，临近草原蛮族，是不是出什么事情了？”刘立陶立刻就想到了数种可能性。
“草原蛮族纠集各部落约五万骑兵，打算南下云枢郡劫掠，在发信时已兵临城下。”崔恒把书信拍到了桌案上，冷笑道，“这群蛮子可真是好大的胆子！”
南下劫掠就是在杀丰州的百姓，就算在破坏他要推行的新政，也是在给他收集众生七情的修行增添障碍。
“这群蛮子确实可恨！”刘立陶点头道，“草原这些蛮子不事耕种，以游牧为生，喜好杀戮，每年深秋都会南下劫掠，屠杀百姓，该死！”
嗯，“陈同请求我增加他的募兵数额，领三万兵马，北击蛮族。”崔恒略微思忖，还是颌首道，“此事可行，准了。若此战不利，我再亲自出手。”
“是，使君，我这就写信回复。”刘立陶恭敬行礼，随后又道，“属下还有一事要禀报，大晋朝廷派来了一位使者，想要拜见您。”


第一百一十二章 要做一个亡国之君
大晋朝廷的使者？
崔恒闻言不由一愣。
他从离开新手空间到现在，虽然一直在借助政体环境来收集众生七情，但从未和皇家打过交道。
毕竟，自百年前开始大晋国运日衰，时至今日朝廷的中央政令连中州都出不去，推举地方州牧的表书也只是隔空烧了意思意思。
这个朝廷基本可以说是名存实亡了。
即便这个大晋朝在两百六十一年前窃取了洪富贵的斗争果实，崔恒也懒得出手将其覆灭。
因为，哪怕不去管他，大晋这个国号还能不能延续十年都不一定了。
建炎帝魏奕已经四十九岁，却连一个儿子都没有。
忠臣良将们又被他自己杀了个干净。
向来支持大晋的琅琊王氏最近已经是自顾不暇。
可以说，只要建炎帝魏弈一死，大晋朝廷势必分崩离析。
几乎不会再有集中权力的可能。
各个州牧也不会再让自己的头顶上再多出一个皇帝来。
哪怕是名义上的也不会。
不过，现在建炎帝还活着，还是皇帝。
因此，他的使者到了任何一个州府，都会受到款待。
当地州牧为了保持表面上的恭顺，也会跟使者打好关系，甚至会表现出谦卑的态度。
倒不是怕那皇帝。
主要是担心在使者面前表现的不谦卑，不恭顺了，就容易被邻州当小辫子抓住。
邻州就可以此为借口，结盟联合前来征讨。
名义上是维护皇帝权威，实际就是要抢夺地盘，瓜分土地和人口。
当然，表面上的恭顺谦卑终究只是表面上的，至于使者带来的皇帝政令，通常都会被州牧无视，或是阳奉阴违做做样子。
因此，皇帝一般不会派使者来州府。
毕竟，自己的政令下达了却被人无视，也是很没有面子的。
可现在却忽然有一个朝廷使者来了丰州，着实奇怪。
“居何职？”崔恒问道。
朝廷派到地方的使者，大多是内廷宦官，可以通过官职高低判断事情的重要程度。
“是常侍王淳。”刘立陶郑重其事地道。
“散骑常侍？”崔恒的眉头微微上挑，笑道，“这建炎帝想要做什么？居然派这样的内廷要员来我这里，那阉宦有说是为何而来吗？”
按照大晋官制，散骑常侍为散骑省的主官，设四人，与侍中省共平尚书奏事，侍奉皇帝起居，还负有顾问谏诤之责。
权柄极重。
“那阉宦没说来意。”刘立陶摇头道，“他非要见到您才讲。”
“就让他过来吧。”崔恒轻轻颌首，也有些好奇大晋朝廷的目的了。
“是，使君！”刘立陶行礼告退。
……
在刘立陶的陪同下，大晋朝廷的使者带着一位仆从，来到了州牧官署的会客堂。
这名使者看起来四十多岁模样，面白无须，气质阴柔，明显是一个宦官。
他身边的那名随从看起来已经有五十多岁，样貌普通，低眉顺目，一副谦恭模样。
“王淳拜见使君。”
这宦官没有半点傲气，对崔恒的态度十分的恭敬，竟规规矩矩地行礼。
“请坐吧。”崔恒轻轻颌首，微笑道，“常侍来我丰州，有何贵干？”
同时，他看了一眼侍立在旁的王淳随从。
这随从明显不是寻常人，虽然表面上态度恭顺谦卑，但骨子里还是有一股贵气，明显是身居高位者。
“实乃国家重事。”王淳只讲了这一句就不再言语，先是看了一眼旁边的刘立陶，又看向崔恒，欲言又止。
“刘治中为我副手，不日将为别驾，王常侍有什么话尽可道来。”崔恒轻轻摇头。
他当然不可能因为一个宦官屏退身边的副手。
由于吴胤还在别驾的职位上，刘立陶现在暂居治中从事史的位置，主众曹文书，位仅次于别驾，等日后吴胤卸职，便可为丰州别驾。
刘立陶闻言顿时深受感动，誓死追随在崔恒身边的念头又重了许多。
“既然如此……”王淳闻言略微沉默，最后还是下了决定，竟站起身来，对身边的随从道，“褚相，这件事还是由您来讲吧。”
“褚相？！”刘立陶惊愕不已地看向那随从。
“原来是当朝丞相。”崔恒依旧坐在那里，打量着这个随从打扮的老者，颇为惊讶。
他虽然不怎么关心大晋朝廷，却也知道当朝丞相叫做褚元良，而且还不是普通的丞相。
丞相、录尚书事、都督中外诸军事、使持节、领中州牧。
这是褚元良现在的官职。
以职权论，他可以总理大晋全国一切军政事务，随意打杀州牧及以下的官员。
简单来说，几乎等同于皇帝。
正常来说，这些官职根本不可能加在一个人的身上。
可在那位建炎帝治下，这样一个权力大到没边的丞相还真就出现了。
这让崔恒十分好奇，究竟是为了什么样的事情，才让这位当朝丞相亲自来到丰州。
“老朽见过崔使君。”褚元良却是没有半点顶级权臣的架子，态度十分恭敬，躬身向崔恒行礼道，“请使君救大晋于累卵！”
此言一出，周围顿时就安静了下来。
崔恒神色古怪，刘立陶也是一脸愕然。
这年头还请地方州牧拯救大晋？
不推一把就够意思了！
“这不只是为了大晋，也是为了使君您自己。”王淳忽然开口道，“想必使君应该已经得到了草原蛮族南下攻城的消息了吧。”
“嗯。”崔恒轻轻颌首，皱眉道，“与这有关？”
“确实有关。”褚元良点了点头，满脸苦涩地道，“天子诏令，称草原呼征单于仁厚爱民，实不应困于草原七州，是以将无主之丰州交割于呼征单于。
“若以此诏令，这丰州已经归了草原蛮族所有，他们南下攻打云枢郡其实是在夺回属于他们的土地，”
“？”崔恒几乎以为自己听错了。
“皇帝疯了？！”刘立陶更是瞪大了眼睛，不可置信地看着褚元良。
这建炎帝魏弈脑子里是进水了不成？
以前被草原蛮族夺走了两州之地还不满足？
现在居然开始主动割让土地了？！
简直闻所未闻！
千古奇葩！
……
中州，大晋皇城。
此时，朝堂之上已经乱成了一锅粥。
前几天，魏弈忽然告知所有朝臣，说自己秘密将一封诏令送去了草原，割让了整个丰州给草原蛮族的首领呼征单于。
紧接着，大晋朝廷就收到了草原蛮族整军南下，即将攻打云枢郡的消息。
气的丞相褚元良当场吐血昏迷过去。
直至今日都还没回到朝堂。
满堂朝臣也都被这个劲爆的消息给炸懵了。
他们做梦都没想到，平日里一副混吃等死模样的建炎帝，居然会做出这样离谱的事情。
草原已蛮族经三年没有南下过了。
这种时候居然主动割让一州之地给呼征单于？！
不是一县一城，是他娘的一个州！
整个大晋才十一个州而已！
不，现在就剩十个了……
只要是脑子正常的人都做不出这样的事情。
为了怎么处理这件事，朝堂之上争论不休。
建炎帝魏弈却是打着哈欠，摇摇晃晃地来到了朝堂。
众多朝臣顿时安静了下来。
可魏弈并没有搭理这些朝臣。
他来到玉阶上，身子一歪，直接就侧躺在了龙椅上。
眼睛半眯半睁，完全是一副没睡醒的样子。
有朝臣忍不住出列道：“陛下，天子固有守土牧民之责，如何能无故将土地和百姓割让给蛮族？”
随后又有朝臣出列道：“陛下，自古以来虽不乏有战败割地求和者，但从未闻不战而割地予人之君，还请陛下撤回诏令！”
有了两个人起头，陆陆续续地就有更多朝臣站了出来，说的话也越来越激烈，到最后甚至连亡国之君这样的话都喊出来了。
“亡国之君？”侧躺在龙椅上魏弈忽然出声了。
他好像是受到了什么刺激，瞬间变得精神百倍，半点都没有了之前的困倦模样，在龙椅上起身，站在玉阶高台之上，龙椅之前。
“刚才谁说朕是亡国之君？”魏弈目光冰冷，自上而下地扫视群臣。
朝堂之中一片寂静，没有人敢出声。
砰！
魏弈忽然一脚踹翻了前方的桌案，竟抚掌大笑起来，“哈哈哈哈，说得对啊！没错，没错，朕，就是亡国之君！”
朝臣们惊骇愕然之色，满是不可置信的表情。
哪有皇帝说自己是亡国之君的？
这个时候的魏弈像是陷入了某种精神兴奋的状态，他不再俯视群臣，而是在玉阶上自顾自地说起话来。
“朕十八岁登基，励精图治想要做一位中兴之主，青史留名。于是朕任用大将军陈鹏举，向上北伐，短短三年就夺回了丰州之地，光复山河！
“可然后呢？朕等来的不是歌功颂德，而是群臣劝谏，要朕莫要穷兵黩武，动摇国门，滋扰民生，让朕下圣旨召陈鹏举回京。
“朕以为你们都是肱股之臣，一心为国，听了你们的话，结果还在路上陈鹏举就没了性命，数十万大军没了主心骨，被世家大族轻松掌控。
“那个时候，朕就知道了，朕做不了中兴之主，朕的心不够狠，朕的耳根子太软，朕还有一群好臣子，朕做不成大事。千百年后，不熟读史书者，都未必知道朕的名字。
“这可不行！朕来到这世上，登基为帝，主宰寰宇，统御苍生，是特殊的，是不同于凡俗的，怎么能与那庸庸众生一样，被淹没在历史的尘埃里？
“以能为世人铭记着于心者，开国太祖为最，亡国之君次之，中兴之主最下，既然朕做不了中兴之主，那做一个亡国之君也是极好的，这比中兴之主更容易被世人铭记啊！
“于是朕不生一子，于是朕屠戮兄弟，于是朕任用奸佞，于是朕专杀忠臣，于是朕不理朝政，于是朕放任地方州牧割据一方！
“好啊！真是好啊！如今亡国之相已显，朝廷名存实亡，可为什么还没有人来攻陷皇城？朕可还等着自焚于宫廷，轰动天下，让无数人铭记于心啊！
“百年之期将至，上界仙佛即将降临，到那个时候，朕想要亡国就不是那么容易了，朕没有时间了，没人来亡大晋，朕就自己亡了这大晋！
“朕还要告诉你们，送去草原的不知是那一封割地诏令，还有三百年前斩尽天下神境的那把洪武神剑！
“这大晋，必亡啊！哈哈哈哈！！”
建炎帝魏弈的笑声回荡在朝堂之上。
群臣惊骇，瞠目结舌，无人敢说出哪怕一个字。
疯了！
皇帝真是疯了！！
割让丰州也就罢了，居然连洪武神剑都送去了草原。
那可是能斩上界仙佛的神剑啊！
这可如何是好？！
……
褚元良最后终究还是没能当场得到崔恒的承诺。
只好与王淳一起匆匆离开。
他作为当朝丞相，不可离京太久，否则必出祸乱。
丰州牧官署内。
崔恒让刘立陶把张漱溟、吴胤两人叫了过来，说明了一下之前的情况，询问道：“褚元良所言之事，你们觉得有几分可信？”
张漱溟略微思忖道：“褚元良为当朝权势最重之人，他亲自过来求救，此事应当属实。”
刘立陶也道：“褚元良和王淳联袂而来，应当就是想使君您相信此事的真实性。”
吴胤点了点头道：“下官也这么觉得。”
“嗯。”崔恒轻轻颌首道：“确实大概率是真的，可这建炎帝所谓太过匪夷所思，八成不止是割让了丰州这么简单。”
说到这里，他又对刘立陶道：“给陈同的回信不用写了，我会亲自去一趟云枢郡。”
“是，使君。”刘立陶点头道。
……
丰州云枢郡城外二十里，大营扎帐。
兵临城下。
剑拔弩张。
而在后方的云州王帐中，则是鼓舞升平，一片祥和。
呼征单于正值壮年，面对魏弈送上来的大礼，他自然毫不犹豫的吃下，决心要在上界天神降临之前，打下丰州城。
此时，他正在用黄绢诏书擦拭着一把看似普通的精铁长剑，目光远眺南方，笑道：“或许明年冬天，我族就能入主中原了！
“也要感谢你们皇帝给我的礼物，等到攻破那云枢郡城，我必定要屠城以作感谢。”
——
ps：重回新书前十了，求月票~


第一百一十三章 单于：优势在我！
就在呼征单于抚摸长剑，畅想未来的时候。
一个体形魁梧，身披盔甲的壮汉走进了王帐，跪倒在地上，毕恭毕敬地道：“伟大的单于，我们何时发起进攻？”
此人是草原蛮族的先锋将军，名叫綦毋术。
“步卒距离骑兵营帐还有多远？”呼征单于将长剑收起，询问道。
“还有不到三十里，二十五万勇士很快就可以与先锋合兵。”綦毋术依旧跪在地上，禀报前线情况，“攻城器械所需的材料也已准备好，最晚两天就可以制作出用来初步攻城的器械。”
“很好！”呼征单于点头笑道，“我们不必着急，合兵之后，稳扎稳打制作攻城器械即可，云枢郡城里的兵卒应该不到一万，绝对不敢出城袭扰我们的勇士。”
“遵命，伟大的单于！”綦毋术叩拜道，“五天之后，应该可以消耗完所有的材料，制作出最多的攻城器械，只要再修整一天，就可以发起进攻了。”
“好，那就六日后开始攻城！”呼征单于心情非常好，站了起来，持剑南望，笑道，“无论如何，三十万对一万，优势在我！”
……
云枢郡城之中。
惠世作为州牧敕封的六郡巡抚，已经接管了这里的一切军政事务。
陈同则是作为兵曹从事与他一起整兵备战。
草原蛮族的骑兵不容小觑。
而且，根据哨骑探查到的最新消息，五万蛮族骑兵只是先锋，后面还有二十多万步卒。
鬼知道草原蛮族是哪来的资源养这么多兵卒的。
惠世自忖能够以一敌万，战胜上万骑兵，可面对五万骑兵，自己还能不能打得过，就是个未知数了。
虽然他有天龙大威菩萨拳铭刻的龙纹在身，拥有碾压神境的力量，但他自身的武功修为毕竟只是内景绝顶，无法做到持续补充龙纹的力量，如果战斗时间过长是会力竭的。
真正要大军作战，还是要靠着手里的兵卒才行。
城墙之上，寒风呼啸。
陈同遥望着远方，只见一片苍茫开阔，这是极适合骑兵冲锋的地带。
虽然骑兵无法用来攻城，却可以为后面的二十多万步卒做掩护，让后方可以有充足的时间准备攻城器械。
等蛮族把攻城器械运过来，就是攻城之战的开始。
现在的云中郡城里常备兵卒只有八千，因为之前燕王作乱的时候，有大量兵卒被调走，至今也没能回来。
八千守几十万人！
必定极其惨烈！
因此，陈同才会上书崔恒，请求募兵之权，让他在云枢郡里招募兵卒。
只有招募到足够多的兵卒，他们才有机会守住这座云枢郡。
否则，一切都只是空谈。
“抚郡，这一仗，你打算怎么打？”陈同向身边的惠世询问道。
“若这些蛮族攻城之前，使君的回信能到，自然一切听从使君的安排。”惠世的想法简单而至极，望着远方，沉声道，“若回信未到，我便先出城杀他个人仰马翻。”
“确实，也只能这样了。”陈同点了点头，转身看向城内，可以清晰听到不远处军队操练的声音，“孟太守开始操练兵卒了，我们过去看看？”
“走。”惠世点了点头。
……
云枢郡太守名叫孟章。
现年已经五十七岁，但体格依旧十分健硕，亲自操练士兵，喊话中气十足。
“儿郎们！”孟章披甲站在八千兵卒的前方，高声大喊，“蛮族兵临城下，要攻破我们的城墙，抢劫我们的粮食，杀戮我们的儿子，抢夺我们的妻女！我们，该怎么做！”
“杀他娘的！”
“干死他们！”
“干翻那群蛮子！”
八千兵卒群情激愤，涨红着脸怒吼。
他们基本都是云枢郡本地的百姓，他们父母亲人，妻子儿女全都在这里。
如果蛮族破城，后果不堪设想。
二十八年前，云枢郡还在草原蛮族的手中。
这八千兵卒里就有不少人是在那个时代出生的，时常会听到家中长辈讲述那段悲惨的生活，甚至还有一些兵卒是曾亲身经历过那个时代的。
所有人都十分清楚，在草原蛮族的治下，过的是什么生活。
不，不是生活！
只是活着！
那个时候，这里的百姓连好好活着都是奢望。
尤其是女子。
只要超过十岁，基本都会沦为蛮族的玩物。
简直就是生活在地狱之中。
一定要守住云枢郡城！
孟章看着群情激愤的兵卒们，心里十分地欣慰。
可却没有半点欢喜。
他很清楚，一旦战斗爆发，开始守城，自己眼前的这八千兵卒必定大量阵亡，最后还能不能剩下两千，都是个未知数。谷
不过，作为云枢郡太守，他必须表现的足够刚强，面对这些兵卒，他继续高声喝道：“没错！干翻那群蛮子！
“这里就是我们的家，身后已无退之地，我们避无可避，逃无可逃，只有死战，只有守住这座城，才有活下去的希望！”
他本就是军人出身。
十分清楚云枢郡的重要性。
这里是丰州的北方门户，没有云枢郡北方蛮族可随时入关，一马平川的劫掠。
整个丰州都会成为不设防的状态。
二十八年前，孟章追随镇北大将军陈鹏举一起北击蛮族，将沦落在蛮族手中的云枢郡收复，才算彻底光复了整个丰州。
在那之前，丰州虽名义上算是大晋的领土，实际上早就成了北方蛮族的后花园，想进就进，想出就出，任其蹂躏。
而且云枢郡还有用来养马的牧场，可以阻隔大军的千峰山。
有了云枢郡的丰州，才算是大晋的丰州，没有云枢郡的丰州，就只是个随时都会被蛮族侵犯的小姑娘。
云枢郡绝对不能再丢了！
这时惠世与陈同走了过来，但并未打扰孟章练兵，而是在一旁静静等待。
孟章结束了一轮练兵后，便来到两人面前，拱手行礼，询问道：“两位大人，城外情况如何？”
对于这两个从长丰州府过来的长官，他最初的时候还是有些不满的。
可在相处之后却发现这两人都是一心为了百姓，便也就和睦了起来。
尤其孟章还发现惠世的眉眼与陈鹏举极为相似。
这就更让他与惠世亲近了许多。
基本没有什么矛盾。
惠世沉声道：“城外时常有蛮族哨骑游走，应是在查看我们守城的情况，有事也会射箭送信，搞一些蛊惑人心的言论。”
陈同点了点头，郑重其事地道：“这两天地方哨骑最常编造的，就是说大晋皇帝已经下了诏令，把丰州割让给了他们的呼征单于。
“虽然此事犹如天方夜谭极不可信，但已经在军中和百姓中间传播开来，还请孟太守多加注意，莫要让兵卒和百姓受此蛊惑。”
平白无故割让一州之地给草原蛮族，除非是傻子才会做出这样的事情来。
云枢郡这边根本就没有人相信。
“传播此消息者，其心可诛！”孟章的神色极为阴沉，这样的攻心之策可不像是那群蛮子能做出来的事情，难不成有人在暗中指点他们？
不过，面对这种手段，也只能骂一骂，难以才去有效措施，他很快就冷静了下来，询问道：“陈兵曹，使君的回信到了么？”
“还没有。”陈同摇了摇头道，“不过，按照时间来算，现在使君的回信应该已经在路上了。”
“这样就好……”孟章先是点了点头，又思忖了一下，忍不住道，“陈兵曹，有句话老夫还忍不住想讲一讲。
“如今云枢郡战况紧急，缺少兵卒，我们应该尽快募兵扩充，这样才有更强的守城希望，而不是指望着这八千步卒。
“没错，我们是没有自己募兵的全力，按照流程是应该先向州牧使君申请，可现在兵临城下，已经没有那么多的时间了。”
他的意思很简单，将在外君命有所不受，现在就不应该去管什么流程，应该直接放开了募兵才对。
“不，若是换做其他州牧，你这样做没有错。”陈同却是摇了摇头道，“但在崔使君治下却不同，只要我们能得到使君的回信，则此战必胜。”
“使君有大神通，只要在信件里带上一两个，弹指间就能灭掉蛮族大军。”惠世在一旁解释道。
“……”孟章闻言沉默了，他想到了一些关于丰州牧崔恒的传闻，皱眉道，“这里可没有洪河，没办法借水淹死大军。”
与绝大多数人一样，他也是更相信崔恒是借助地形优势与洪河水的力量，才能先后击败数倍于自身的大军。
至于大神通？
古往今来从未听过能力敌几十万大军的神通。
根本就无法让人相信。
“我们应该不会收到使君的回信了。”就在这个时候，惠世忽然开口。
这话顿时把旁边的陈同下了一跳。
什么意思？！
他正要询问，却又见到惠世正毕恭毕敬地朝天行礼。
“恭迎使君！”惠世朝天行礼，恭敬至极。
他背后的龙纹感觉到了熟悉的气息，这就意味着崔恒来了，并且无意遮掩自身行踪。
陈同闻言连忙向上看去。
正见到一个身影腾云驾雾，缓缓从天边飘了过来。
于是，他急忙礼拜道：“恭迎使君！”
“飞，飞过来的？！”孟章则是目瞪口呆地看着崔恒。
这样腾云驾雾的手段，在绝大多数人的认知里，就已经是神仙了。
众多城内的百姓、兵卒也都看到了崔恒腾云驾雾地从天而降，内心顿时都充满了无尽的欢喜。
在面对蛮族兵临城下，即将攻城的是时刻，忽然来了一位神仙。
这简直就像是漆黑的永夜里出现了一盏灯。
原本惶惶不安的百姓，心里顿时感觉自己安全了许多。
这个时候无论他们在做什么，都纷纷跪倒在地，向着天上的崔恒顶礼膜拜。
一道道只有崔恒看到的红色、白色光芒，缓缓飘向了天空。


第一百一十四章 八千兵卒，八千宗师（第三更）
腾云驾雾，飞天而行！
这在绝大多数人的眼里，就是神仙手段，都会飞了，不是神仙是什么？！
因此，崔恒脚踏祥云而来，立刻就引得整座云枢郡城轰动。
几乎每个百姓都跪在了地上，向天顶礼膜拜。
崔恒收集了这些百姓的喜、爱之光后，便降落在了惠世、陈同、孟章三人的面前。
不过，他并未先与这三人讲话，而是看向了不远处的八千兵卒，轻轻颌首道：“好啊，都是好汉子。”
确实是好汉子。
云枢郡与草原接壤，男丁几乎人人习武，体格都十分健壮。
虽然都不是什么高深武学，最多也就练到内养的层次，连气感都练不出来，但用来强健身体，增强精气神已经足够了。
“使君，云枢郡遍地都是好男儿！”陈同凑过来行礼道，“若能招募几万兵卒，稍加训练，属下定能守住这座云枢关。”
“好你个陈同，使君都来了，还用你来守城？”惠世向来有话说话，躬身行礼后道，“使君，您来这边，可是因为那草原蛮族有什么特殊之处？”
他们两个都看得出来，既然崔恒来到了这云枢郡城，势必要施展大神通守城。
此战已是必胜。
不过，若只是寻常征战，理应只送过来一封准许募兵的书信即可，根本没有必要亲自过来。
除非是草原蛮族那边不正常。
“情况确实有些变化。”崔恒轻轻颌首，看向旁边的孟章，微笑道，“这位就是云枢郡太守？”
“下官孟章，拜见使君。”孟章恭敬向崔恒行礼，又忍不住问道，“敢问使君，可是神仙否？”
刚刚崔恒登场的方式，实在是太震撼了。
让这位见多识广的老太守都感觉到难以置信。
只觉自己的认知都被颠覆了。
一个人居然能腾云驾雾，行于天上，肉身渡空，这不就是神仙吗？
毕竟，在这个世界，就算是把武功修炼到了神藏，打开了体内宝藏，拥有了神力，也是无法飞行的。
只有道一宫这样底蕴深厚的古老传承，才有专门觉醒“驾云”、“御风”这类神力的方法。
“我并非神仙，依旧是个凡人，只不过是有一点微末手段罢了。”崔恒微微摇头。
这是实话实说。
对于现在的他来说，即便是这个世界，都还有太多未知。
若是与浩瀚宇宙相比，金丹大成的这点本事更是微不足道。
“……”孟章顿时无语，他活了大半辈子，可没见过能腾云驾雾的凡人，“使君，您亲自过来，应是为了帮我们守城吧。”
最后，他还是把话题归到了守城这方面。
现在，守城才是云枢郡城最为重要的事情，城中的百姓是死是活，以后丰州乃至整个大晋的未来，都取决于云枢郡城能不能守住。
“没错，确实是来这边帮你们守城的。”崔恒直接点头承认了。
他没有说话拐弯抹角的习惯。
不当谜语人。
“真的？！”孟章闻言顿时眼睛一亮，当即就要跪地叩拜，“多谢使君，请使君救云枢郡百姓免遭兵祸。”
“先不忙谢。”崔恒轻轻托手，没让孟章拜下去，微笑着问道，“不知孟太守觉得，需要什么样的兵力，才能守住这座城？”
“至少募兵一万二。”孟章不假思索地道，还以为崔恒是在问募兵数额，便又补充道，“若要北击蛮族，将其打退，至少也要募兵三万。”
大晋虽然已经国家糜烂，兵祸四起，民不聊生，但边关兵卒依旧保持着强悍的战斗力和较为精良的装备。
草原蛮族擅长骑射，冲杀起来也不要性命。
可装备和军官指挥素养与大晋这边要差一大截。
因此，在大规模战斗的时候，大晋兵卒击退自身数量数倍的蛮族并不是什么奇怪的事情。
蛮族那边的几十万大军里有不少是工匠和苦力，真正能打的也就是是五万骑兵和十多在编兵卒。
这也是孟章敢说三万兵卒就能打退蛮族的底气。
“如果只用这八千兵卒呢？”崔恒再次询问了一边，并强调了一下，“需要什么样的兵力？”
“这不可能！”孟章闻言顿时无比激动，摇头道，“使君，您打算让这八千儿郎去守城？不可，万万不可，如果只有这点人，都未必能守住云枢郡城！”
“孟太守稍安勿躁。”崔恒摇了摇头，微笑道，“我的意思是，如果让这些兵卒都拥有了高深的武功，拥有了以一敌十，乃至以一敌百的实力，是不是也可以击溃外边的蛮族。”
“话是这么说，可这怎么可能……”孟章闻言却是更加迷惑了。
他自己也是武者，但受天资所限，只有洗髓境界。
不过，就算只是洗髓，放在江湖上也算是个一流高手了。
因此孟章十分清楚，想要单凭提升个体武力的方式，来弥补数十万人的差距，完全就是天方夜谭。
况且习武有成也不是一朝一夕的事情，根本就不可能在短时间内做到。
陈同和惠世却是立刻就明白了崔恒的意思。
尤其是惠世。
他其实就是亲身经历者。
“若我把这八千人都提升到化气境，是否能击溃外面的蛮族？”崔恒询问道。
“什，什么？！”孟章顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向崔恒。
他活这么大，还从没听到过这样离谱的问话。
那可是化气境啊，号称化境的层次，放在江湖上都可以做一方开宗立派的祖师了。
“使君，应是够了。”陈同在一旁回答道。
他作为兵曹从事，本就有帮助州牧掌管军事，这个时候站出来说话正合适。
“好，那就这么办。”崔恒当即拍板，又对孟章道，“可否劳烦孟太守命人送一杯茶水过来。”
“可，可……谨遵使君之命。”孟章此时已经满腹疑惑，不知道崔恒是要做什么。
难不成真能将八千人都提升到化境？
别开玩笑！
这怎么可能呢？
不一会儿，茶水被端了上来。
崔恒运转发法力，抬起手在茶碗上随意挥动了加下做做样子，微笑道：“好了，将这被茶水送去给儿郎们喝下去吧，切记必须要多喝。”
这下则是让在场众人全都愣住了，全都神色疑惑地看向崔恒。
刚才使君确定没有说错吗？
明明这杯茶才不到常人两口的量，这还怎么分给八千兵卒？
端茶的是一名年轻佐官。
现在他脸上的表情简直比哭还难看。
由于这名佐官并没有见过崔恒腾云驾雾的样子，只是被临时叫来的。
站在他现在的角度，崔恒已经是故意刁难孟章的奸佞了。
可当这名佐官看到第一个兵卒把茶水一饮而尽，茶杯里的茶水居然又自从变满了之后，顿时惊为天人。
差点就就要给出崔恒跪下来了。
神仙啊这是！
紧接着，让这名佐官和孟章都感到极度震惊，不可思议的事情发生了。
八千兵卒在饮下崔恒“处理”过的茶水之后，身上陆续开始冒起了腾腾热气，他们纷纷活动期了身体。
一时间噼里啪啦的声音在操练校场的上空响起。
这些兵卒的气息在迅速变强着。
他们可以清晰地感觉到，自己的武功正在突飞猛进，根本不需要联系，只要稍微挥挥胳膊蹬蹬腿，就还能变强。
不可思议，真的是太不可思议了！
转眼间，这些兵卒就直接从内养，甚至炼形的层次，跨越了气感、蓄气、易筋、洗髓、凝气这些境界，达到了可以将真气遍布全身，如若臂使的化气境！
八千化气宗师！
就此诞生！
在结束了这一切变化之后，八千兵卒纷纷向崔恒跪了下来，五体投地，顶礼膜拜！
“万谢上仙再造之恩！”
“万谢上仙再造之恩！”
山呼海啸一般，直达云霄。
这个时候，孟章已经完全傻眼了。
他双眼圆睁，不可置信地看着这些兵卒，下意识的打了自己一耳光，想要验证自己是不是在做梦。
站在一旁的惠世和陈同也有点懵。
眼前的场面实在是过于震撼了些。
八千宗师啊！
这太夸张了！
世上有谁率领过八千名宗师打仗吗？
崔恒则是一脸平静，内心无甚波动。
毕竟，所谓的化境宗师其实也就相当于炼气四层，许多神异方面甚至还远远不如。
以他现在的金丹大成的修为，随便洒出几把黄豆，都能造出几万个炼气四层的兵卒来。
将这八千兵卒提升到化气境，实在是太简单了。
“使君真是神仙中人啊！”孟章无比恭敬地向崔恒拜倒，如拜神明。
“无须多礼。”崔恒轻轻摇头，示意孟章和众兵卒起身，又对对惠世道，“接下来的几天，帮他们熟悉一下自己刚获得的力量，也可以教他们一些武功。”
“是，使君！”惠世急忙行礼道。
……
六天后。
距离云枢郡城二十里的蛮族营帐中。
一架架攻城器械已经被建造完成，包括工匠民夫在内的三十万大军也已经整装待发。
綦毋术就骑马站在最前方，他的眼睛直勾勾地盯着远处的云枢郡城，忽然拔出了腰间弯刀，仰天大吼。
“勇士们，随我杀啊！夺下云枢关，咱们就有过冬的粮食，就有美味的酒肉，就有娇美的女人了！
“杀啊！”
——
ps：还有一章，大家明早看吧。


第一百一十五章 洪武神剑
在綦毋术动身进军的同时，云州王帐里的呼征单于也动了。
不过，他并没有带任何人，连自己的亲兵都屏退了，孤身一人，手持一把看似普通的精铁长剑，往云枢郡的方向走去。
“攻破云枢郡的关键一击，当由本单于亲自出手。”呼征单于望着南方的云枢郡城，内心颇为兴奋。
二十八年前，他的父亲在云枢郡被大晋的镇北大将军陈鹏举击败，带着他逃向草原，最后却因为丢失云枢郡这样的重关被当时的单于斩首。
那个时候的他才九岁。
现在呼征单于虽然早就已经杀死了前任单于为父报仇，可云枢郡依旧是横亘在他胸膛里的一块心病。
当年仓皇逃出云枢郡的记忆，深深地烙印在了他的脑海。
此生此世都无法忘记。
对于他来说，只有重新攻占云枢郡，才能够真正治好这块心病！
“自我杀死前代单于，继任首领之后，草原部族在我的手上已强盛了数倍。”呼征单于眼泛精光，似是在畅想着未来。
“不过，我虽是单于却并非神境，那些大的部族虽然名义上臣服于我，但却并不真正听从我的号令。
“原本我是打算再休养生息十年，好好准备，只要有那位先生相助，十年之后我定能率领部族入主中原！
“奈何啊，建炎老匹夫竟为我送上来这样一份大礼，整个丰州啊，不知是云枢郡，最关键的他居然还把洪武神剑给我了。
“这真是个亡国之君！中原有言，天予不取，反受其咎，如今乃是千载难逢的好时机，我必须抓住，就此横推天下，入主中原！”
呼征单于的心里这样想着，同时举起手中的长剑。
他将长剑对着阳光，仔细端详，过了好长一段时间，由衷地赞叹道，“不愧是当年洪武天王的佩剑，果然不同！
“这可是连剑气余波都能斩灭神境，锋芒能让人仙都陨落的仙剑，看起来竟与寻常的精铁剑没什么区别，这就是神物自晦吗？”
这把剑的名气太大了。
由于草原上并没有刻意打压关于洪武天王的事迹，所以就算是在草原上的蛮族中，也流传着关于这把剑的各种故事。
而且，经过近三百年的流传，洪武天王当年的事迹已经变成了类似于神话。
这把剑就是传说中的神兵、仙剑！
拥有不可思议的威能。
许多草原上的小孩儿，都是听着洪武天王的故事长大的，每个小男孩儿时的梦想，就是自己也能拥有一把洪武神剑。
呼征单于自然也不例外。
只不过，他应是这三百年来，唯一梦想成真了的一个。
当然，小时候的呼征单于，只是想拿着洪武神剑在伙伴前耍威风，现在的呼征单于，则是决心用这把神剑来征服中原，屠杀中原百姓。
“传说中的洪武天王爱民如子，没有半点私心，就算已经几乎打下了整个天下，也依旧简朴，事事都想着百姓。”
呼征单于缓缓将长剑放了下来，放在手里缓缓抚摸，像是在欣赏一件无上珍宝，忽然脸色变得严肃，竟长长叹了一口气。
“洪武天王，小时候我是很崇拜的你的，觉得你非常厉害，居然能横扫中原，做到我阿爸都做不到的事情。
“可现在我觉得你太仁慈了，居然那样优待普通百姓，那些愚蠢的农夫们能做什么，在你被天下人围攻的时候，他们又怎么帮你？
“你明明有着如此强大的神剑，为什么还要放过那些敌人，没有斩尽杀绝，最后反倒是害了自己。这些都处理不好，洪武天王也不过如此啊。
“如今我得到了你的佩剑，得到了你的力量，绝不会重蹈你的覆辙，我将会拿着你的佩剑，将一切反抗我，违逆我的人，杀的干干净净！
“就从这云枢郡开始！”
……
綦毋术骑马领兵，望着自己身后浩浩荡荡的数十万大军，他的心中豪情顿生。
就算是神境当面，在这样的兵力面前也只能逃走，甚至哪怕是上界仙佛降临，也不敢直面这数十万大军吧！
这是一股何等强大的力量。
现在就掌握在自己的手里！
“如果我现在就领着这股大军回草原，是不是就能轻松夺得单于的位置？”綦毋术的心里忽然冒出了这个想法。
不过他很快就否定了这个想法。
他只是呼征单于的侄子，麾下的部将却都是呼征单于的亲信。
他能获得这么大的领兵权力，纯粹是因为呼征单于的信任。
如果背叛，死敌第一个就是他自己。
“巨大的权力冲昏了我的头脑。”
綦毋术摇了摇头，目光重新看向前方的云枢郡城，“我必须用杀戮来洗刷我心灵蒙受的权力迷雾！”
他心里屠城的念头越发坚定了。
同时也在计划着应该怎么去攻城，应该从哪个位置开始，应该派多少兵力，如何攻打……
这都是要考虑清楚的。
可是，当綦毋术率军来到了云枢郡城前的时候，却当场懵了。
因为，这里的城门，居然是开着的！
大约七八千名兵卒，赤手空拳地站在城外，站在他们最前面，领导这他们的也是一个赤手空拳的男子。
“这是什么情况，有诈？”綦毋术的眉头皱了起来，心里万般不解，甚至有些茫然。
面对这样诡异的情况，他并没有轻举妄动。
不过，云枢城门前的惠世接却已经指着对面叫骂了起来，“对面可是綦毋术？速速跪地求饶，自刎谢罪，爷爷还能留你一条全尸！”
他现在颇为兴奋，
因为，这次他是带着八千宗师出城战斗！
自古以来，谁领导过八千宗师组成的军队？
如此壮举，从未有过！
让惠世现在迫不及待地想要领兵直接冲过去，大杀四方。
“这中原人好大的胆子！”綦毋术则是更加疑惑了。
同时，他的心里也越发的笃定，前方肯定有他没有看出来的陷阱，否则一群赤手空拳的男丁，不可能就这样自己出城送死啊。
于是，他示意各个部将，看好自己麾下兵卒，不要妄动。
这厮足够谨慎。
可他的谨慎，却让惠世等的不耐烦了。
“儿郎们！此时敌寇就在眼前，愿随我杀敌着，跟我上！”惠世高声大喝。
与此同时，他整个人就像是离弦之箭，以极快的速度直接冲向了蛮族大军。
而在他身后的那八千宗师也纷纷运转真气，施展轻功，跟随在了惠世的身后，冲向了蛮族大军。
“这，这这？！”綦毋术已经完全傻掉了。
他完全没有想到对方一群赤手空拳的人，居然敢主动对几十万大军发起冲锋，这简直就是活腻了，是在自己找死。
綦毋术觉得事到如今，再不出手敌人就要自己把自己搞死了，连点战功都混不到。
于是，他当即下令。
“勇士们！愚蠢的中原人以为我们是草原上的绵羊，可以随便杀戮，居然敢这样就冲过来，随我一起……”
可是綦毋术都还没有讲完就戛然而止了。
因为，惠世已经冲到了他的面前，并且一把抓住了他的喉咙，要将他从马背上扯下来摔死。
綦毋术是有亲兵的。
一名内景绝顶的蛮族高手悍然出手，打在了惠世的胳膊上，让拉扯綦毋术的力量为之一松，那人立刻就把綦毋术带回了大军内部。
“杀！给我杀！”
綦毋术的声音从大军之中传来，满是怒火，刚刚自己居然差点被临阵斩首了，这让他愤怒到了极点。
这个时候八千宗师已经跟蛮族军队短兵相接。
然后……
蛮族军队一触即溃！
这些没有经过多少训练的所谓“勇士”大部分是被强征来的牧民，对战争都没有什么实际的概念。
现在面对八千宗师的冲锋，自然是没有一丁点的抵抗力。
不过，就在蛮族“勇士”溃散的时候，五万骑兵已经分成了两大队，打算在两侧将八千宗师包围全歼。
可这个时候的惠世也没有闲着，他在抓綦毋术本人失败之后，见到蛮族骑兵变阵，立刻就找到了其中破绽，冲了过去！
然后，就冲出了一个巨大的缺口！
几百上千的蛮族骑兵，在他那双满是龙吟的拳头之下。
当场毙命！
惠世已经进入了天龙大威菩萨拳的状态，开始对蛮族骑兵进行大规模的单方面屠杀。
骑兵虽然有五万人，但想要合力攻击一个人是极其困难的。
根本就集中不起来。
只惠世几个腾挪之间，就又灭掉了蛮族几百名骑兵。
八千宗师也杀疯了。
这些蛮族士兵出奇的弱，绝大多数连块像样的布甲都没有。
在八千宗师面前。
一切的抵抗都是徒劳的。
于是，两军交战还不到盏茶的功夫，蛮族一方就开始全面溃败。
并且一溃千里，兵卒们都四散奔逃。
綦毋术只能在亲兵的护送之下，趁着乱军逃走。
云枢郡城强之上。
陈同和孟章目瞪口呆地看着前方发生的这一切。
全都看傻了。
原本他们还以为，就算是八千宗师，面对几十万大军也应该会是一场苦战。
可却没有想到，居然会是这样的一个结果。
什么叫一触即溃？
这就叫一触即溃！
实在是太快了！
现在，下方的场面已经变成了惠世带领八千宗师一边追一边杀。
“吹号，让他们回来。”崔恒却是忽然皱起了眉头，似是感知到了什么，有些疑惑地向远方看去。
这个命令让陈同和孟章疑惑。
如今形势大好，正该追上去将敌军一举歼灭才对。
为什么忽然要让他们回来？
不过，虽然心里疑惑，但陈同和孟章还是听从崔恒的命令。
两人立刻让人吹号，示意让惠世以及八千宗师返回。
此时此刻，惠世已经带着那八千宗师大杀四方，那些逃兵根本连一点反抗的余地都没有。
可就在这个时候，他们忽然听到收军的号声。
“怎么回事，现在就收军？”惠世眉头微皱。
不过很快就反应过来。
这绝对是崔恒的命令。
陈同和孟章不能，也不敢做这样的事情。
对于崔恒的命令，惠世向来都是全方位执行的，绝对不会有半点马虎。
他在听到了号声后，立刻就停下了手里的动作，也停下了脚步，不再予以追击，并转身返回云枢郡城。
那些追随在他身边和身后的宗师们则有些疑惑。
为什么要现在撤军？
不过，这八千宗师也都不敢违抗军令。
尤其是在惠世还领头遵守的情况下，便也只好不甘地停止了追杀，与惠世一起返回云枢郡城。
可就在惠世带着八千宗师返回的时候。
原本正在溃散的那些兵卒竟又重新恢复了组织秩序，居然调转方向，杀了回来！
“怎么回事，从未听说溃军还能杀回来的道理？”
陈同见到这一幕顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着刚刚还在溃逃，现在却忽然反攻回来的蛮族军队。
这是什么情况？
还是说这些蛮族在溃逃的过程中看到了什么东西？
其实，他想的没错。
这些已经溃败的蛮族，跑着跑着就跟正往这边走的呼征单于撞见了。
呼征单于没有多说什么。
只是把手里的精铁长剑举起来，告诉所有正在逃走的蛮族，这是洪武天王的佩剑，是可斩仙佛的神剑。
混乱的溃逃就停止住了。
并且，在呼征单于的带领之下，居然又重新反攻了回来。
这个时候，惠世正带着八千宗师回城。
呼征单于望着前方的惠世以及八千宗师，又看了看远处高大的云枢郡城墙，冷笑道：“面对洪武天王的力量，颤抖吧！”
与此同时，他缓缓地把手里的精铁长剑抽出了剑鞘，顿时就听一声剑鸣响彻天地。
犹如虹光一般的剑身离开了剑鞘，竟变得更加光耀逼人。
“哈哈哈，洪武神剑越接近这云枢郡城就越发明亮，定是在昭示我可以顺利攻下此城！”呼征单于十分满意地大笑起来。
随即他举起了这柄洪武神剑。
沐浴着明亮的阳光，正准备向正在回城的惠世等人斩去。
“这把剑……”崔恒一眼就认了出来，顿时大怒，“真是好大的胆子！”


第一百一十六章 归家的神剑，诡异的骷髅
洪武神剑有多强？
在草原上流传的神话故事里，传说上面蕴含着无上仙力。
面对神剑挥出来的剑气，天上的仙佛都会陨落，仅是剑气余波就能瞬间灭杀神境。
呼征单于在得到这柄神剑之后就迫不及待地试验了这把神剑的威力。
高十丈，厚三丈的砖石城墙，一剑坍塌！
云枢郡城的城墙，差不多也就是这个水平。
若非是存了几分练兵以备南下的的心思，他只要来到云枢郡城墙之下，挥动这把洪武神剑，就可以轻松攻破这座雄关了。
不费吹灰之力。
可他万万没有想到，自己以为必胜的一战，自己以为可以南下横扫的雄军，在攻打云枢郡城的时候居然一触即溃，狼狈逃窜。
这太荒谬了！
这可是近三十万大军，攻破城池都是绰绰有余了，怎么可能会被人出城打退？！
明明对面连一万人都没有！
面对这样的情况，呼征单于没有再犹豫，他决定使用洪武神剑，将这座横在自己面前的阻碍直接攻下。
虹光一般的洪武神剑出鞘，无边剑气冲天而起，让正在回城的惠世以及那八千宗师都感觉到了一阵恐慌。
他们下意识地转头看向后面，看向呼征单于所在的地方。
只见一柄神剑正握在这蛮族首领的掌中，高高举起，即将斩落。
阳光在后方照来，正映在那柄神剑之上。
让剑身无比光亮，显得耀眼夺目！
似是拥有斩灭一切生灵之威能。
惠世等人顿时大惊失色。
只是看了这一眼，就让他们感觉到毛骨悚然。
如果真的斩落，又该是何等威能？！
不可敌！
“退！速退！！”
惠世运转真气，拼了命地叫喊。
八千宗师也感觉到了那柄神剑的恐怖气息，一时间亡魂大冒。
刚才肆意冲杀的欢喜全都没了踪影。
只觉一股凉气从脚底板冲上了脑门。
他们体内的真气疯狂运转，飞奔一般地抛出了最快的速度。
必须尽快进城。
否则必死！
“跑得太慢了！”呼征单于持剑哈哈大笑，当即便要挥动神剑，斩落剑光，将惠世和这八千宗师击杀。
可就在这个时候——
铮！
只听一声剑鸣声忽然响起，却没有任何杀伐之意，竟是充满了欢呼雀跃的感觉。
这顿时引起了所有人的瞩目。
洪武神剑这是怎么了？
呼征单于是最先感觉到异常的，他发现自己掌中的神剑居然无法挥动了！
这把拥有无上仙力的洪武神剑不动了！
就好像是被定在了空中！
无论是他怎么用力气，都无法再挥动起分毫！
“怎么回事？！”
呼征单于的额头上顿时就冒出了冷汗。
这柄洪武神剑是他最大的依仗。
若是在这个时候出了问题，那他就完了！
发动数十万大军南下，最后却大败而归，就算在撤退的时候保住了性命，等回到草原上也肯定会被其他部落的首领的杀死！
“动啊！你给我动啊！”
呼征单于焦急万分，他拼尽全力地转着洪武神剑试图挥动，但却没有半点用处。
洪武神剑依旧纹丝不动。
“回来吧。”
正在这个时候，崔恒的声音忽然从城墙上传来。
他的声音十分柔和，就像是在叫一个在外面玩到很晚才回家的孩子，城内城外数十万人全都听到了。
呼征单于自然也听到了。
而且他还感觉到手中的洪武神剑像是受到了什么召唤似的，瞬间就挣脱了他的手掌，飞上了天空。
直接往云枢郡城墙上飞去了
“这怎么可能？！”呼征单于目眦欲裂，难以置信地看着飞走的洪武神剑。
嗡嗡！
洪武神剑在天空中发出了阵阵颤鸣声。
与此同时，一股极其浓烈的情绪，忽然从它的上蔓延开来。
这是一种充满欢喜却又十分委屈的情绪。
给人的感觉，就好像是走失了多年的孩子，终于找到了自己的父母一般。
崔恒站在云枢郡城墙上，向洪武神剑伸出了右手。
五指张开。
于是，在所有人不可置信的目光中，原本在呼征单于手里的洪武神剑，不知为何忽然挣脱“主人”，飞落到了他的掌中。
铮铮！
洪武神剑在崔恒的掌中轻轻颤动，竟表露出了些许亲昵的情绪，好像是刚刚回家的孩子，在向父母撒娇。
“原来如此。”
崔恒轻轻抚摸着剑身，感受着其中的变化，心中了然。
这确实是他当初送给洪富贵的那把剑。
却也不完全是。
三百年前，崔恒曾在一柄精铁长剑上附着了炼气七层的法力，送给了即将离开新手空间的洪富贵。
由于那柄剑里的法力只能动用九次，他原本以为那把剑早就已经耗尽了力量。
可最近总是听到关于洪武神剑的传说，又让他有些疑惑。
现在拿到了这把剑，终于明白是怎么回事了。
由于仙凡两界二十一境的质变发生了相当于炼气八层的人仙层次，所以神境的武者其实并没有产生质变。
而在修仙者的体系中，炼气七层相比于炼气六层是质的提升。
这就导致，神境虽然在境界上相当于炼气七层，但在实力上要弱小太多太多了。
于是，只能动用九次的炼气七层法力，每动一次都能当场斩掉数名乃至十名神境，连人仙都要暂避锋芒。
如此巨大的威力，能用到的时候其实并不多，直到洪富贵失踪，这把剑也才被动用了七次。
后来，大晋建立，将这柄神剑奉为镇国之宝，收藏在皇家宝库之中，更是未曾动用过。
这柄普通的精铁剑，就这样保留着崔恒的一丝法力，存在了将近三百年。
也等同于是被这一丝法力滋养的三百年。
最后，诞生出了灵性！
简单来说，就是这把剑它成精了。
不过，这种灵性还非常地初级，跟刚刚出生的婴儿差不多。
十分稚嫩。
只有吸纳天地元气，并将其炼化为法力的本能。
可即便是这样，也让它原本已经快要耗尽的法力变得无比充沛。
甚至比当初刚交给洪富贵的时候还要多。
起码还能动用个四五十次。
当然，现在这把剑回到了崔恒的手中，必然不会再消耗它自己辛辛苦苦积攒的法力了。
“这算是我的法力孕育出的剑灵么，死物自然诞生了灵性？”崔恒在明白这把剑的情况之后就有些出神。
他想到了孕育元婴的过程。
金丹大成之后想要突破到元婴期，就要金丹诞生灵性，让金丹自己活过来，成为一个拥有灵性的“婴儿”。
现在这把剑就是自己诞生了灵性，活了过来，似乎就相当于简易版的金丹孕育元婴。
“如果我悉心培育剑中的灵性，是否能够对我以后元婴期的修炼提供参考？”崔恒的心里欢喜不已，“可以一试！”
虽然只是基于感情方面，他也会悉心培育剑中的幼小灵性，但若是还能为自己的修行提供帮助，自然是更好的。
此时崔恒的心中欢喜，城外的呼征单于则是面色惨白，惊慌失措。
突然失去了洪武神剑的他已经陷入了极大的恐慌之中。
并且，这股恐慌感并不是来自于前方的云枢郡城，也不是来自于收回了洪武神剑的崔恒。
而是来自于乱军之中的綦毋术。
呼征单于在失去洪武神剑的瞬间，就感觉到有几股蕴含着浓烈杀意的目光落在了自己的身上。
“不好，这孽畜要杀我，他觊觎单于的位置，现在我没带亲兵，他的身边却有两个神境亲卫，该死啊！”
面对这种情况，呼征单于想都没想直接转身逃走，并且迅速变化方位，试图混在乱军之中。
可綦毋术和他身边的两名神境亲兵则是早就锁定了他。
任由呼征单于如何躲藏，都不可能逃过两个神境的眼睛，他很快就被两个神境追了上来。
眼见自己命在旦夕，呼征单于终于不再隐忍。
他忽然从自己的怀里掏出来一串骷髅手链，猛地扔上了天空，大吼道：
“先生救我！”
话音未落——
只见这一串骷髅手链忽然冒出了浓烈的紫黑色烟气，并迅速变大，很快就从手链变成了项链，
上面的骷髅也都变得无比清晰。
明显是真人头骨。
这些头骨的眼洞里燃烧着紫黑色的火焰，还有紫黑色的血泪从眼洞里不断流淌出来。
无比的邪异。
“救我，救我！”呼征单于惊恐地喊道。
“哈哈，好，好啊！哈哈哈！”其中一颗骷髅头忽然发出了阴森至极的笑声。
随即，就见这颗骷髅头脱离项链飞了下来，直接张开嘴巴，冲着那两名神境一人一口，竟是直接咬掉了这两人的脑袋！
“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”
更加阴森的笑声从这一大串人头骷髅项链里传了出来，竟是那数十颗人头骨都张开了嘴巴，发出了这让人毛骨悚然的笑声。
与此同时，紫黑色的火光在骷髅项链的中间燃烧了起来，几乎是在一瞬间就烧到了天上的云层，让方圆数里内的天空，都变成了紫黑色。
白昼变成了黑夜！
云枢郡城墙之上。
陈同和孟章骇然不已地看向这惊天动地的异象，异口同声地询问道：“使君，现在，现在该怎么办？！”
这样邪异的事物，他们也没见过。
“这股紫黑色的气息……”崔恒则是依旧镇定，他盯着这团燃烧云天的紫黑色的火焰，“有点眼熟啊。”
——
ps：不好意思，周末白天出门了，中午没更新，这章算是中午的，下一章在3点左右，码字太慢了……


第一百一十七章 疑似天外之物
这紫黑色的火焰哪里让崔恒觉得眼熟？
是力量性质。
与先前他在兖州琅琊郡，将王东临扔出大气探查宇宙星空环境时，所见到的那团附着在他法力金光上的紫黑色小虫子极其相似。
那是一种类似于符文的力量，但更加灵动，有些像活过来的符文。
而且表面上十分弱小，可却有着极其强大的精神力量。
现在呼征单于扔出来的这串骷髅项链上所燃烧的紫黑色火焰，就有这种性质的东西。
这些被紫黑色火焰包裹着的骷髅，明明只有炼气三层的力量，却有着炼气九层的精神意志。
方才这些骷髅头看似是硬生生咬掉了两名神境的头颅，实际上却是先用强大的精神意志把这两名神境的精神镇压了，让他们的身体无法动弹，也无法运转神力抵抗。
本质上是精神意志层面的碾压。
“上一次见到这东西，还是在这个星球之外的宇宙里，居然在内部也有？”崔恒的眉头皱了起来。
虽然这种紫黑色的事物对他来说并不强大，甚至可以说是弱小不堪，但这依旧代表着未知。
他完全不清楚这是什么东西。
不过，这一回貌似是个机会。
呼征单于扔出来的这串骷髅头项链明显与那一只小虫子不同。
应该是有独立意识的，是可以交流的。
这就有可能从这些骷髅头的嘴里问出一些东西来。
争取让未知变成已知。
当神秘不再神秘，危险性就大大降低。
不过，崔恒并不打算立刻动手。
他要先看看这骷髅头要做什么，要怎么做，以及能够做到什么。
毕竟，观察也是了解未知的手段之一。
此时此刻，云枢郡城之外的天空已经变成了紫黑色。
犹如末日降临一般的天象映入了所有人的眼中。
这些草原蛮族全都吓傻了。
他们从未见过这样的景象。
邪异的紫红色火焰灼烧天空，一颗颗骷髅头串成的巨大项链在空中飞舞，还接连发出阴森可怖的笑声。
这人间仿佛地狱！
“魔鬼！是魔鬼，快跑啊！”
惊恐的叫喊声开始在蛮族溃军中出现，他们变得比之前更加慌乱，开始不要命地奔逃，想要逃出紫黑色火焰笼罩的范围。
如此混乱地逃跑，很快就有大量的蛮族兵卒被踩踏致死。
可没有谁在意。
面对眼前这种匪夷所思的情况，自己能够逃走就不错了，哪里还有时间去管别人？
被踩死就说明是气数已尽。
该死！
确实，綦毋术就是这么死的。
在两名神境亲卫被骷髅头咬下了脑袋之后，他的身边就没有了守护。
面对数十万混乱的溃兵，他直接被踩踏致死！
如今尚在城外的惠世和八千宗师也都有一种如坠冰窟，遍体生寒的感觉，他们也都被天上的诡异景象震撼了。
在这个绝大多数人都还只是舞刀弄剑的世界，忽然出现了这么一个腾空飞舞的骷髅头项链，还燃烧起了把方圆数里的天空都变色的火焰。
绝对是会震撼到无以复加的地步。
就算是已经见过崔恒许多“神仙手段”的惠世，此时看到这漫天紫黑色的情形，依旧是感觉到极度震惊。
这是骷髅头项链是什么东西？
为什么会有这么可怕的威能？！
而此时的呼征单于则是陷入了前所未有的兴奋状态，他全身颤抖，双眼赤红，张开双臂，神色癫狂地望着天空，大笑道：
“哈哈哈！先生神威，先生神威啊！弹指间改天换地，当真是神仙手段，不，就算是天上的神仙，也不配与您相提并论啊！”
轰轰轰！
这个时候，天上已经开始出现雷鸣一般的巨响，一层又一层的紫黑色云气在空中激荡，竟然迸发出了千万朵紫黑色的火焰，飘在了天穹之上。
“饿，我好饿，我现在好饿啊！”
数十颗骷髅头同时发出了声音，它们不断开合着嘴巴，在天空上四处飞舞，像是要寻找食物一般。
与此同时，刚刚在天上出现的紫黑色火焰犹如流星一般坠向大地。
其中一部分是坠向了正在溃逃的蛮族，另一部分则是坠向了云枢郡城的方向。
这突如其来的情况，顿时就让城墙上的守军以及官吏慌了神。
即便是站在崔恒身边的陈同和孟章都有些心慌。
天坠星火！
这要如何去抵挡？
就算是武功再高，也不可能抵挡住这样的天威吧。
不过，两人看到崔恒脸上的表情依旧镇定，便也不由自主地松了一口气。
既然使君这样镇定，应该没事了吧……
可就在他们两个的脑海里浮现出这个念头的时候，数百朵紫黑色的火焰已经来到了城墙上方。
下一瞬就要坠落下来，将这里变成一片火海。
陈同和孟章顿时大惊失色。
“稍安勿躁。”
崔恒清冷的声音响起，却轻松地抚平了两人的心神。谷
然后就见他轻轻吸了一口气，又吐了出去。
轰隆！！
这一口气吐出去，简直就如同有一道惊天动地的雷霆在云枢郡城上方炸开了似的。
所有人都有了一种自己的天灵盖被掀开，硬生生地把这声巨响塞进脑子里的感觉。
可紧接着，他们见到的并不是惊雷。
而是龙卷风！
一个巨大到无与伦比，从天上一直贯通到大地上的巨型龙卷风。
高逾千丈！
那些紫黑色火焰面对这样的大风，根本无法继续坠落，全都被大风卷走，完全没有对云枢郡造成任何伤害。
城墙上的人全都惊呆了。
尤其是孟章等在这里居住了许久，不怎么了解外面事情的人，几乎都要怀疑自己是在做梦。
轻轻一口气就把刚才的天灾吹没了？！
这未免也太离谱了！
虽然他们早就见识过崔恒用一碗茶造就八千宗师的大神通，但那种手段终究是没有正面且直观的力量展示让人印象深刻。
陈同也是愣了愣，暗自惭愧，“我刚才真是被吓昏了头，居然在想使君会不会挡不住，使君可是货真价实的大神仙啊，无所不能！”
崔恒这一口气吐出的龙卷风不只是护住了云枢郡城，也护住了外面的惠世和八千宗师，让紫黑色的火焰无法落到他们的身上。
可那些正在溃逃的蛮族，就没有这样好的待遇了。
无数紫黑色火焰化作了密密麻麻的流光从坠落，砸在了混乱的人群之中，然后爆炸开来，紫黑色的光芒四处飞散！
这光芒所过之处人皆瘫倒在地，他们的身体没有受到任何损伤。
可却失去了意识，没有了生命。
紧接着，后面就又有数不清的溃兵跑了过来，把这些已经死掉的人踩成了肉泥。
不过，紫黑色的火焰依旧在向下坠落。
并且，随着死去的溃兵越来越多，这些紫黑色火焰的也越来越多，越来越强大。
这就让更多的蛮族溃兵死去。
不消片刻，数十万蛮族大军，已经在这紫黑色火焰之下全都没有了性命。
要么成了一动不动的尸体，要么是在成了尸体之后踩成了肉泥。
呼征单于这个时候则是完全没有注意到这一切，他依旧是浑身颤抖，神色癫狂地在那里望着上方的骷髅头项链。
整个人仿佛痴傻。
“呵呵呵，哈哈哈哈哈！！”
这个时候，加阴森却也更加清晰的笑声从那些骷髅头里传来。
笼罩在上面的紫黑色火焰越发的巨大了。
在杀死了数十万蛮族溃兵之后，居然膨胀成了一个直径超过百丈的巨型在黑色火球。
简直就像是太阳坠落到了人间，还被染成了紫黑色。
不过，这紫黑色火焰给人的感觉没有丝毫的灼热，反倒是让人感到十分的阴冷，让这天地间阴风呼啸。
崔恒的目光打量着这颗火球，心中暗道：“精神意志居然膨胀到了筑基期，可实际上的力量却依旧是炼气三层。”
虽然实际力量较弱，但筑基期的精神意志，已经足以大规模影响天象，施展莫大威能。
这是他来到这个世界之后，见到的最为强大的一个生灵。
如果这算是生灵的话。
“啊~美味，真是美味啊~”
更加清晰的声音出现了。
这一次已经像是真人在说话，仿佛那一颗颗骷髅头都变成了活着的人。
然后，就见那一团火球迅速扭曲，最终竟凝聚成了一个高达十丈，全身都被紫黑色火焰包裹着的威严老者。
他全身都散发着一种邪门诡异的气息，高高在上，俯视着苍生。
不过，他身上的气息依旧充满着混乱与隐含，精神状态也不稳定，似乎满是癫狂。
老者忽然看向城墙上的崔恒，发出了一声怒吼。
“杀杀杀！！”
他随即就张开了双臂，瞬间凝聚了上万颗紫黑色火球漂浮在了自己身后，阴冷至极的火光刹那间笼罩了方圆数百丈的天空。
这样的威势惊天动地，让惠世、陈同、孟章等人都下意识地感觉到慌乱。
就在此时，崔恒忽然抬起右手，隔空一抓。
砰！
十余丈高的老者当场被隔空捏爆，连同那骷髅头项链一起都被捏成了巴掌大。
瞬间就被摄到了城墙之上。
落在了崔恒的掌中。
紫黑色的天空瞬间恢复了原本的晴朗白昼，天地间的阴风也随之消失，阴森的气息也不复存在了。
一切都恢复如常。
城墙之上，陈同和孟章目瞪口呆地看着崔恒。
城墙之外，惠世以及八千宗师更是对崔恒佩服得无以复加！
果然还是使君强啊！
使君天下无敌！
崔恒此时则是端详着已经被捏爆成小人模样的老者。
在他的手掌上已经升起了一层金色光幕，任由这小东西如何挣扎，都无他逃脱他的手掌心。
“这究竟是个什么东西？”


第一百一十八章 天火降世，宝林大菩萨
砰砰砰！
巴掌大的小人儿带着一串袖珍骷髅头项链，疯狂地撞击周围的光幕，发出疯狂的嘶吼声，拼命地想要逃走。
可这没有意义。
在崔恒的金丹之力凝成的光幕禁锢之中，以它只相当于炼气三层的力量，根本就不可能逃脱。
面对绝对的力量差距，再强大的精神意志也无济于事。
更不用说这所谓的强大也只是炼气九层而已。
“陈同、孟太守，接下来的事情，就交给你们了。”
崔恒先叮嘱了一下两人，又在袖中拿出了一张白纸，交给陈同，“可在上面写下天火二字，以此来处理那些尸体，免得爆发瘟疫。”
说完，就离开了城墙。
他要抓紧时间，仔细研究一下手里的这个诡异东西。
免得跟之前抓到的那只紫黑色小虫子一样，还没来及研究就消散了。
“是，使君！”
“遵命，使君！”
两人躬身行礼，随后望着崔恒离开的背影久久默然。
这位使君当真是一位行走在人间的仙神啊！
太强大了！
方才那诡异的紫黑色火球化作一名杀气滔天的老者，让方圆数里的天空都改变了颜色，更是在转眼间杀了数十万蛮族，简直就像是一尊要灭世的杀神。
可就是如此强大，如此恐怖，如此让人感到绝望的怪物，面对使君的手段依旧是毫无反抗的余地。
刚刚使君就像是在抓一只四处蹦跶的兔子一样，随手就把这怪物捏爆，抓在手里，囚禁在了掌心之中。
太厉害了！
不过，刚才崔恒留给陈同一张白纸处理尸体，让孟章感觉有些疑惑。
此时的城外说是尸山血海都不为过，那可是几十万蛮族的尸体！
这样巨量的尸体若是不及时处理，极有可能爆发瘟疫。
可一张白纸，要怎么处理？
事实上，不只孟章感到疑惑，周围守城的兵卒也感觉迷茫。
他们都在发愁该怎么处理外面的尸体，这可是个大工程。
一张纸怎么可能解决。
“孟太守心有疑惑？”陈同则是面带微笑，一副胸有成竹的样子。
“陈兵曹知道使君的意思？”孟章急忙问道。
“等抚郡上来之后，孟太守一看便知。”陈同微笑道。
在鲁郡城的时候，他曾亲眼见过崔恒给的“纸”有多么强大的威能。
深知其厉害。
不过，此时惠世还在外面，难免被波及。
肯定要等惠世回来之后再动用这张“纸”。
……
“使君竟再次赐下了仙符？”惠世看着陈同手里的那张纸，惊奇不已，又有些羡慕，“下回我一定要请求使君，让我来释放仙符。”
他曾听周弘易讲过，释放仙符的时候，会有一种近距离面对大道法则的感觉。
只觉天地间的至理都映在了眼中。
这对任何武者来说，都有着极大的好处。
如果没到先天的话，只凭借这份对天地法则的感应，在踏入先天之前就不会有任何瓶颈。
如果是先天或者更高的境界，也可以凭此快速构建内景。
如果已经炼成内景，则可以更加准确地找到调整自己内景的方向，甚至还能通过内景和外天地法则之间的对照，调整神力的觉醒。
绝对可以说是一次莫大的机缘。
“去去去，你有使君赐法，直接跨越境界，何须这点机缘。”陈同笑骂道，在他眼里惠世才是真正值得羡慕的人。
有使君赐下神力，瞬间就踏入先天，成功炼就内景，这样可比一点点感悟天地法则要好太多了。
“哈哈哈。”惠世大笑了起来，目光转而看向下方城外，颌首道，“是时候发动仙符了，下方的血气太冲了。”
“没错。”陈同点了点头。
此时已经有兵卒把笔墨准备好，他拿过来一支笔，在这张白纸上写下了“天火”二字。
孟章则是一直在旁边站着，听着两人你一言我一句，这位云枢郡太守的心里更加疑惑了。
更不明白陈同这是要做什么？
难不成只是在纸上写字，就真能引动天火下降吗？
这怎么可能呢？
……
城外荒原之上。
呼征单于愣愣地望着天空，不可置信地看着已经完全恢复原状的蓝天白云，又无比茫然地看向周围。
刺鼻的血腥味在空气中弥漫，数十万大军早已不见了踪影，只剩下了一片尸山血海之中。
“怎么可能，这怎么可能？！”呼征单于状若癫狂，扑通一声跪在了地上，双眼空洞而绝望，喃喃低语道，“先生，你为何负我，为什么？！”
他口中的先生，其实就是那个从骷髅头项链里冒出来的诡异老者。
十二年前，当时还不是单于他的偶然间得到了一串精致珠链，上面的“珠子”都雕刻成了十分精细的人头骨模样，让他十分的喜爱。
不过，这串手链很快就展现出了不凡之处。
每到深夜的时候，手链上的骷髅头就会冒出黑紫色的光芒，增强他的精神感知，让他可以隔着很远就听到别人的谈话。
久而久之，他对自己身边局势的把握就越来越清晰。
在他将前任单于杀死，并对反对者进行了一番大清洗之后，手链里又会时不时传出只有他才能听见的声音。
一个老者的声音。
这个声音教导他应该如何壮大势力，应该如何休养生息，应该如何经营军队，甚至还能告诉他哪里有上好的牧场可以养马，哪里有肥美的猎物，可以打来食用。
呼征单于将这个声音尊称为“先生”。
就是在这位先生的指导下，呼征单于的势力迅速壮大，甚至培养出了几十万步卒。
正常情况下，这是草原蛮族根本不可能做到的事情。
原本呼征单于以为自己在“先生”的帮助下，会继续无往不利，很快就能入主中原。
尤其是在这场战斗开始之前，“先生”还承诺，如果遇到什么生命危险，还可以呼唤其现身，必定能够解围。
这让呼征单于的信心膨胀到了极点。
可现在是怎么回事？
为什么那位好像无所不知无所不能的先生，会直接把自己的几十万大军屠杀干净？
为什么现身之后的先生状若疯狂，根本就看不出以往的睿智？
为什么如此强大的先生，会被城墙上的那个人隔空一抓就捏爆？
“为什么，这是为什么？！”呼征单于跪在地上，向天怒吼，忽然他看到天上亮起了一道刺目耀眼的红光。
不，应该是火焰！
这是一个赤红色的火焰凝聚成的巨型火球，直径至少有一千丈！
与此同时，方圆数十里的天空都被染成了红色，哪怕是距离云枢郡城比较远的县城、村镇里，只要抬头向上看，都能够看到北方的天空一片火红。
熊熊烈火在天上燃烧，巨大的火球缓缓坠落，给人的感觉简直就像是一颗太阳从天而降，要把人间的一切都焚烧殆尽。
在这颗火球尚未落地的时候，周围的空气就被好像是被点燃了一样，瞬间就变得炽热至极，甚至出现了扭曲的感觉。
仿佛末日降临！
“这，这是什么？！”
呼征单于惊骇欲绝地看着天空，这是他从未见过的景象。
与此同时，云枢郡城墙之上，太守孟章也彻底懵了。
他目不转睛地看着天空，望着那颗巨型火球，瞠目结舌，“这，这，这是什么，天火，真的是天火？！”
就在刚刚，陈同烧掉了那张写着“天火”二字的白纸。
然后，这颗巨型火球就从天上出现了！
什么叫仙神之威？
这就是仙神之威！
“我也没想到，居然如此强大……”
陈同也感觉到了前所未有的惊骇，哪怕是站在城墙上，相隔甚远，他都能感觉到从外面吹来的炽热气浪。
“这还不算什么，并不是使君最强的火焰。”惠世则要淡定许多。
因为他至今都记得当初在巨河县城的时候，偶然间看到的那一朵在崔恒指尖上燃起了一小朵火焰。
虽然那只是极其细小的一朵火焰，从体量上来说与眼前这颗巨型火球相比根本不值一提，但其中所蕴含的威能，恐怕要比这颗火球强大不知多少倍。
眼前的这颗火球看起来十分巨大，可终究只是单纯的火焰。
而那一小朵火焰，似乎是一颗真正的太阳！
轰隆！
就在这个时候，巨型火球坠落在了大地上。
无与伦比的光和热瞬间释放开来，呼征单于当场气化，数十万碎尸残肢在炽烈的高温中也都灰飞烟灭。
滚滚气浪卷起了巨量的砂石尘土，犹如海啸一般汹涌澎湃地向云枢郡城冲了过来，却被一层骤然亮起了金色光幕挡住，只能倒卷了回去。
这是崔恒留下的一道法力，避免天火坠下后威力过大伤害到云枢郡城。
可即便如此，城内的百姓也听到了这震耳欲聋的巨响，同时感觉到自己脚下的大地出现了极其剧烈的震荡。
若非有崔恒的法力守护，城内的房屋估计都要倒塌大片。
……
太守官署内。
崔恒抬眼看了看外面冲天的红光，喃喃低语，“一成法力似乎还是太多了。”
这次难得外面全是荒野，他想试一试自己的法力强度，就在符箓上留下了足足一成的法力，用来清理城外荒原的尸山血海。
“虽然有点过量，但就当做给那些蛮族的谢礼吧。”崔恒默默地为那些蛮族哀悼了一秒钟。
刚才他在城外蛮族那里收集到了不少象征着哀的灰光，以及象征着惧的青光，再加上城内百姓爆发的红、白两色光芒，这次称得上是收获颇丰了。
“不过，当务之急，还是搞清楚这个。”崔恒摊开了手掌。
先前经过一番猛烈的冲撞，这变成袖珍人大笑的老者已经不再如刚开始那样疯狂。
而是从那个混乱的状态里清醒过来。
现在竟好似得道高僧一般，双手合十，盘膝而坐，那串骷髅头项链，也被他戴在了脖子上，像是佛珠一般。
只不过，这老者看向崔恒的眼神里充满怨毒，却是没有什么高僧模样了。
好在应是恢复了意识，可以交流了。
“你是哪家的和尚？”崔恒沉声问道，“又是从哪里沾染的那紫黑色力量？”
“阿弥陀佛！”老者见崔恒看向了自己，便高颂佛号，厉声喝道，“外道邪魔，吾乃宝林佛陀坐下大菩萨，你竟敢将我囚禁？！”


第一百一十九章 三千年前，天墟邪虫
“大菩萨？”
崔恒闻言眼睛微眯，掌中金光顿时大亮。
这团金光之上骤然流转起了密密麻麻的符文，每一道符文都是光芒，照在了这名全身紫黑色的老者身上。
“啊啊啊！”老者惨叫起来，面容狰狞，无比痛苦。
只要是被符文金光照到的地方，全都冒出了一缕缕紫黑色的烟气，十分邪异。
不过，在紫黑色的烟气之下，竟隐约可见金色的佛光。
居然真是个佛门中人。
看样子是沾染了那紫黑色的力量，才变得失去理智，状若癫狂。
与此同时，崔恒也发现了这老者的本质。
竟是一缕残破不堪的魂魄。
残破成这个程度都有相当于炼气九层的水准。
若是完整的时候，极有可能有着相当于筑基初期的层次。
确实是一尊大菩萨。
“这股力量……”
崔恒忽然皱起了眉头，他注意到了这残魂上所参与的外力痕迹。
这应当就是把这尊大菩萨打成了残魂的力量。
是剑痕，还有霞光。
分明就是仙霞剑诀的攻击所造成的伤害！
而能够以仙霞剑诀把一尊大菩萨打成残魂的人，恐怕只有姜七七。
这大菩萨是百年之前率领众仙佛围攻仙霞派的那个？
念及此处，崔恒停下了符文对老者的照射，沉声道：“你是宝林禅院的和尚，百年前曾围攻过仙霞派？”
“仙，仙霞派，仙！仙霞派！！”老者眼里的眸光先是茫然，随即又变得愤怒，最后变得极度怨恨，怒吼道，“仙霞派，仙霞派，灭门，定要将其灭门，灭门啊！”
与此同时，这老者身上的力量迅速膨胀，竟又燃烧起了紫黑色的火焰，那骷髅头项链也再次绽放的光芒。
砰！
这老者竟又撞在了金丹之力凝成了金色光幕上，自然是再次无功而返。
可他的眼里却依旧满是癫狂之色，继续向着金光撞击。
“哼！”
崔恒冷哼一声，浩瀚的神魂之力涌出，瞬间就镇压了这老者的意志，让其愣在了原地，一动不动。
过了好一会儿，这老者才又恢复了神智，看向崔恒的目光已经变得无比惊恐，瑟瑟发抖地跪了下来。
“小僧，小僧记得，确实参与过围攻仙霞派。”
这老者明显是被崔恒的神魂之力吓到了，声音都在颤抖，“可，可是我记不清楚细节了，只记得有一道剑光从仙霞派里冲出来……”
他确实记不清了。
毕竟神魂都已经残缺，现在的这一缕残魂可能连原本的十分之一都没有。
崔恒注视着他，沉声道：“你叫什么？”
老者颤颤巍巍地道：“我，我记不清了，只记得别人称作为大慧通菩萨。”
“慧通……”崔恒轻轻颌首记住了这个法号，又问道，“天墟界的宝林禅院是什么情况？”
慧通想了想，有些畏惧地道：“我，我只记得我们的祖师是宝林佛陀，院内除了我之外，应该还有两位大菩萨……”
“佛陀是什么境界？”崔恒眉头微皱。
他并没有在王东临那里听说过佛陀这个境界。
虽然听起来应该是在大菩萨之上，可究竟是如天仙、天君那般只是筑基期的细分，还是更高层次的境界则无法确定。
“不知道……”慧通摇了摇头，别说佛陀是什么了，他连大菩萨是什么都不知道，只记得自己曾经是一个大菩萨。
随后，崔恒又问了他一些问题，大多都是他已知的，也有一些他不了解的，但并没有太多收获。
慧通终究只是一个残魂，记忆残缺过于严重。
除了记得自己是怎么死的，以及自己是宝林佛陀座下大菩萨之外，就只记得自己幼年和少年时期的一些事情。
对崔恒来说，这只能让他对天墟界的俗世多几分了解，并没有太多的价值。
不过，除了这些，崔恒还有一个极其重要的问题。
“既然你已经被斩杀，只剩下了残魂，理应烟消云散。”崔恒注视着慧通和尚，同时让金光上再次亮起了符文，“这紫黑色的力量，你是怎么沾染到的？”
“别，别照我，我知道，我知道，这个我没忘！”慧通急忙惊呼，脸上满是恐惧之色。
刚才在这些符文之光的照耀下，他只觉生不如死，恨不得自己立刻一了百了，再也不想承受那种感觉了。
随后，见符文之光没有照下来，慧通似是松了一口气，提起自己脖子上的骷髅项链道：“就是这个，就是这个！
“在仙霞派那一战里，我的残魂本该消散，却阴差阳错落在了这个东西的上面，里面的诡异力量瞬间就将我污染，但也让我重新恢复了神智，让我‘活’了下来。
“我，我不是故意想要被这种诡异力量污染的，我也想要摆脱它，可我一旦摆脱它就要魂飞魄散！！”
“最开始的时候，这串骷髅项链在什么地方？”崔恒追问道。
“三军镇，是三军镇，虽然我恢复了神智后只能模糊地感知外界，但偶尔也能听到人谈话。”慧通低着头道，“那个地方就叫做三军镇……”
“三军镇？”崔恒没听过这个地名，皱眉问道，“那是什么地方？”
“我，我不知道。”慧通摇了摇头道，“在来到草原之前，我对外界的感知都很模糊，只偶尔能听到一些地名，并不知道具体在哪里。”
“嗯。”崔恒点了点头。
接下来，他又把慧通仔细盘问了几遍，确认已经没有都榨干了之后，金光上的符文光芒就又亮了起来。
崔恒并不打算留着慧通做观察。
对于他来说，把一种自己不了解的未知事物带在身上是极度危险的。
即污染了慧通的紫黑色力量。
因此，在确定了慧通已经没有什么价值之后，自然就要把他身上的紫黑色力量消除掉。
至于这些紫黑色力量被消除后，慧通还能不能活着并不重要。
“啊啊啊！”
此时，慧通已经惨叫了起来。
一层层紫黑色烟气在他的身上冒出，很快他身上所有的紫黑色都被照了出来。
这些紫黑色力量迅速凝成了一只小虫子。
与先前崔恒在探查宇宙虚空时见到的那只紫黑色小虫完全一样。
接下来也是旧景重演。
这只紫黑色小虫子在狠狠地撞击了几次金光之后，就溃散成了原本的紫黑色，进而消散不见。
那一串骷髅头项链也一起化成了灰烬。
“啊！”
慧通的残魂最后发出了一声惨叫。
魂飞魄散。
他之所以能够存活至今，就是因为那紫黑色力量的存在。
现在那紫黑色力量消散，他这一缕残魂自然也无法再生存下去了。
“这个世界远比表面上展现出来的样子危险的多。”
崔恒的心中暗道，同时再次提醒自己绝对不能飘，一定要时刻保持谨慎的心态。
区区金丹罢了！
如果在修仙者的世界里，自己这样一个小小的金丹期，根本就不算什么。
只能算是刚刚正式踏上修仙之路而已。
比这个层次强大的东西太多太多了。
也就是在这个看起来像是个武侠的世界里，才显得自己很强大。
绝不能因为这个就觉得自己真的很强了。
眼下遇到的这种未知的紫黑色力量就是一个明证。
虽然这种力量十分地弱小，但其本质却充满了未知。
谁也不能确定是否存在金丹级，乃至元婴级的同类型力量。
万一哪天遇到了呢？
如果连这是什么东西都不知道，必定会陷入被动。
还是要调查清楚才好。
“三军镇……”
崔恒喃喃低语，感觉这个可以问一问仙霞派的人。
毕竟当时慧通是在仙霞派被姜七七给斩杀的，残魂也飘不了多远。
而且这种诡异的紫黑色力量既然不只出现在天外，也会出现在内部，应该可以找张漱溟打听一下信息。
道一宫可是传承万年的大派，极有可能存在相关的线索。
念及此处，崔恒直接起身，去跟惠世、陈同、孟章三人道了个别，便腾云驾雾飞离了云枢郡城。
这边的事情已经都解决了，他没有必要继续留在这里。
……
崔恒飞行的速度极快，一千多里的路程转眼即过。
回到长丰府城之后，他就直接去找到了张漱溟。
张漱溟对崔恒的突然到访有些意外，示意旁边的周弘易去倒茶，疑惑道：“上仙不是去云枢郡城了么？”
“那边的事情已经处理好了。”崔恒坐在了下来，开门见山地向张漱溟询问道，“张真人，你可曾听说过这种力量？”
随后，他讲述自己在云枢郡城时遭遇的情况，也谈到了先前探查宇宙虚空情况时遇到的那只紫黑色小虫。
“天墟邪虫！”张漱溟刚听崔恒讲完就惊呼了起来，他坐都坐不住了，竟直接站起身来，左右走动，慌乱至极，“天墟邪虫居然再次出现了！”
“张真人知道这是什么？”崔恒也站了起来。
“嗯。”张漱溟点了点头，郑重其事地道，“这是一种极其邪异的东西，三千年前，它随着天墟界一起出现在了这世上……”
——
ps：感谢【不吃金币会死星人】大佬的盟主，过两天加更，顺便新的一周求月票~


第一百二十章 佛陀事，大宏愿
在张漱溟的讲述之下，崔恒终于得知了这种诡异的紫黑色小虫是什么东西。
三千年前的大衍朝时期，天墟界的人骤然出现。
道一宫遭到了极其猛烈的攻击，最后祖师不得不“飞升”上界，成为了上界的一份子，这才免遭大劫。
可三千年前的道一宫内其实不乏天人，乃至天仙，想要把这样一个无比强大的宗门打得被迫飞升，绝非易事。
当年道一宫之所以会迅速落败，就是因为这种“天墟邪虫”。
这是一种天墟界特有的毒物，其具体来源已不可考，被天墟界的九大仙门作为珍奇秘宝来使用。
天墟邪虫自身的力量极其弱小，可精神力量却足以堪比地仙。
而且还有一种诡异邪门的能力——污染！
只要未成天仙，一旦接触到这种天墟邪虫，就有极大概率被污染神魂，变得失去理智，疯狂弑杀，并且喜好吞食生灵魂魄。
当初的道一宫，就有不少天人、地仙被天墟邪虫污染，即便是天仙和天君对此也是束手无策，最终只能妥协。
“原来是天墟界的毒物。”
崔恒轻轻颔首，但又有些疑惑，“可那天外世界为何也会有天墟邪虫，难道说天墟界的邪虫其实也是从宇宙星空里获得的？”
“不无可能。”张漱溟点了点头道，“传闻天外星空极其危险，只有天君层次的大能才能外出探索，或许也有这方面的原因。”
说到这里，他又不禁叹了口气道：“可惜我道一宫的典籍损毁严重，否则肯定不会像现在这样，只能模糊了解一些情况。”
“足够了。”崔恒微笑道，“等天墟界的仙佛降临之后，我也可以亲自去问问他们。”
虽然张漱溟提供的线索不多，但只要能够让他弄清楚这天墟邪虫的危险程度就足够了。
而且还有个意外之喜，那就是宇宙星空的危险程度似乎并不高。
天君就能外出探索。
这才相当于筑基后期或者筑基巅峰而已。
当然，也有可能是这个境界的武者无法发现真正的危险。
还是等修炼到元婴或者化神之后，再尝试探索宇宙虚空好一些。
“对了，你可知那慧通大菩萨所言的佛陀是什么境界？”崔恒又向张漱溟询问道。
“佛陀，是一个非常奇异的境界。”张漱溟略微思忖后道，“百年前，我听派中祖师讲过，佛门所言佛陀者，虽在天君之上，却依旧是仙界第三境。
“彼时我心有疑惑，既然天君已是仙界三境顶点，为何第三境还有一个佛陀在天君之上？祖师回答我说，佛道殊途，并不能完全等同。
“纵然同在仙界第三境，也会因修炼方法与理念的不同，产生种种差异，佛陀虽在天君之上，却极难成就，因为大菩萨之上就是佛陀。”
“原来如此。”崔恒闻言恍然，若有所思地道，“大菩萨之上就是佛陀，这样的跨度却是有些巨大了啊。”
他已经知道这个佛陀大约相当于什么境界了。
天君大概率相当于筑基后期。
佛陀若在天君之上，那就应该只是筑基巅峰。
可若是这样的话，佛门在第三境的修炼方式就堪称荒谬了。
大菩萨相当于筑基初期，佛陀却相当于筑基巅峰。
其中差距悬若霄壤，有云泥之别。
如果大菩萨之上就是佛陀，就等于是要让佛门武者直接从筑基初期跳到筑基巅峰。
这几乎是不可能做到的事情。
跨度太大了。
“嗯，上仙说的没错，大菩萨与佛陀之间确实差距极大。”
张漱溟点了点头道：“因此，就有传闻说，大菩萨想要成就佛陀必须发下大宏愿，只有完成了宏愿，才能成为佛陀。”
“竟还有此事？”崔恒皱眉道，看来这佛门武者修炼起来也不太容易。
“不知真假，祖师讲时也只是说传闻。”张漱溟摇了摇头，表情有些惭愧，上仙难得询问，自己却给不出准确的答案来，这让他感觉有些不好意思。
“这佛门倒也奇特。”崔恒重新坐了下来，同时也示意张漱溟坐下，微笑道，“等天墟界的仙佛降临之后，确实应该好好跟他们交流一番。”
……
在崔恒回到长丰州府，询问张漱溟的时候。
蛮族大军陈兵云枢郡城外，即将南下猛攻丰州的消息，才刚刚传到中州皇城。
这顿时就让满堂朝臣炸开了锅。
原本在怒斥群臣之后摆明了自己要当一个亡国之君的魏弈都再次出来上朝了。
没办法，褚元良已经“康复”，重新上朝。
这位“亡国之君”顶不住这位丞相的劝说，只能又站了出来。
不过，魏弈虽然站了出来，却也只打算敷衍一下。
他依旧是歪歪扭扭地斜躺在龙椅上，眼睛半睁半眯，一副没睡醒的样子，嘴里含含糊糊地道：“诸位，不就是蛮族陈兵嘛，有什么大不了的？
“你们不是早就知道，朕已经把丰州送给了呼征单于吗？他想要夺回自己的土地也没错啊，何错之有啊？”
这是彻底摆烂了属于是。
“陛下！天子代天牧民，为祖守土，此乃天命，不可不为！”褚元良出列，高声道，“陛下所言将丰州赐予蛮族的诏令有违祖宗之法，理当无效。
“如今蛮族陈兵云枢郡城外，太守孟章手中仅有数千老卒，不堪一战，时至今日派兵救援也已来之不及，唯有派兵过去，迎击蛮族兵马，收服云枢，才可让丰州不致落于贼手。
“臣请陛下敕封丰州牧崔恒为镇北大将军，准在丰州全境募兵，抵挡蛮族兵锋，方可守得丰州全境不失。”
“嗯？”魏弈原本还在打盹，可听到崔恒这个名字便愣了一下。
他记得这似乎是击败丰州燕贼的那个县令，现在居然已经是丰州牧了？
这才几个月？
“陛下，不可！”就在此时，中书监姜万山忽然跳了出来，躬身道，“臣领太尉之职，也知兵事。
“如今州牧已是裂土之王侯，若再任大将军，他日便可举旗叛乱，江山社稷顷刻颠覆，神器倒悬啊！”
“哦？”魏弈闻言顿时瞪大了眼睛，竟忽然精神百倍，抚掌大笑道，“竟还有这等好事？”
随后，他便看向褚元良，点头道，“丞相，此事朕准了。”
朝堂之上顿时一片死寂。
姜万山更是神情愕然，脸上满是不可置信的表情。
这下所有人都明白了，玉阶之上的这位陛下先前说要做亡国之君，并不只是说气话。
是真的要做亡国之君啊！
其实，那所谓将丰州割让给呼征单于的诏令，只是给了对方一个南下的理由罢了，最后的领土归属还是要打过才能定。
可现在直接把一个州牧封做镇北大将军，这分明就是在自掘坟墓。
如果真的改朝换代了，他们这些朝臣可都是要完蛋的。
于是一个个朝臣先后出列，跪倒在玉阶之下，俯首叩拜，请求魏弈收回成命。
姜万山也反应过来，连忙带着身边的朝臣，开始怒喷褚元良。
而在褚元良看来，若想保地丰州不失去，不让丰州百姓受到蛮族蹂躏，唯有让崔恒领兵抵抗才行。
反正朝廷早就对丰州失去了掌控，封一个镇北大将军也不会跟现在有太大区别，还能守住疆土，何乐而不为？
可朝臣们却不这么觉得，在姜万山的带领下坚持不懈地跟褚元良对喷。
魏弈则站在玉阶之上，一脸讥讽地看着朝臣们争吵。
一言不发。
这样的情况，一连持续了三天。
正是这一天，关于云枢郡城的最新情况，终于传到了京城朝堂之上。
呼征单于身死，蛮族三十万大军灰飞烟灭的离奇战果，呈在了所有朝臣的面前。
满堂皆惊！
姜万山等人哑口无言，褚元良却也是惊愕不已。
谁都没想到会是这个结果。
就云枢郡城的守军情况，居然还能赢？
不止赢了，还是大胜，让蛮族全军覆没了！
而就在所有人都感到惊疑的时候，龙椅上的魏弈忽然开口了。
这位建炎帝说出了一个让所有人都感到头皮发麻的诏令。
“丰州牧不顾邻国之谊，擅动刀兵，残忍杀害草原三十万百姓，有损天德，罪无可赦，命天下州牧共诛之！”
褚元良再次气的当场吐血，昏死过去。
其余朝臣也彻底傻了眼。
疯了！
这真是疯了！
……
崔恒并不知道中州朝堂之上的争执，也不知道建炎帝魏弈荒唐到了什么程度。
就算知道了也不会在意。
丰州境内的新政令推行已经步入正轨，无需再顾及外界打扰，让天下州牧共诛这种事情，对现在的他来说，绝对是好处大于坏处的。
可以趁机收割好大一波七情之光。
说不定还能把灰青两色的光芒直接冲到七尺。
就是红白两色光芒，要花些心思了。
这一日，崔恒正在温养洪武神剑内诞生的幼小灵性。
同时体悟其中玄妙。
忽然，他心中微动，抬头向外看去。
只见天边隐约可见红白交织的霞光。
这是只有崔恒自己能够看到的七情光芒，象征着喜与爱的情绪，并且都是指向他的。
不一会儿，刘立陶便过来禀报。
“使君，仙霞派的掌门竹晴真人来了……”


第一百二十一章 几分相似的气质
仙霞派这次来拜见崔恒的人并不多。
只有九人。
何清柔、陈莹这两个领路人自然是在的。
另外就是掌门竹晴真人，副掌门柳依云，秋云、夕照两位仙剑之主，竹晴真人的两名徒孙，以及祖师恒霞真人亲传弟子的郑南熏。
原本竹晴真人是打算率领全派弟子来拜见崔恒的，觉得这样才能表达仙霞派对祖师之师的尊敬。
不过，这个打算被郑南熏劝阻了。
若是全派弟子都离开了山门，万一有外敌趁虚而入怎么办？
苍城山仙霞派是祖师恒霞真人经营了近百年的基业，也是交给他们的传承，绝不能大意。
于是就留下了大部分的弟子守备山门。
当然，前来拜见崔恒的这九人依然是仙霞派绝对的核心。
毕竟，这次要拜见的可是她们真正意义上的祖师。
此时，仙霞派一行已经到了长丰府城外的附郭小镇里。
她们没有直接进城去拜见崔恒。
那样太无礼了。
竹晴真人与何清柔一起先前去拜见，等得到崔恒准许之后，其余人再进城。
在那之前，众人先在一家客栈落脚。
郑南熏倚在窗边，望着下方的如织的行人，目光有些恍惚。
她是个看起来三十多岁的美貌女子，面色有些苍白，气质柔弱，身形单薄，没有穿道袍，而是穿着简朴的淡青衣裙，淡雅自然。
这是她近百年来第一次下山。
百年前，她还是名震天下的南熏真人。
作为恒霞真人的首徒，她传承着师尊的理念，行走江湖，惩奸除恶，匡扶正道，去帮助那些需要帮助的人。
那是她一生中最为幸福的时光。
郑南熏原本以为自己可以一直那样下去。
可一直追随在师尊的左右，践行着师尊传承的道路，教导自己的弟子。
直到自己寿尽坐化的那一天。
可在百年前的那一战之后，一切都不一样了。
她悉心教导的弟子全都战死。
她自己也身受重伤，损及本源，寿元大减。
就连她奉为毕生追求目标的师尊，也在那一战之后失踪了。
紧接着，就是仙霞派封山。
一切都变了。
自那之后，郑南熏就再也没有走下过苍城山。
她把自己关在了后山的洞府里。
不见任何人。
坐了死关。
沉睡不醒。
直到十多年前，一个叫做陈莹的小姑娘误入后山禁地，才将她唤醒。
这个小姑娘长得很像她死去的一名弟子。
陈莹活泼开朗，说话也甜。
终于让郑南熏那死灰一般的心燃起了几分生机。
不过，她依旧没有搬离后山的洞府。
只是偶尔会见一见竹晴真人这个当代掌门，询问一下仙霞派现在的情况。
就在几天前，竹晴真人忽然告诉了她一个消息。
陈莹找到了仙霞派真正意义上的祖师。
恒霞真人的师父，那位名叫“崔恒”的隐世仙尊。
这唤起了郑南熏尘封许久的记忆。
那是她刚刚拜姜七七位师的时候。
那个时候还没有名动天下的恒霞真人。
只有丰州河东郡一个名叫姜七七的少女。
当时她只有十岁。
姜七七也不过才十九岁。
郑南熏曾好奇地问过，师尊这样厉害的剑法是从哪里学的？
得到的答案是跟一位神仙哥哥学的。
偶尔姜七七也会跟她讲一些关于那位神仙哥哥的事情。
是充满了崇拜和思念的语气。
可在姜七七作为恒霞真人踏入江湖之后，就再也没与她讲过关于那位神仙哥哥的故事了。
久而久之，她也有些淡忘了。
渐渐地便只记得师尊应该是有一位很厉害很厉害的师父。
名叫崔恒。
那是自己的师祖，是仙霞派真正意义上的祖师。
是一位隐世的仙尊。
虽然在她的印象里师尊似乎从未说过那是自己的师父……
后来，郑南熏偶然发现——
自己的师尊虽然已经很久没有对人提起那位“神仙哥哥”，但实际上一直在暗中寻找线索。
可都没有什么收获。
直到那场大战之前，都没能找到。
如今这么多年过去……
居然真找到师尊口中的那位“神仙哥哥”了么？
“他究竟是一个什么样的人？”郑南熏透过窗子，向府城看去，喃喃低语，“让师尊藏在心底，念念不忘上百年……”谷
砰砰！
就在这个时候，轻轻的敲门声传来。
“太师祖，咱们要进城啦。”陈莹的声音从外面传来，笑盈盈地道，“要去拜见祖师爷了呢。”
关于对崔恒的称呼，在来长丰府城镇之前，竹晴真人又组织过一次讨论。
最终经过一番讨论后，决定只在正式拜见崔恒的时候才叫祖师爷爷。
其余时候，比如诸同门之间相互交谈，只叫祖师爷就好。
这并不违反祖师恒霞真人的决定，也可以方便同门之间交流。
两全其美。
“嗯，这就来。”
郑南熏停止了纷繁的思绪，轻轻颌首回应，关上了望向外面的窗子。
……
行走在繁华的长丰府城里。
郑南熏渐渐有了一种找回过去自我的感觉。
百年之前自己跟师尊在一起的时候，也时常会在这样繁华的城里逛街。
可惜，这样的感觉自己恐怕体会不了多久了。
她在当年那一战中受了重伤，寿元大减，时至今日，已是寿数无多。
虽然表面看起来还算健康，但已经快要油尽灯枯。
“不过，能在寿尽之前，替师尊看一眼她的神仙哥哥，也算是帮到师尊了吧。”
郑南熏的心里这样想着。
……
州牧官署里。
崔恒见到了三个熟悉的身影。
陈莹、何清柔、竹晴真人。
另外几人他并不认识。
可其中一个身影却瞬间吸引住了他的目光。
郑南熏。
“这位是？”崔恒向竹晴真人询问道。
他觉得这个人的气质与姜七七十分颇为相似，是仙霞派这一行九人里最像姜七七的一个。
竹晴真人连忙向郑南熏做邀请状，“郑师伯……”
“恒霞真人首徒郑南熏拜见师祖。”郑南熏毕恭毕敬地向崔恒行礼。
“你是七七的首徒啊。”崔恒闻言有些惊讶又有些恍然，微笑着称赞道，“霞光内敛，剑光藏而不漏，看来你已得仙霞剑诀真意……”
可说着说着，他就说不下去了，眉头也皱了起来。
崔恒发现了郑南熏身体状态的异常，沉声道，“怎么回事？你的本源损耗竟如此严重，这般修为居然寿元将尽。”
郑南熏的仙霞剑诀已经修炼到了相当于炼气八层的境界，就算寿元没有真正的修仙者悠久，也应该能活三百年以上。
可现在还不到两百年。
她竟已是接近油尽灯枯的状态。
这绝不正常。
四周的仙霞派众人显然并不清楚郑南熏的情况，闻言顿时大惊失色。
“郑师伯，您怎么样？”
“师祖……”
“太师祖……”
虽然她们都知道郑南熏的身体状况十分不好，但没想到竟会严重到这种程度。
本源受损，寿元将尽，这犹如晴天霹雳打在了她们的心头。
“我没事。”郑南熏则是神色淡然地摇了摇头，又对崔恒道，“师祖不必在意，只是百年前留下来的旧伤而已，老毛病了。”
“过来吧。”崔恒对郑南熏招了招手，“我帮你治好便是。”
“治，治好？”郑南熏闻言面露茫然之色，疑惑道，“师祖，其实我的伤势早就已经好了。现在是本源受损……”
本源受损就是伤到了身体的根基，没有任何治疗恢复的可能。
再强大的补药，再高明的武功，都不可能弥补本源上的亏空与损耗。
这已经是每一个武者的共识了。
这也能治疗么？
“太师祖，您放心吧，祖师爷爷可厉害了！”陈莹凑到郑南熏的身边道，“一定能治好您的伤势。”
竹晴真人和柳依云等人则没有言语。
她们都十分清楚本源受损意味着什么。
而且郑南熏已经把仙霞剑诀修炼到了一个极高的境界，堪比人仙，想要修补治疗人仙的本源，几乎是不可能的事情。
“嗯，本源受损，补上就好了。”崔恒轻轻颌首道。
“多谢师祖。”郑南熏来到了崔恒的身边。
“闭上眼睛，稍等片刻就好。”崔恒柔声道。
同时他抬起右手屈指一弹，让一缕法力进入了郑南熏的体内。
这一缕法力瞬间就扩散到了她的四肢百骸，化作了无尽的生机，迅速填补着她已经空虚至极的身体。
郑南熏原本苍白的脸色渐渐恢复了红润。
她鬓角的那几根白发也重新变得乌黑，容貌变得更加年轻，像是直接从三十多岁的模样变成了二十多岁。
不消片刻，郑南熏整个人就从油尽灯枯变成了一团熊熊烈火。
她缓缓睁开了眼睛，愕然震惊地感受着自己的身体，喃喃低语道：“恢复了，我完全恢复了！”
竹晴真人、柳依云等人也感觉到了前所未有的震撼。
祖师爷也太厉害了！
连人仙的本源亏空都能如此轻松的恢复。
“多谢师祖！”郑南熏向崔恒拜倒。
“不必多礼。”崔恒抬手没有让她拜下去，“与我讲一讲，七七失踪前那段时间发生的事吧。”


第一百二十二章 仙剑异象漫天，六条留言
崔恒这话一出口，在场众人尽皆默然。
祖师失踪，这是仙霞派历史上最为黑暗的一页。
即便是没有亲身经历这件事情的何清柔、陈莹等人，也知道这件事情对仙霞派来说意味着什么。
而竹晴真人与柳依云这样亲身经历过那场变故的人，则更加清楚当初的感受。
祖师恒霞真人就是仙霞派的天，是仙霞派的一切。
尤其是在那场大战之后。
更是如此。
可就在那个时候，祖师却失踪了。
仙霞派的天——
塌了。
当然，感触最深的，还是姜七七的首徒郑南熏。
她沉默了一会儿，轻叹道：“师祖，从那场大战结束到师尊失踪，有三个多月的时间，在这三个多月的时间里，师尊每天都在忙碌。
“第一个月里，她拖着重伤之躯，打造了五柄仙剑，第二个月，她为仙霞派布置好了霞光护山大阵，第三个月她每天都在为派中弟子讲法，答疑解惑。
“直到那场大战结束后的第一百天，派中弟子一如既往地前去听师尊讲法，可却没有见到师尊的身影，从那时候起，师尊就失踪了。”
“也就是说，七七在失踪前，其实一直在为仙霞派做准备。”崔恒的眉头微皱，沉声道，“她连自己的伤势都没治疗吗？”
“没有。”郑南熏的神色有些悲伤，“其实师尊的伤应该比我还要严重，但是她凭借自己高深的修为强行把伤势压制住了，让普通弟子看不出来，却瞒不过我的感知。
“我劝说过师尊，可师尊每次都答应我会好好疗伤，但第二天依旧是在全力以赴地帮仙霞派做准备，就好像是在抢时间一样，我劝阻不了。”
“七七当年所受的伤，比你的还重？”崔恒的语气变得森然，让这座州牧官署内堂里的温度都下降了许多。
郑南熏的伤势已经损及本源，极大影响到了寿元，若姜七七受的伤比这还要严重，那简直可以说是濒临死亡了。
“嗯。”郑南熏点了点头道，“上界降临的那位大菩萨实力过于强大，师尊拼尽了全力才将他斩灭，自己也受了极重的伤。”
“……”崔恒闻言沉默，目光变得冰冷。
先前他在接触到慧通和尚残魂时，就发现上面残留的仙霞剑痕虽然比炼气九层强大许多，却并没有真正达到筑基期。
这也就是说当时的姜七七本质上是在越阶战斗。
以不到筑基期的修为，斩杀了一个相当于筑基初期的大菩萨。
这确实极有可能身受重伤。
不过，这一切都是宝林禅院的罪责。
一个相当于筑基初期的大菩萨，居然还不要脸的围攻。
崔恒已经决定，等这一次百年之期到来，宝林禅院的和尚们只要降临，来一个杀一个！
让这群和尚知道，什么叫打了小的来了老的！
现在还不是对宝林禅院动手的时候，免得打草惊蛇，让天墟界的那群和尚不敢过来了。
过了一会儿时间。
崔恒略微调整了情绪，继续询问道：“在七七失踪之前，她没有跟你们说起自己要离开的事情吗？”
从姜七七这些做法中可以明确感受到，她应该知道自己的时间不多，却又放心不下仙霞派，才会这样每日不停地忙碌。
郑南熏感受到了崔恒情绪的变化，略微松了一口气。
刚刚崔恒带给她的压力太大了，几乎让她喘不过气来。
“回禀师祖，当时师尊并没有与我们讲过要离开的事情……”她摇了摇头道，“在那场大战之后，师尊沉默了许多，很少会与人交流，时常会一个人站在苍城山云海中望着远方。
“我曾去询问过师尊怎么了，是不是有什么心事，她却只对我说无恙，让我好好修炼便是……师尊，当时应该是遇到了什么难题，这或许也是她不得不匆匆离开的原因。”
“嗯。”崔恒轻轻颌首道，“她没有跟你们说，可能是怕你们会为她担心。不过，或许可以从她留下的东西里找到答案。”
说到这里，他停顿下来，看向旁边的竹晴真人，“几位仙剑之主可到了么？”
上一次接触陈莹的紫云剑，崔恒就发现了一点，姜七七留下来的那五柄仙剑，极有可能是留给他的五封“信件”。
“在的。”竹晴真人连忙道，随后一一介绍，“弟子是红阳剑主，柳师妹是白虹剑主，还有这两位师侄分别是秋云、夕照的剑主，莹莹您是知道的，为紫云剑主。”
她已经从陈莹哪里得知，崔恒可以激发出仙霞五剑的异象。
这次五名剑主都来了，也都将她们的仙剑带了过来。
随后几人出列行礼拜见。
陈莹也在其中。
“将这几把剑都放在桌上吧。”
崔恒的目光在她们的身上扫过，最后落到了这五柄仙剑之上。
他可以感觉到这五柄剑里都有着姜七七的气息。
待这五柄剑都放在桌上之后。
崔恒抬起了右手，轻轻一晃。
只见一团团霞光在他的掌心之中绽放开来，五光十色，美不胜收。
与此同时，桌上的五柄仙剑同时颤动了。
它们就像是受到了某种召唤似的，纷纷出鞘。
铮！
铮铮！！
声声剑鸣在宽敞的内堂里响起，一道道颜色各异的剑光横空而起，锋芒毕露，五道强大至极的剑意出现在了州牧官署之内。
这直接惊动了外面的张漱溟等人，他们神情愕然地看向内堂方向，惊疑不定。
尤其是张漱溟，他作为资深神境，可以清楚地体会到这股剑意有多么的强大，“好厉害的剑意，这，这就是仙霞派传承的仙剑？未免也太强了！”
简直比他认知中的人仙都要强大不知多少倍。
地仙级的仙剑啊！
这是何等至宝！
“仙霞派不愧是上仙弟子留在人间的传承，底蕴着实深厚至极！”张漱溟的心里忍不住赞叹起来，十分的羡慕。
道一宫传承时间虽久，但三千年前遭遇大劫，损失惨重，时至今日，宫中也没有这么多地仙级的仙兵。
而这个时候，内堂里的仙霞派众人则是陷入了前所未有的震撼里。
在所有人满是震惊的目光里，五柄仙剑在崔恒的掌心之上飞舞，渐渐地融入到了缤纷的霞光之中，竟也化作了纯粹的彩霞，看不出剑的模样了。
可这并不意味着五柄仙剑消失了。
仙霞派的众人可以清晰地看到，那五柄仙剑所代表着的异象，正在这一团霞光之中绽放着不同的光彩。
有紫云升腾，有红阳光耀，有白虹横飞，有夕照弥漫，有秋云飘荡。
层层光影彼此交叠，却又无比的和谐，相辅相成。
轰隆！
与此同时，外面的天空上出现了阵阵鸣动，一道道霞光照射了进来。
显然这长丰府城的上空已经满是异象。
无数的百姓仰头望天，或是震惊，或是疑惑，或是迷茫，或是崇敬，等等心情不一而足。
映入眼中的是他们这辈子都没见过的场景。
东方忽然飘来了一团紫色的云气，后面还跟着一团团翻涌而来，连绵不绝。
紫云东来！
在这腾腾紫气的上方，骤然间升起了一轮红日，光芒炽烈，照耀大千，竟如同真正的太阳一样，高悬天上与大日争辉。
红阳东升！
紧接着，又有一道银白色的流光贯穿了长空，划过了三千丈紫气和红日光辉，犹如白虹般贯穿了这一切，以极具冲击力的形势，闯进了所有人的眼中。
白虹贯日！
而在天的西边则不知何时亮起了红彤彤的晚霞，犹如一团团熊熊烈火，让天空都好似燃烧了起来，美不胜收。
夕阳晚照！
四重异象接连出现，最后则是阵阵萧瑟秋风吹来了一片片的白云，一部分沾染紫气，一部分沐浴日光，一部分又被白虹贯穿，一部分又化作了晚霞。
秋云西来！
此时此刻，整个长丰府城的上方好似变成了人间仙境。
终于有人忍不住跪倒在地，向着天空膜拜。
他们觉得这是有神仙降临。
也有许多人觉得这是新州牧崔恒上任之后，一心为民，感动了上天。
故而天降祥瑞，保佑这里的百姓和新任州牧崔恒。
这也让原本有些不安的百姓，彻底安心了。
一缕缕红色、白色的七情之光从这些百姓的身上飞了出来。
都往州牧官署方向汇聚。
这些只有崔恒自己能看到的光芒进入到了他的丹田，被金丹周围的七情光芒熔炼。
他的修行又更进了一步。
崔恒的脸上露出了笑容，他激发五把仙剑上的异象只是为了查看里面姜七七的留言，没想到还会收到这么多的的情绪反馈。
着实是意外之喜。
与此同时，随着外面异象的全面浮现，他掌中的这五柄仙剑终于彼此串联在了一起。
开始显露出其中最为核心的秘密。
崔恒再次感知到了姜七七的意念。
这是她烙印在五柄仙剑之中的意念信息。
是她的留言。
并非只有五条，还有第六条。
这是在凑齐了五柄仙剑，同时激活异象，将五柄仙剑的气息都串联在一起之后——
才能看到的一条留言。


第一百二十三章 请天下州牧共诛之
崔恒的眼中眸光闪烁。
五柄仙剑中所蕴含的意念纷纷在他脑海中陆续浮现出来。
只不过，或许是当时姜七七的神魂还不够强大，时至今日，这些意念留下的信息已经有些模糊了。
【神仙哥哥……小心……天墟界……】
这是紫云剑内的留言，崔恒在此之前就已经看过了。
【神仙哥哥……若仙霞派仍在……求您庇护……】
这是红日剑内所蕴含的意念信息。
也是掌门竹晴真人手里的那把仙剑，基本可以算作仙霞派的掌门专属。
在这把剑里留下这个意念正合适。
【……佛门有毒……】
这是白虹剑里所蕴含的意念信息，模糊的十分严重。
崔恒只能感知到这点信息。
他有些不明所以。
是说佛门掌握着极其阴毒的手段，还是指佛门本身的存在有毒？
【……星空之中……有大恐怖……】
这是夕照剑里烙印的意念信息，同样有些模糊了，但却表达清楚了核心的意思。
星空很危险！
对于这一点，崔恒同样有些疑惑。
当时的姜七七应该还没达到筑基期，她是从哪里了解到星空信息的，留言中所指的大恐怖又是什么？
天墟邪虫？
或是其他的什么东西？
【……地心之核……镇压有盖世大魔……神仙哥哥要小心……】
这是秋云剑里的意念信息。
模糊程度较低，算是最清晰的一条留言。
不过，其中所表述的信息却颇为离奇，让崔恒的眉头紧紧皱了起来。
地心之核里镇压着盖世大魔？
什么是盖世大魔，地心之核是指这颗星球的地心？
一个又一个的疑惑在他的脑海里浮现出来。
这就是姜七七在五柄仙剑之中烙印的五条留言。
除此之外，还有一条是只有凑齐了五柄仙剑，并同时激活异象，将五剑气息都连在一起，才能看到的留言。
第六条。
五柄仙剑里各自飞出了一缕极其细微的意念信息，组合在了一起，其中的信息浮现在了崔恒的眼前。
居然是一幅图像。
群山环绕的中央，矗立这一座高耸入云的巨峰。
犹如接连天地的撑天神柱，庄严肃穆，神威无边。
在“撑天神柱”的周围，有腾腾紫气、红日光芒、白虹横空、夕照金霞、云海翻涌。
这都是五柄仙剑的异象烙印。
显然姜七七在铸造这五柄仙剑的时候，就已经想好要描绘出这条“留言”的图像了。
而在重重异象之上，“撑天神柱”的顶端，是一座恢弘壮丽的宫殿。
其具体模样有些模糊，但依旧可以看清楚牌匾上的文字。
紫极宫！
画面到此为止，骤然破碎。
构建出刚才那幅画面的精神意念也随之消散。
竟是只能看这一次。
“七七给我看这幅画面，紫极宫……是什么地方？”崔恒的眉头又皱了几分，满腹地疑惑。
他搞不懂这个画面想要表达什么意思。
只能进行猜测。
姜七七忽然失踪，或许就和这紫极宫有关？
毕竟，另外五条留言，其实都是提醒他哪些地方有危险，有什么要小心的。
只有这第六条“留言”，可能是与姜七七自身相关的。
随后，崔恒收起了法力，让那五柄仙剑都恢复了原状，看向郑南熏，询问道：“七七在的时候，与你提起过‘紫极宫’么？”
“紫极宫？”郑南熏闻言一愣，她仔细思索了一下，摇头道，“没有，师尊从未提到过紫极宫。”
“这样啊。”崔恒轻轻颌首，略微沉吟后道，“以后你们可以多留意关于紫极宫的消息。”
“可是与师尊的下落有关？”郑南熏眼睛一亮。
“或许有些关系。”崔恒点了点头，微笑道。
“谨遵师祖之命！”郑南熏当即行礼，欣喜若狂。
她终于又找到了今后的追求。
一定要找到关于紫极宫的信息，寻得师尊的下落。
其余的仙霞派弟子也都十分激动。
一百年过去了，她们终于找到了一些关于祖师的线索。
太好了！
“太师祖，弟子有事相求。”
这个时候竹晴真人忽然站了出来，躬身向崔恒行礼道，“弟子打算在一个月后，召开仙霞派重开山门的大典，请问太师祖能否参加？”
她是姜七七的徒孙辈，自然也可以称呼崔恒为太师祖。
“自然可以。”崔恒轻轻颌首，微笑道，“正好，到时候我也去看看七七留下的传承是什么样子。”
“多谢太师祖！”竹晴真人恭敬行礼，欢喜道，“定不让太师祖失望！”
……
仙霞派的九人并没有在长丰府城逗留太久。
她们还要回去准备重开山门的大典。
这是大事。
在她们看来，这关系到自家祖师的颜面，也关系到自家祖师爷的颜面。
毕竟，封山并不是什么光彩的事情。
有谁会不希望自己留下的传承如日中天，风光无限的？
虽然祖师爷没有讲这些，但她们觉得自己不能不朝着那个方向努力。
以前没有家长的时候，面对生死危机封山也就算了。
可现在有祖师爷这样的神仙人物撑腰，自然没有再躲藏的道理。
肯定要大力发展。
让仙霞派的名号重新响彻天下才行。
而且一定要在百年之期到来之前完成大典。
到时候，让那些高高在上的仙佛们看看，仙霞派可不是没人管的。
不是只有上界仙佛会找帮手。
仙霞派也有人帮！
其实崔恒并不在意这些。
当然，晚辈们想用这个来获得他的认可，他也并不反对。
努力谋求发展，总归不是坏事。
在仙霞派的人离开之后，他又去找了张漱溟。
“张真人，可曾听闻过紫极宫？”崔恒开门见山地问道。
“紫极宫？”张漱溟沉思了一会儿，摇头道，“没有，我并未见过这方面的记载……”
说着，他似是又想到了什么，“不过，我这边没有相关记载，另外一边或许会有，毕竟这边的道一宫已经是遭遇过大劫的了。”
显然，他指的是上界的道一宫。
也即是天墟界的道一宫。
这边的道一宫三千年前遭遇大劫，损毁了不少典籍，残缺严重。
天墟界那边则不同。
当年道一宫的不少祖师飞升去了天墟界，在那边重建了宗门，肯定会重新把自身知晓的典籍整理出来。
由于那些祖师自身就是极为古老的存在，多半也是看过道一宫完整典籍的，所以天墟界道一宫的典籍应是很全面的。
“嗯，确实是个不错的方向。”崔恒点了点头，颇为认同，随即他又似笑非笑地看向张漱溟，“张真人提出这个建议，也是有几分私心的吧。”
“……上仙法眼如炬。”张漱溟苦笑了两声，叹息道，“我有些担心上界的道一宫，这次天使降临没见上界长辈，我担心是出事了，想过去看看。”
“天墟界，确实应该去一趟。”崔恒轻轻颌首，但又微笑道，“不过，此事急不得，要等我完成了一些事情之后再去。”
这个“一些事情”指的自然是孕育元婴。
从金丹到元婴，会有一次生命本质的极尽升华，实力也将发生天翻地覆的变化。
说是直接超凡入圣都不为过。
实力越强，在天墟界也就越安全。
其实，按照崔恒原本的打算，是想要在这边一直修炼下去的。
最好是一直修炼到渡劫、大乘，然后得道成仙。
可现在他从姜七七的留信里得知，这里的地心之核里镇压着一尊盖世魔王，明显也不是什么善地。
还是去天墟界那边探查一下情况为妙。
两相比较一下，哪边适合自己修炼，就留在哪边。
不过，那都是孕育出元婴之后的事情了。
眼下最要紧的还是应该想一想要怎么尽可能多的收集众生七情。
尤其是象征着喜、爱的红、白两色光芒。
还有象征着恶的黑色光芒。
虽然推行新政令可以持续性地收集这三种七情之光，但这最多也就影响到有内景绝顶的势力，数量还不多，收益已经越来越有限了。
念及此处，崔恒忽然话锋一转，询问道：“张真人，像七望姓或者其他一些拥有神境的顶尖势力，最厌恶的是什么？”
“最厌恶的？”张漱溟闻言想了想道，“应该是神境武学被窃取吧，尤其是关于神藏觉醒的那些不传之秘。”
“若是我把七望姓的神境秘笈刊印成册，分发到天下各处呢？”崔恒轻笑道。
“这，这……”张漱溟惊骇道，“他们怕是要终日诅咒上仙了啊！”
“如此甚好。”崔恒抚掌笑道。
这不仅会让除了琅琊王氏外的六望姓对他厌恶到极点，愤怒到极点，还能让天下间绝大多数的内景绝顶感激涕零。
可以同时收获黑、紫、红、白四种光芒。
足以称得上是四全其美了。
黄光方面则是有菩萨玉骨在豫州搅风搅雨，一直都保持着快速增长，估计过几天就能达到三尺了。
这就只剩下了象征惧和哀的青光和灰光。
虽然先前在云枢郡城的时候已经收集到了不少，但距离三尺的高度都还是有一些距离。
如果是不是怕打草惊蛇，吓到那些上界仙佛。
崔恒都有点想主动去抓一些上界天使来收集青光和灰光了。
毕竟天使都是神境，应该会很好用。
或者要是能有人主动来找麻烦，也是很不错的事情。
“使君，使君！”
就在这个时候，刘立陶从外面小跑了过来，匆匆忙忙地禀告道，“使君，出事了，出事了！中州那边的建炎帝下了乱命。
“称使君您不顾邻国之谊，擅动刀兵，残忍杀害草原三十万百姓，有损天德，罪无可赦，命天下州牧共诛之。这可如何是好？”
张漱溟听了这个消息则是当场愣住，皱眉道：“那皇帝疯了不成？使君可是去帮云枢郡守城的。”
守城成功，还要让天下州牧共诛之？
这种乱命，简直闻所未闻。
关键这种乱命还真有可能有效。
各路州牧都巴不得名正言顺地攻打周边，掠夺土地。
这正好给了别人攻打丰州的借口。
可崔恒却是笑了起来，“哈哈哈，好，好！我就怕他们不来啊！”
……
其实，崔恒确实有些担心这些州牧不敢来打他。
毕竟今时不同往日。
挂在他身上的耀眼战绩实在是有些多了。
而且次次都是覆灭敌方全军。
就算不相信他拥有大神通，也会忌惮这样实打实的战绩。
崔恒心里盘算着：
“得找人串联一下，劝说劝说，务必让这些州牧派兵来打我。”
……
幽州与丰州相邻，并且接壤边界极长，足足有两千多里。
早在还是曹权担任丰州牧的时候，幽州牧沈瑜就在觊觎丰州的土地，时刻都想着找麻烦夺取一些土地和人口过去。
因此，在曹权遇刺身亡之后，沈瑜直接把自己身边的副手，也即是担任别驾之职的卫雄派到了任元奎的身边。
他打算趁此良机扶持一个傀儡州牧，再一点点地进行吞并，最后扩大自己的地盘势力。
可沈瑜怎么都没想到，会碰上崔恒这么一个拦路虎。
彻底大乱了他的计划不说，连卫雄都被杀了。
若非是有些忌惮崔恒那传闻中的恐怖战绩，他都想以卫雄的死为借口，直接向丰州进攻了。
可那战绩太过可怕。
就算是抛去传言中说的什么呼风唤雨大神通，只看实际成果，也不能不重视。
正因如此，沈瑜才一直没有去打丰州。
可现在，他有些摇摆了。
前几天，朝廷那边送来了一封诏令。
原本，作为幽州牧的沈瑜根本懒得在乎朝廷的诏令，可这封诏令却是号召天下州牧一起讨伐丰州牧的。
朝廷虽然是个狗屁，但用朝廷的名义为自己扩展地盘还是很好用的。
沈瑜有些心动了。
毕竟，丰州有一条大运河，只要经营好了就是摇钱树！
可他还是有些忌惮崔恒的那些战绩。
犹豫不决。
这一日，沈瑜正州牧官署内堂，看着墙上的堪舆图发呆。
脑海里不断思索着是否要打丰州。
“使君，下官有要事禀报！”
就在这时，作为沈瑜属官的治中走了过来，“外面有一个自称王东临的神境高人过来拜访，还说自己来自于琅琊王氏。”


第一百二十四章 给鸡骨头菩萨一个家
“神境，琅琊王氏？！”
沈瑜闻言站了起来，看向面前的属官，沉声道，“方治中，那人真是这样讲的？”
这名属官是幽州的治中从事史方程。
此时幽州别驾卫雄已死，又未立新的别驾，他便成了沈瑜身边最为重要的属官。
“回禀使君，那人确实是这样讲的。”方程点了点头，询问道，“是否要将此人迎入府中？”
“当然要，这还用问吗？！”沈瑜顿时瞪了方程一眼，大步向前道，“快去，把贵客迎进来，不，我和你一起去，一起恭迎贵客！”
现在，他都有些心慌了。
那可是一位来自于琅琊王氏的神境高人，自己居然没有第一时间将对方迎接进来！
简直就是在找死啊！
作为一个在州牧之位上坐了十多年的人，他十分清楚这这两个身份意味着什么。
无论哪一个都是惊天动地。
更不用说是两者兼有了。
神境是真正意义上的神仙人物，有着不可思议的大威能，实力远远凌驾于所谓的内景决定之上。
琅琊王氏更是一个传承了三千年的庞然大物。
早在最初的大衍朝时期，就已经是天下豪族，出过不知道多少强者。
除了三百年前横空出世的洪武天王时期，琅琊王氏在历朝历代都有大量掌权者。
虽然没有人当过皇帝，但却出过许多王侯将相。
沈瑜虽然也出身大族，是天下十三世家之一，又身居州牧，位高权重，但他很清楚自己的身份层次。
与七望姓这样的顶尖大族相比，无论是他自己，还是身后的沈家，根本就不值一提。
差距太大了。
就这样，他怀着忐忑不安的心情，来到了州牧官署的门外。
见到了这个看起来只有三十多岁的中年男子，气质高贵沉稳，一眼就知道身份不凡。
“幽州刺史沈瑜，见过王真人。”沈瑜毕恭毕敬地行礼，满脸谦卑地道，“方才忙于处理公务，不曾想是真人驾临，有失远迎，还请真人勿怪。”
神境即可被尊称为真人，无论是不是道门中人。
“无妨。”王东临微笑着摆了摆手，“我来找你也是为了谋求合作，不必客气。”
“多谢王真人，快快请进。”沈瑜急忙做邀请状。
此时他松了一口气，看来这位王真人并不在意他迎接晚了，但心里却更加疑惑，自己有什么是值得的琅琊王氏的神境过来求合作的？
等来到会客堂之后，沈瑜小心翼翼地询问道：“不知王真人来此，所为何事？”
王东临气定神闲地喝了一口茶水，慢条斯理地问道：“使君可知前些天颁布的那道皇命诏令？”
沈瑜闻言一愣，点头道：“自然知道，陛下讲那丰州牧崔恒大肆屠杀草原百姓，丧心病狂，请天下州牧共诛之。”
“没错。”王东临点了点头，郑重其事地道，“我来这里找你，就是为了此事，使君可愿出兵丰州？”
“啊？这……”沈瑜顿时皱起了眉头。
他自然是有这个心思的，但又忌惮崔恒那些离奇的战绩，一直打不定主意。
现在琅琊王氏的神境又忽然过来劝说，他的第一反应自然是想要答应下来。
可他又本能地感觉有些奇怪。
自己与琅琊王氏并无交集，对方为什么会来劝说自己？
这不太正常。
“沈使君可是在疑惑，我为什么会特意来劝说你？”王东临看穿了沈瑜的想法。
他有感知人情绪波动的能力，以此为参照来推测对方心思是再方便不过的了。
“还请真人解惑。”沈瑜干脆不再拐弯抹角，直截了当地道，“我与琅琊王氏并无交集，更不知的您这样的真人过来劝说，可否请真人明言？”
既然王东临都已经把他的顾虑过了出来，若是他再遮遮掩掩地说话，反倒容易惹怒对方，还不如直接把心中的疑惑说清楚。
“使君有此疑虑，倒也正常。”王东临并未动怒，依旧是一脸和善的模样，微笑道，“琅琊王氏与那崔恒的仇怨，使君应当知晓。
“王清河、王清泉、王金圣，还有老家主王怀义，都是死在这崔恒的手里，琅琊王氏与他之间已是不死不休之局。
“只不过，这崔恒确实强大，手里掌握这惊天大秘，只王氏一家难以与之匹敌，必须要联合其他势力才有希望让他败亡。
“如今中州朝廷下了诏令，让天下州牧共诛崔恒，此乃天赐良机，正是杀死崔恒的最好时候，我们自然不会放过这个机会。
“我不瞒使君，幽州这边并不是我们唯一联合的对象。除此之外，还有兖州牧、豫州牧、越州牧，还邀请了宝林禅院的两位神境，一起联手诛杀崔恒！”
“这，这这……”沈瑜闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着王东临，震惊道，“真人竟已联合了这多么的势力，竟还邀请到了两位神境，那崔恒竟如此强大吗？”
“确实，那崔恒确实无比强大。”王东临点了点头，沉声道，“他自身就是一名神境，还有道一宫的掌教张漱溟跟在身边，手下还有数名内景绝顶，不容小觑。
“不过，这些都不是崔恒真正强大的地方，他真正的厉害之处，也是真正让人惧怕的地方，是他有拥有洪武天王的传承！”
“什么？！”沈瑜大惊失色道，“难道传言是真的，那崔恒真的是洪武天王的传人，手里掌握着洪武天王遗留下来的至宝，所以才能有种种不可思议的强大战绩？
“没错！”王东临沉声道，“洪武天王意味着什么，想必不用我多言，你肯定不想见到那一天，我们也不想见到。
“可如今崔恒气候已成，若再不能及时将他按死，恐怕会重演三百年前的洪武之劫，到时候你我都会有大麻烦。”
“确实如此，可是……”沈瑜向来优柔寡断，还是有些犹豫和担忧，“可那崔恒如此强大，甚至能轻松覆灭几万、几十万的大军，我掺和进去又能有什么作用？”
“使君何必妄自菲薄？”王东临却是摇头道，“使君之幽州全境与草原接壤，兵卒日夜戍边，战力何其强大，如能进军丰州，必将势如破竹。
“至于崔恒那些奇异手段，使君也无需担心，我这个神境以及宝林禅院的两位，接下来还有其他神境会加入，我们这些人才会面对崔恒自身的力量。
“使君与其他几位州牧只需要领兵攻占丰州各地，甚至都不一定会见到崔恒，根本就无需担心他拥有什么奇异手段，有多么强大的实力。
“等事成之后，王家只要崔恒的头颅，其余收获使君几位分配即可，洪武天王的传承，广大丰州的土地，其对应的仙缘分配，都是你们的。”
“这，这……”沈瑜听了这一番话之后，激动的呼吸都变得有些粗重，他努力屏息凝神，沉思片刻，终于下定决心，咬牙道，“好，我干了！”
“哈哈，好！”王东临也笑了起来，随即道，“实不相瞒，我其实并非琅琊王氏之人。”
“啊？！”沈瑜一定顿时懵了，这是什么意思？
“我来自上界。”王东临一脸傲然，轻笑道，“我乃上界江东王氏之神境，作为天使降临在琅琊王氏，此番共诛崔恒，还会有其他天使一起参与，使君可放心大胆地去做。”
“您竟是上界天使？！”沈瑜瞪大了眼睛，内心变得更加兴奋。
王东临忽然表露这个身份，彻底让沈瑜心里最后的一丝疑虑消失不见。
上界天使都要联合起来诛杀崔恒了，自己还有什么可担心的？
此战必胜啊！
王东临感受着沈瑜内心的兴奋，只觉此人着实可怜。
这是死路啊。
居然还走得这么开心！
……
接下来的几天。
王东临一直辗转在各个势力之间。
劝说他们加入诛杀崔恒的联盟。
其中也有人问到了琅琊王氏前段时间的变故，是不是真的被整个抓上了天空。
王东临又是一番解释，最终凭借着上界天使的身份得到认可。
一个极其庞大的联盟，渐渐地在他的身边形成。
这个联盟的最终目标只有一个。
杀死崔恒！
然后，瓜分丰州，瓜分仙缘，瓜分一切！
……
王东临串联各个势力共诛崔恒的动静不小。
崔恒自然也得到了消息。
虽然这是他命令王东临去做的，但也没想到这位上界天使居然会这么卖力气。
现在王东临串联起来的这些势力，已经超出了崔恒的预料。
“这是要把他们往死里坑啊。”崔恒看着桌案上的信报，笑了起来，随即念头一动，“既然他还串联了宝林禅院，不妨让他们更有底气一些。
“是时候让那块鸡骨头被人吃掉了。”
……
豫州依旧是一片混乱。
众多神境都聚集在这里，其中不乏上界天使。
目的都是为了争抢那具有些奇异的菩萨玉骨。
那具菩萨玉骨擅长逃跑，这么长的时间过去，都没人能将其抓住。
可今天的菩萨玉骨却有些不同。
它似乎是认定了一个方向，或是奔跑或是飞行，很快就来到了一座佛光浓郁的高山之下。
这里是金光山。
宝林禅院！


第一百二十五章 飞剑千里取人头
金光山上，宝林禅院之中。
渡法和尚目光炽热地看着这具菩萨玉骨。
他早已勘破罗汉之秘，只是修为还没有达到。
若是能将这具菩萨玉骨炼化，他就能练成罗汉金身！
等这次百年之期结束后，就可以跟随者上界菩萨一起回归。
前往上界的宝林禅院之中修行，追求更高层次的菩萨果位。
这是每一个宝林禅院弟子的毕生追求。
如今这具菩萨玉骨自己跑来了宝林禅院，先前一直对其争夺不休的众多神境也都退去。
简直就是天赐的大机缘。
可现在渡法和尚却不能直接炼化这具菩萨玉骨。
因为，此时的宝林禅院中真正掌权的已经不是他。
而是上界宝林禅院降临的一名佛子。
法号悬空。
他看起来只有十五六岁的模样，穿一身白衣，气质空灵，满身禅意，真就如同佛陀弟子行走人间一般。
“这确实是菩萨玉骨。”悬空望着手中的菩萨玉骨，眼睛里满是惊叹，“而且上面的佛力十分精纯，恐怕这位菩萨生前已快要成就大菩萨果位了。”
“师尊，这具玉骨能否助您重回菩萨境？”渡法和尚满脸关心地询问道，态度谦卑，没有了往日那高高在上的姿态。
“你这小沙弥，不必这样试探。”悬空笑骂了一句，完全是长辈的姿态。
这悬空和尚虽然现在只是神境，但实际上他的境界已经远远超过了这个层次。
他是百年前陨落在仙霞派的一位菩萨转世。
同时也是渡法和尚的师父。
现在，那具菩萨玉骨就在悬空的手中端详观察。
“弟子不敢。”渡法和尚低下了头，他很好地隐藏了自己的情绪。
“我看着你长大，会不明白你是什么性子？”悬空轻轻摇头，微笑道：“你是知道的，我此世已入佛陀座下。
“如今我是七佛子之一，要走佛陀的道路，不复前尘。于我而言，前世修行如云烟，今生修行今生做。此佛骨对我无用，你拿去吧。”
言罢，他将手中的菩萨玉骨轻轻一抛，就让其飞了起来。
随即，缓缓落进了渡法和尚的怀里。
这一具将豫州之地搅乱成一锅粥的菩萨玉骨，终于是有了着落。
“这，这股佛力！”渡法和尚顿时就忍不住惊叹了起来。
他刚一接触到这菩萨玉骨，就感觉到了一股极为纯粹的佛力从里面涌出，让他体内的神力都开始沸腾，恨不得立刻跟这些佛力融合在一起。
“多谢师尊赐宝！”渡法和尚欣喜若狂的跪了下来，对悬空毕恭毕敬地叩拜。
“好了，你我师徒百多年，何必这样多礼？”悬空笑了笑，让渡法起身，又道，“琅琊王氏的那个王东临，过来招揽人手去对付那个崔丰州，你是如何处理的？”
“弟子派了两名神境过去。”渡法双手捧着菩萨玉骨，又重新坐了起来，“应当已经足够了。”
“足够了？”悬空却是眉头微皱，“我记得院中有一名神境陨落在了丰州？”
“没错，是空慈。”渡法点了点头，微笑道，“不过，空慈本就是最末等的神境，实力不济被打死也正常。
“这一次，琅琊王氏是铁了心要弄死那崔恒，找到我们这边的时候，王东临就已经串联了三名神境，既然如此，我们这边派出两名神境，应是足够了。”
“不，不够。”悬空却是摇了摇头，沉声道，“道一宫的张漱溟就在那崔恒的身边，仙霞派也放出了消息，说要重开山门。据我所知，在此之前，她们曾去过一趟长丰府城。”
“师尊的意思是……”渡法和尚略微思忖，随即面露恍然之色道，“仙霞派和道一宫其实已经在暗中结盟，这崔恒就是他们结盟的纽带？”
“极有可能。”悬空点头道，“如今上界诸派已经对大周女帝、临江裴氏、道一宫的联盟忍无可忍，准备先铲除掉人间的道一宫作为警告。
“这导致此次道一宫高手无暇下界，这边的张漱溟必定有所察觉，仙霞派则是与我们有生死大仇，此次必灭之，两者结盟也在情理之中。”
“不过是乌合之众，抱团取暖罢了。”渡法和尚冷笑道，“他们这是在自取灭亡，那崔恒能这般迅速地成为丰州牧，极有可能也是这两家的手笔，垂死挣扎。”
“不是可能，是一定！”悬空沉声道，“仙霞派和道一宫想翻盘的唯一希望，就是遁入上界，寻一个偏僻之处，休养生息。
“只要还在这边，他们就无处可逃，而想要前往上界，则需要足够多的天露晶石，所以他们必须掌控住一个州牧。
“因此，这个崔恒，对于仙霞派和道一宫来说，必定是一颗极其重要的棋子。
“只凭王东临那些人，未必能杀掉崔恒，若是真被仙霞派和道一宫得逞，我等免不了被上界主宗怪罪。”
“师尊，我知道该怎么做了。”渡法和尚郑重其事地道，“待我证得罗汉境，立刻就前往丰州府城，杀死崔恒！”
“善！”悬空终于面露笑容，双手合十道，“阿弥陀佛！”
……
秋风萧瑟，宝林禅院中的树木一片枯黄。
渡法和尚在告别了悬空之后，回到了自己先前闭关百年的那座禅房。
重新坐在了蒲团上。
他将那具菩萨玉骨拿了出来，双手小心翼翼地捧着，内心的激动已经无法掩饰。
“终于，终于可以突破了，我渡法马上就要彻底蜕去这肉体凡胎，成就罗汉金身了！哈哈哈！”
渡法激动地浑身颤抖。
坐关百年，返老还童，活出第二世，为的不就是现在这一天么？
原本他还以为自己要等百年之期时获得佛缘，才有机会突破到罗汉境。
没想到居然还能遇到这千载难逢的机缘。
一具菩萨玉骨！
哪怕是在上界，都称得上是珍稀宝物。
现在就这样落在了他的手里。
可供自己突破境界。
“这位菩萨，真是多谢你了！”
渡法和尚满脸笑意，双手掌心里忽的燃起了金色的火焰，将菩萨玉骨包裹了起来，开始炼化上面蕴含的佛力。
借用菩萨玉骨突破境界的方法很简单，只需要用自己的神力将里面所蕴含的佛力炼化就可以了。
不过，通常来说菩萨玉骨本质上是一具菩萨的遗骨，上面所蕴含的佛力是远超罗汉境上限的。
因此，只是突破罗汉境的话，无法将菩萨玉骨完全炼化。
当然，谁也不会中途放弃一具菩萨玉骨。
比较常见的做法，就是在突破了罗汉境之后，将剩余的菩萨玉骨吞服下去。
这样可以将残存的菩萨玉骨存放在自己腹中，慢慢炼化，增长自身佛力，直至成就菩萨境的那一天。
一个月后。
金色佛光从渡法闭关的禅房里绽放。
刹那之间就笼罩了整座宝林禅院。
进而向外扩散，很快就把整座金光山都笼罩在了里面。
梵音禅唱响彻天地。
缕缕异香飘散开来，似是让这座千年宝刹成为了降临到人间的净土。
“阿弥陀佛！”
洪亮浩大的佛号诵念声响彻天地，让宝林禅院内外的所有生灵都听到了这个声音。
禅院外的人忍不住抬头仰望，禅院内的僧人则都不由自主地跪拜下来。
只见一尊丈二金身出现在了宝林禅院的上空。
正是渡法和尚成功突破，他身披金光，盘膝坐在虚空，让云气和佛力凝成了一座莲台，宝相庄严。
“吾今证道罗汉，当去往丰州，铲除邪魔！”
……
在渡法和尚激将证道罗汉的时候。
王东临已经把整个伐崔联军组建了起来。
神境足足有七人！
分别是宝林禅院的两人，江南叶氏的上界天使，南河姜氏的上界天使，屏山谢氏的老家主，曲州白氏的上界天使。
以及王东临本人。
幽州牧、兖州牧、豫州牧、越州牧也都被他说服，加入了联军之中。
整整凑出了五十万大军。
再加上后勤民夫等等，号称大军百万，准备分别从四个不同的方向进攻丰州，打算在一个月内共战整个丰州。
因为，距离上界仙佛降临，已经只剩下不到一个月的时间了！
大军的调动并非易事，耗时不短。
只是做战前准备，就用了将近一个月的时间。
而且动静自然也是极大。谷
经过这么长时间的发展，已经有非常多的人注意到了这边的情况。
与此同时，崔恒手里疑似拥有洪武天王传承，并且已经在丰州推行类似于当年洪武政令的消息，也随着这场即将爆发的大战传遍天下。
于是，整个大晋的宗门家族，豪强权贵，乃至朝堂之上，全都炸了！
洪武天王！
对于这些人来说是一个绝对的禁忌，是共同的死敌。
紧接着，就有一个又一个的势力宣布加入到“伐崔联军”之中，发誓一定要让崔恒消失在这个世界上。
绝对不能让洪武天王的传承重现人间！
就这样，“伐崔联军”忽然开始迅速膨胀，以一种王东临完全没料到的方式，滚雪球一般壮大。
等到最初的“百万大军”开始进兵丰州的时候，这个队伍已经有了两百万以上的兵力，还有不少各自为战的势力，从各个方向攻入丰州！
神境的数量，也莫名其妙的增长到了十七个！
这一切已经完全超出王东临最初的计划，也已经完全超出了他的掌控范围。
作为最初的主导者，他甚至被挤出了“伐崔联军”的领导层。
不再被允许参与后续进攻决策的制定。
因为，这里边的上界天使已经有足足十一个了。
王东临最开始用来扯虎皮的身份，已经没有太多意义。
而且，他作为最初的主导者，是其他天使掌控这股庞大力量的最大阻碍。
自然要先将他排挤出去。
现在，王东临甚至已经不在丰州了，他回到了琅琊郡城里的王家大宅里。
躺在摇椅上，优哉游哉地晒着太阳。
王清明端着茶水走了过来。
他是王怀义的长子，常年在外。
上次王家的管理层被崔恒团灭，他就被叫了回来，担任家主。
这些时日，与王东临相处的还不错。
毕竟，现在的王东临，早就没有所谓上界天使的架子了。
“天使，我有些事不太明白。”王清明倒了一杯茶，态度恭谨地询问道，“不知当讲不当讲？”
“讲就是了。”王东临十分随意地道，拿过了茶水，继续摇晃着座椅，悠闲自在。
“您为什么要这样尽心竭力地为那位崔丰州效力呢？”王清明压低了声音询问道。
旁人不知，他却知晓，自己眼前的这位上界天使，之所以串联起那么多的势力，造就出了一个前所未有的庞大联盟，并非是为了去诛杀崔恒。
而是奉了崔恒的命令，故意这样做的。
可这是为了什么？
“为什么？”王东临闻言笑了起来，不再摇晃座椅，抿了口茶水，对王清明道，“你没经历过一天，也没见过那不可思议的景象，永远不知道天君的厉害。
“我为什么会为天君效力？因为能当天君的狗就是最大的荣幸啊！”
说到这里，他停顿了一下，目光望着远方，似有所指地笑道，“不像有些野狗，没有主人管着，胡乱咬人，是会被打死的。”
……
百万大军即将进攻丰州，要来诛杀崔恒的消息，已经传到了长丰州府。
这让无数百姓感到不安，人心惶惶。
莫说是百姓，就算是长丰府城州牧官署内的一些属官，都开始惶惶不可终日，甚至已经有些人开始寻找后路了。
对于这些，崔恒都看在眼里，但并不在意。
他熟悉人依旧聚集在身边。
惠世、刘立陶、陈同、张漱溟等人自不必多说，都是崔恒坚定的追随者。
柳依云也带着仙霞派的四名神境来到了长丰府城。
要助祖师爷一臂之力。
仙霞派重开山门的大殿也延后了。
郑南熏和竹晴真人打算去袭击那些“伐崔联军”的后方。
许丰安也从玉华剑阁那边赶了过来，想要出一份力。
吴胤也从书卷堆里走了出来。
……
此时，州牧官署内。
这一大群人聚集在了一起，都望着崔恒。
毕竟，人虽然很多，但最终拿主意的只有这一个。
“使君，这一仗，咱们怎么打？”陈同作为兵曹从事，依照自己的指责，代众人提出了这个问题。
“我们要打仗么？”崔恒却是不答反问，轻笑道，“所谓‘伐崔联盟’号称两百万之众，我们又不能将这两百万人都杀干净。”
众人闻言面面相觑，这是什么意思？
不打仗？
“使君的意思是，诛杀那些头领？”陈同疑惑道。
“不，只杀是没有意义的。”崔恒轻轻摇头，笑道，“还要攻心，必须要让他们感到恐惧才行，刘治中，先前我让你准备的东西带了么？”
“在这里，使君。”刘立陶闻言立刻出列，从袖中拿出了一把竹签，上面刻着一个又一个的名字，恭敬地呈给了崔恒。
“嗯，就是此物。”崔恒微微颌首，把这些竹签放在手里，展示给众人看，“这上面写着的是那些头领的名字。
“总共二十七人，有神境，有州牧，有宗主，有家主，有各种各样的权贵，他们都写在了这些竹签上。
“从明日起，我每天都会在这里随机抽取三根竹签，选出三个最幸运的人，用洪武剑取走他们的头颅。”
“使君，这里距乱军营帐应有千余里之遥。”陈同有些疑惑地问道，“若依此法，您岂不是要每日来回赶路近三千里？”
“不需赶路。”崔恒摇了摇头，轻笑道，“千里之外，飞剑割首。这并不是什么困难的事情。”
与此同时，他手边的洪武剑顿时就飞了起来，在空中盘旋颤鸣。
就像是一个小孩子，正开心快乐地跳舞。
众人闻言都沉默了，又看看这在空中自由飞舞的长剑，再次默然。
固然还是自己的见识太过浅薄，连飞剑千里取人头这种神话传说都没想到……
可谁又能想到？
这种神话传说里的事情，居然真能变成现实！
太离谱了！
“对了，若是他们就这样不明不白的死去也不太好。”
崔恒似是又想到了什么，忽然对刘立陶道，“刘治中，你代我去一趟那乱军营帐如何？把我要一个个取走他们头颅的事情，讲清楚。”
“啊？！”刘立陶闻言有点懵，差点没活过神来，但他还是点头应了下来，“是，谨遵使君之命。”
“莫要一副视死如归的表情。”崔恒轻笑道，“若是他们敢对你不利，只需对天上大喊一声‘使君救我’，立刻就会有救援降下。”
最近七情之光有了一个阶段性的提升，他从中琢磨出了一些隔空施法的手段。
这次正好可以尝试一下。
“多谢使君！”刘立陶心里松了一口气，但又有些兴奋，居然又深吸了一口气道，“下官是否可以拿着这些人的名单，去他们的营帐里宣读死亡通知？”
“死亡通知？”崔恒闻言一愣，随即笑道，“自然可以。”
……
丰州常兴郡城。
这里已经被伐崔联盟占据，郡守官署成了众多首领议事的地方。
说是议事，其实就是为了好处的分配吵架。
谁都不服谁。
幽州牧沈瑜作为首领之一，也在这官署里。
可他并没有与人争吵的兴致。
此时，他左看看右看看，心里悲苦。
看着这些还没把丰州的打下来，也还没杀死崔恒，就开始讨论哪个郡，哪个县，那条河，那座山该怎么分的人。
沈瑜心里已经把王东临骂了八百遍，他感觉自己上了贼船。
还他娘的跳不下去了！
“报！”
就在这个时候，外面响起了传信兵的声音。
官署内的争吵骤然停顿了下来。
“丰州牧崔恒的使者求见！”


第一百二十六章 剑光过，人头滚滚落
崔恒的使者？
偌大的郡守官署内顿时充满了古怪的空气。
这些神境、天使、州牧、家主们面面相觑，都看到了对方眼中的疑惑。
如今大战在即，天下瞩目，已是不可能停战。
现在这个时候派使者过来还有什么用，难不成是想乞求能给他留个全尸？
“诸位以为该怎么处理这使者？”谢天行率先开口，环顾众人。
他是屏山谢氏的上界天使。
由于谢家在上界的势力算是在场诸人中最强的，他的话语权自然也是最重。
可以说是名义上的主事。
当然，只是在处理事务的时候有这种话语权。
实际分配利益的时候，还是要互相争吵。
“干脆直接杀了！”
兖州牧陶正言简意赅地道。
他是琅琊王氏在暗中培养的家臣，听从王东临的话留了下来，让他专门拱火。
“我也觉得该杀！”
这次说话的是江南叶氏的上界天使，名叫叶辉，是一个打开了八个神藏的神境高手，是这个伐崔联盟中的最强者。
先前把王东临排挤出去的行动，就是他串联的。
“虽说两军交战不斩来使，但那是为了有回旋的余地。”叶辉沉声道，“而我们与那崔恒之间，没有任何缓和的可能，还是直接杀了吧。”
“我不赞成。”
沈瑜开口了，他站起身来正打算说些什么。
可见到众多神境、州牧、家主的目光都集中在了自己身上，沈瑜顿时又缩了缩脖子，“我的意思是说，就算是要杀他，也要先听听他想说什么，等听过之后，再杀也不迟。”
众人闻言纷纷点头。
“嗯，确实是这个道理。”
“先听听他要说什么，再杀也不迟。”
“万一是有什么重大消息呢？”
……
……
在比较激进的意见之后提一个稍微折中些的意见，往往更容易获得大多数人的认可。
这是很常见的事情。
谢天行和叶辉对望了一眼，略微思忖后似是用眼神达成了一致，便都点了头。
“那就先让那使者进来吧。”
“可以先听这使者要说什么。”
……
刘立陶此时还在常兴郡城外。
足足三十个披甲持械的兵卒将他包围，明晃晃的长刀就架在他脖子上。
大有只有他敢轻举妄动，就会当场把他抹脖子的架势。
“你们可知道自己在做什么？”刘立陶面色铁青，目光冰冷地瞪着这些兵卒，厉声喝道，“我乃丰州牧之特派使者，你们竟敢如此无礼！”
这些兵卒们听到他怒吼，都感觉有些疑惑。
他们还是第一次见到这种不怕死的劣势方使者。
自己这边有大军两百万，还有许多拥有不可思议威能的神仙人物，横扫整个丰州都是易如反掌，那丰州牧崔恒必死无疑。
这当然是劣势方，自己这边才是绝对的优势方。
可在如此局势下，这个丰州牧使者怎么还敢这么嚣张。
难不成他是真不怕死？
刘立陶怕死吗？
他当然怕死！
所以当初他才想主动放弃鲁郡太守的位置。
不过，在面对自己不可能死的情况时，他是不会怕的。
崔恒承诺过他，会护他性命。
那就没有任何危险了。
可以放飞自我。
而且，他来这里的任务，是要宣读死亡名单的。
在刘立陶看来，这常兴郡城里面的那群乱军，都已经是必死之人。
根本就没有必要跟一群死人客气。
“谁是崔丰州的使者？”就在这个时候，传信兵的声音从城门处传来，“两位天使准许刘使者入城。”
兵卒们闻言纷纷放下了长刀，让开了道路。
“这样才对啊。”刘立陶正了正自己的衣冠，正要向前走，却又忽然停下，看着传令兵皱眉道，“怎么只有一个传令兵？
“我乃是州牧使者，连迎接我的仪式都没有吗？这是望族世家的联盟，还是一群没开化的野人组成的联盟？
“不遵从礼仪来迎接我，我是不会进城的！”
自古以来，使者的态度，就是主官的颜面。
使者越强势，就意味着背后的主官越自信。
使者若是唯唯诺诺，就意味着背后的主官没有底气。
刘立陶的目的非常明确。
自己作为使者，必须要展现出主官的威风来才行。
传令兵都懵了。
周围的兵卒也听傻了。
这使者真不是来找死的？
可他们也没胆子真的杀了刘立陶，传令兵只好又回去禀报。
郡守官署内。
众人听了刘立陶的话，全都像是吃了苍蝇一样难受。
不过，也有人感到惊疑。
难不成那崔恒又得到了什么依仗，可什么样的依仗能让他不惧两百万大军，不惧十几名神境？
“这厮太嚣张了，应该直接活剐了他，凌迟！”陶正再次跳了出来。
“不可。”沈瑜急忙劝阻，他可不想闹到不死不休的地步。
“确实不合适。”谢天行略微思忖，沉声道，“既然他要礼仪，就按照他说的办，准备一下，迎接他。”
“我没意见。”叶辉也点了点头。
虽然他们也对刘立陶厌恶到了极点，但刚刚才下了接见使者的命令，要是现在就反悔还怎么服众？
甚至有可能会影响到最终的获益分配。
不就是点礼仪吗？
又不会伤筋动骨。
……
就这样，在一众守城兵卒和传令兵目瞪口呆的表情里。
刘立陶大摇大摆地走进了常兴郡城。
他脚下走着的是大红色的地毯，两边站着貌美如花的年轻女子躬身行礼。
后面还有奏乐声传来。
郡守官署前已经搭起了一座高台。
二十七名伐崔联盟的首领都在上面，望着缓缓走来的刘立陶，神色各异。
谢天行和叶辉都是上界天使，并不怎么了解人间的礼仪，对此倒是没什么感觉。
可那些州牧则是一个个面色难看。
这他娘的哪里还像是接待敌方使者？
完全就是在迎接天朝上国的使者啊！
太离谱了！
太荒谬了！
“你就是崔丰州的使者？”谢天行站在高台上，俯视着下方。
“没错，我就是。”刘立陶点了点头，却并没有停下脚步，竟继续向前走去，打算登上这座高台。
“站住！”
“停下！”
高台之下的护卫立刻上前将他拦住。
“这是何意？”刘立陶的脸上一片疑惑之色，皱眉道，“我乃丰州牧使者，我在这里就如使君亲临。为何你们站在高台上，我却要在下方？这是不开化的蛮夷才会做的无礼行为。”
不开化的蛮夷……
谢天行气得差点想当场杀人，但现在已是骑虎难下，只能摆手道：“让他上来！”
“呵，这样才对。”刘立陶点了点头，继续大摇大摆地登上了高台，站在了这一众乱军首领面前，慢条斯理地拿出了一张纸条，笑道，“诸位，且听好了，这是使君要告诉你们的事情。”
他的态度依旧十分倨傲，竟似是完全没有把这高台上的二十七人放在眼里。
此时，这群人心里都压着怒火，目光冰冷地瞪着刘立陶，打算等这厮说完话之后，直接就把他给活剐了。
不然不足以泄愤。
“屏山谢氏上界天使谢天行、江南叶氏上界天使叶辉……曲州白氏上界天使白松年、豫州牧秦康……兖州牧陶正、幽州牧沈瑜！”
刘立陶报菜名似的把这伐崔联盟的二十七名首领的名字都念了一边，就在这些人一头雾水的时候，又听他念道，
“此上二十七人，调动大军，纠集朋党，欲害我丰州子民，罪孽滔天，自今日起我将每日抽取三人，分九日将尔等头颅尽数取下！”
说完，他就把这张纸收起来放回了袖中，朗声笑道：“这边是使君送给你们的话，告辞了！”
话音未落，刘立陶就已经从高台上走了下去。
脚步很快。
根本就没有人阻拦他，因为所有人都惊呆了，几乎以为自己刚才产生了幻觉。
这是多大的胆子才敢面对两百万大军，十七名神境这样挑衅？！
刘立陶快步想外面走去，只觉胸膛里的心脏砰砰直跳，他还忍不住回头看了一眼被惊呆的众人，内心兴奋到了极点。
这感觉也太他娘的刺激了。
“抓住他！别让这厮跑了！”
可就在此时，谢天行终于反应过来怎么回事了，怒吼着下令，“把他给我抓起来，挂到城门楼上，千刀万剐，凌迟处死！”
他感觉自己被耍了。
自己这样一个上界天使，伐崔联盟名义上的主事者之一，就这样在众目睽睽之下被一个连先天都不是的家伙给耍了！
可恨至极！
密密麻麻的兵卒很快就把刘立陶围了起来，明晃晃的刀枪再次架在了他的脖子上。
可他依旧面无惧色，冷笑道：“你们这是不相信我的话，还是不相信使君的话？接受现实吧，从今天起，每天你们都会有三人被取走头颅！”
“一派胡言！”谢天行怒不可遏，厉声喝道，“拖下去！”
铮！
就在这个时候，天边忽然传来了一声剑鸣，犹如一道雷光划破天际，来到了这座常兴郡城的上空。
三根竹签从天上掉落了下来。
正落在了高台之上。
“哈哈哈，使君神剑已到！”刘立陶仰天大笑，“还不快看看，是哪三位这样幸运？”
“堵住他的嘴！”谢天行命令兵卒，但他的心里没有来地一阵惊惧，不由自主地捡起了地上的竹简，看着上面的文字，低语道，“谢天行、叶辉、白松年……有我？！”
这让他心头猛地一跳。
紧接着，这位来自上界的天使神境忽然感觉自己脖子一阵清凉。
天旋地转的感觉传来。
下一瞬，他就看到了自己的身体没了头颅，鲜血如同喷泉一样从脖子上涌出。
他还看到，一道剑光如同灵巧的长蛇一般，眨眼间就在叶辉和白松年的脖子上绕了一圈。
两人的头颅也随之落地！
“刚才那厮的话，居然，居然是真的？！”
这是谢天行最后的念头，接下来就是无尽的黑暗。
与此同时，在场众人脸上的表情都僵住了。
只感觉手脚冰凉，有一股刺骨的凉气从脚底升起，直达天灵盖。
前所未有的恐惧充斥在了他们心头。
在这一刻，无论是人间神境，还是上界天使，或是望族家主，一方州牧，都是面色惨白。
真的！
居然是真的！！


第一百二十七章 拼死一搏，七情神灵（第三更，为盟主不吃金币会死星人加更）
这突如其来的飞剑枭首，直接把郡守官署前的这些人吓懵了。
所有人都愣在了原地，一动不动。
他们的眼睛直勾勾看着已经倒在地上的三具无头尸体，以及那三颗满脸惊愕，死不瞑目的头颅，都感觉自己的脖子有些发凉。
谢天行、叶辉、白松年，他们三人居然全都死了。
这可都是神境高人，甚至是上界天使，实力远远超出寻常的神境！
就这么死了？！
刚才闪过的那道剑光未免也太恐怖了！
杀神境就像是杀鸡一样简单。
谢天行、叶辉、白松年居然连一丁点反抗的动作都没来及做出来，就已经被取下了头颅。
飞剑斩首，只在刹那间！
太强了！
这世上怎么可能会存在如此强大的存在？
此时此刻，无论是那些同为乱军首领的州牧、家主，还是寻常的兵卒，都惊惧到了极点。
神境有多么强大，他们是见过的。
可在面对那道剑光的时候，神境也如蝼蚁般，无法反抗。
这就意味着，若是那道剑光再次落下来，在场的这些人里，根本就没有谁能够逃脱。
全都要死！
谁也活不了！
“哈哈哈哈！”
就在这个时候，一阵大笑声打破了沉默与寂静，正是刘立陶。
他现在依旧被兵卒包围，却没有半点惧色，脸上却满是傲然，冷笑道，“现在，你们知道我刚才所言是真是假了？”
没有人敢回答。
此时此刻，高台上的那群神境中人，面对刘立陶这个只是粗通武道的丰州治中从事史，竟不敢与他的目光对视。
“呵，一群乌合之众，就凭你们也敢扬言要去诛杀使君？”刘立陶满眼鄙夷地看向四周。
凡是被他看到的人，无不退避。
就连那些披甲持械将他包围了的兵卒，都下意识地放下了手中武器，向后退了几步。
刘立陶的周身顿时就空出来一片区域。
他的眼睛一亮，不动声色地迈步向前走去，嘴里却没停下，继续道：“使君之神威你们都已经见识到了，即便是相隔千里，也视尔等插标卖首！
“使君乃是天上的仙神，是超凡绝世的神圣，你们这群虫豸也敢妄言什么伐崔，真是可笑至极，方才死的那三人是今日的幸运者，明日还将继续，诸君且期待吧！”
话音落下的时候，刘立陶就已经走出了这片区域，大步流星地往城外走去。
不过，他没有丝毫要逃跑的样子，依旧是昂首挺胸满脸傲然。
整座常兴郡城上至神境，下至寻常兵卒，没有一个人敢拦住他。
就这样眼睁睁地看着他走出了城门。
直到刘立陶的身影消失在常兴郡城里，这满城的兵将、州牧、家主、神境等人才悄然松了一口气。
可是当他们看到倒在一旁的三具无头尸体时，顿时又感觉到了无止尽的压抑。
在千里之外瞬间把三名神境枭首！
这已经远远超出了他们的理解范畴。
太夸张了！
“现在，现在咱们该怎么办？”沈瑜满脸苦涩地低声询问。
此时，他心里已经把王东临的祖宗十八代骂了无数遍。
这他娘的叫不用直面崔恒，叫不用在意崔恒有什么奇异手段？
是，是不用直面！
可人家能相隔千里出剑啊！
这就是个神仙吧！
“我觉得现在最重要还是稳定军心。”
陶正指了指下方，示意众人看看聚集在周围的兵将。
现在这些兵将早就没有了先前的精气神，一个个都变得面如土色，甚至有不少人的腿都在抖，显然是害怕到了极点，根本就没有战斗意志了。
其实这很正常。
刚才那道剑光瞬间斩杀三名神境，连高台上的这些“大人物”都被吓了个半死，更不用说这些大多只是普通人的兵将了。
对于这些兵将来说，往日里能见到的最强者，也不过就是能飞檐走壁，开山裂石的高手。
那些能调动天地之力操纵水火的先天大宗师，在这些兵将的眼里已经是神仙一般的人物了，而拥有各种神奇能力的神境更是神仙中的神仙。
可就在刚刚，天上忽然降下一道剑光，像是割韭菜一样，轻而易举地割掉了三个神境的脑袋。
这带给了他们前所未有的巨大冲击。
精神意志当场就崩溃了。
此时此刻，这常兴郡城里的兵将们基本都成了行尸走肉，根本就没有半点战力了。
这还不是最严重的，城外还驻扎着百万大军呢。
那些兵将都还不知道城内发生了什么。
等消息传到外面之后，极有可能发生一件恐怖的事情。
全军溃散！
这年头当兵打仗也不过是为了搏个富贵，没有谁会拼了自己的性命去打一个神仙。
那是去送死！
“谁能安抚住这百万大军？”沈瑜只是想想就感觉头大。
关键这所谓的百万大军，还是东拼西凑起来的，来自于各个势力。
现在谢天行、叶辉、白松年一死，他们带来的兵将肯定是会离开了。
而现在这种情况，只要有兵将大规模离开，就很容易产生连锁反应，会让更多的兵将离开。
百万大军恐怕会在顷刻之间不战而散！
“现在到底该怎么办？”有人气急败坏地怒吼。
这是南河姜氏的上界天使，名叫姜三川，是一位神境高人，在剩下的十四名神境里算是背后势力和自身实力最强的一个。
众人面面相觑，都不知道该怎么办了。
“我觉得，应该警告全军，谁敢擅自离营，立刻军法处置！”陶正建议道，“杀！只要敢离营就杀！”
“确实！”姜三川闻言点了点头，沉声道，“如今情况紧急，必须要用重典了，先统一军令，违者斩！”
这些头领是来自于不同的势力，军队也是他们各自带来。
而且，由于这些头领之间是平起并坐的，并没有真正意义上的主官，在此之前并没有一个通行权军的军令。
从某种意义上来说，这些人还真就是一群乌合之众。
不过，现在经过崔恒这么一吓，他们终于不得不推出一个可以通行全军的军令了。
可惜，第二天清晨，又有一道剑光从天边飞来，横在了常兴郡城的上空。
三根竹签从天而降。
这一天的幸运儿里就有姜三川。
于是，这个统一的军令都还没来及推行开来，姜三川的脑袋就被割掉了。
浓浓的绝望的情绪，一下子就笼罩了常兴郡城。
又死了三个！
接下来还要死，每天三个，等不了几天，他们就要死光了！
可现在这一战天下瞩目，搞出了这么大的声势，最后却不战而逃，以后还有什么颜面活在这个世上？
名望可不仅仅只是虚幻的东西。
上界非常在乎下界分支的名望。
要是他们真的逃了，导致下界分支名望大降，最后还是难逃一死。
可问题是，这一战怎么打？
常兴郡城的郡守官署里，一片沉寂，十分压抑。
众人你看看我，我看看你，都不不知道该说什么。
“必须立刻进军，杀去长丰州府，不能再等了！”陶正忽然开口，打破了寂静，“只有这样我们或许还有一线生机！
“崔恒一天只杀我们三个人，未必是不想多杀，很有可能是他们做不到，毕竟千里出剑绝非易事。
“而且也有可能他只是在用这种方式吓唬我们，也许他根本就不是千里出剑，只是躲在暗中偷施暗算。
“如果我们能攻破长丰州府，就能揭穿他的真面目，这是我们唯一的活路，否则就只能等死！”
这个说法顿时得到了众人的一致认同。
事到如今，也只能这样了。
就算准备再怎么不充分，就算大军开拔并非一朝一夕的事情，也不能继续等下去了。
多等一天就要多死三个，谁知道会不会轮到自己？
必须立刻进军了！
“对了，还要把王东临找回来！”沈瑜又提出了一个建议，“王东临作为最初的串联者，现在怎么能缺席，就让他回来主事！”
这个提议自然不会有人反对。
王东临是怎么被排挤出去的，他们都已经忘了。
现在只想多找一个垫背的！
……
长丰府城的州牧官署内。
崔恒正在摇竹签，打算抽出今天的三名幸运者。
这已经成了他每天的娱乐项目。
也是丰收的时刻。
短短三天的时间，就让象征着恶的黑光和象征着哀的灰光，达到了三尺！
并且还在持续增长，简直就是大丰收。
在象征着欲的黄光达到三尺之后，他就发现自己可以直接收集一郡之地的众生七情了。
还可以凝聚出比七情宝石更加高明的事物——七情神灵。
这种七情神灵并没有自己的灵智，本质上是崔恒意识的延伸，可以寄托在有灵性的活物上方三尺之处。
是为举头三尺有神明。
只要寄托之物所在的地方，他就能收集周围一郡之地的众生七情，也可以将自己的部分力量投射过去。
先前他让刘立陶遇险的时候大喊“使君救我”，就是因为在其头顶上方三尺处寄托了一个七情神灵。
刘立陶离开常兴郡城之后，那个七情神灵就寄托在了洪武剑的上方。
因此，崔恒在长丰府城里就能直接收集千里之外常兴郡的众生七情。
“这种七情神灵，算不算是一种元婴的雏形？”崔恒陷入了沉思，众生七情还有这种神异之处，是他起初没有料到的。
倒也是个意外之喜，让他的手段又多样化了不少。
“嗯？”
就在这个时候，崔恒忽然轻咦了一声，抬起头皱眉看向远方，他感觉到了一股极其浓郁的厌恶情绪闯进了长丰州府境内。
“原来是个和尚！”
——
Ps:三更一万多字，求月票～


第一百二十八章 罗汉西来，即将大丰收
这股厌恶情绪极其浓郁。
在崔恒的视角下，甚至可以看到有一团漆黑的云光从西方飞来。
这都是象征着恶的黑光。
他猛地一吸，金丹周围的七情光芒顿时一阵颤抖，黑光当场就暴涨了一寸！
“这么多！”崔恒的眼睛顿时就亮了。
这还只是对方没见到他时产生的厌恶感，居然就可以让黑光暴涨一寸。
若是能够狠狠地压榨一番，说不定能直接炸出三五寸的情绪。
而且，除了象征着恶的黑光，还可以收集象征着惧的青光和象征着哀的灰光。
操作得当的话，象征着怒的紫光应该也能收集到不少。
这哪里是什么和尚。
分明就是一只行走的宝箱怪！
马上就要大丰收了。
“不过，这股佛力有些熟悉，是我用鸡骨头做的那个菩萨玉骨？”崔恒看向西方，轻笑道，“这是用它来炼成了罗汉金身啊。”
渡法吞服的菩萨玉骨，就是崔恒用法力改造一块鸡骨头而成。
也不知他以此炼成的应该叫罗汉金身？
还是罗汉鸡架？
这时柳依云正在官署内堂外参悟剑法，见崔恒走了出来，还望着天空，不由好奇道，“太师祖，西边是有什么事情发生吗？”
“有一个罗汉要过来。”崔恒微笑道，就像是在说一件十分平常的事情。
“罗，罗汉？！”柳依云闻言顿时美目圆睁，神色惊愕地看向西方，眼中泛起杀意，“太师祖，是宝林禅院的罗汉吗？”
仙霞派和宝林禅院之间可是有着生死大仇。
“应当没错，他们得到了那具菩萨玉骨。”崔恒轻轻颌首，看向柳依云，笑道，“先前我说带你们去杀宝林禅院的和尚，没想到我还没去，他就自己送上门来了。”
“弟子请战！”柳依云目光坚定，郑重其事地道，“太师祖，仙霞剑诀的神境远比寻常神境强大，我这里还有师祖留下的仙剑，应当可以与这和尚一战。”
《仙霞剑诀》脱胎于修仙之法，相比起武功其实更像是一种简化版的修仙之法，在相当于炼气七层的境界就会产生质变，实力大涨，远比作为凡界尽头的神境要强大。
勉强打个比方，仙霞派的“神境”可以看做是拥有人仙力量的神境，也即是弱化版的人仙。
若是再持有姜七七留下的仙剑，确实有希望胜过绝大多数普通的人仙、罗汉。
可现在来到长丰州府的这个和尚却并非普通罗汉。
他吞服了菩萨级的鸡骨头，不仅仅炼成了罗汉金身，还可以借用那根骨头中蕴含的佛力，在短时间内触摸到菩萨境的门槛。
以柳依云现在的修为境界，还无法应对那个层次的力量。
更何况，这可是个宝箱怪！
虽然崔恒很理解柳依云想要手刃宝林禅院和尚的心情，但宝箱怪这种东西可不能假手于人。
这可是关乎自身修行的大事。
“不必。”崔恒拒绝了柳依云的请战，摇头道，“这个和尚有些特殊，短时间内可以动用菩萨境的力量，对现在的你来说还比较危险。”
“菩萨境……”柳依云闻言一愣，随即点了点头，恭敬行礼，“多谢太师祖提醒，是弟子有些心急了。”
同时她心里也暗下决心，以后一定要更加努力的修炼，争取早日踏上相当于人仙的境界。
到时候，凭借手中仙剑，就有希望胜过菩萨境的和尚。
“不用气馁。”崔恒微笑道，“待会儿我带你看看这个和尚战斗方式，也算为你以后找那些和尚的麻烦打个基础。”
“带我看？”柳依云有些迷茫地看向崔恒，疑惑道，“太师祖，是有其他人去对付那个和尚吗？”
“倒也不算是其他人。”崔恒笑了笑，动念让一根头发折断，飘落到掌中，“待会儿它和那和尚打一场。”
“啊？”柳依云更加迷茫了，“头发？”
一根头发怎么跟人打？
……
长丰府城的上空。
凭空盛开出了一朵朵金色的莲花。
一个身穿白衣的年轻僧人脚踏金莲，从西方而来。
他看起来不到二十岁的模样，眉目慈悲祥和，富有禅意。
正是渡法和尚。
他的飞行速度并不快。
在进入到长丰州府地界之后，又过了半个时辰才来到长丰州府的上空。
其实，严格来说渡法并不是在飞行，只是在天上赶路而已。
毕竟，罗汉只是相当于炼气八层的境界，佛力的神异与强大也远不及法力，自然不可能有多么高明的飞行手段。
他是通过凝聚佛力在脚下的方式，在天上飞奔，到成类似于飞行的目的。
十分的简单粗暴。
不过，佛门对这种飞行方式倒是有一种比较雅致的叫法。
谓之步步生金莲。
此时，渡法和尚脚踏着“金莲”，站在长丰府城的上空。
他俯视着下方，目光扫过全城，顿时就皱起了眉头。
“千家万户，竟无一人礼佛，实乃罪孽深重之地，这州牧崔恒罪责难逃。
“嗯？这里竟还有人传播道法，着实可恨！此人似乎就是道一宫的掌教张漱溟啊，正好让你身陨在此。”
随即，渡法和尚双手合十，口诵佛号，声音洪亮。
“阿弥陀佛！”
这声佛号如同雷鸣一般响彻天地，让大半座长丰府城的百姓都听到了。
无数百姓抬头望天。
只见朵朵金莲绽放，异香扑鼻而来。
在那天空之上，正站着一尊满是慈悲之意的白衣僧人，仿佛是净土的罗汉降临。
这让百姓们不由自主地想要跪在地上，对其顶礼膜拜。
“大胆妖僧，竟敢公然蛊惑人心！”
正在宣扬道门经义的张漱溟发现了天上的异状。
当即厉声大喝，让众多百姓清醒了过来。
“妖道当诛！”渡法和尚眉头一皱，直接抬起右手，捏成了一个拳印，猛地向下方砸去。
他这一拳刚打出去，拳头的周围就出现了层层金色幻影，变成了一个覆盖了方圆百丈的巨型金色拳头。
紧接着，金色的巨型拳头上浮现出了琉璃之感，不染尘埃，纯净无暇，似是要净化世间的一切罪恶。
与此同时，在渡法和尚的身后亮起了一座座巍峨的山峰幻影，上面有着无数宝刹佛寺，犹如一方世外净土。
轰隆隆！
虚空发出了震耳欲聋的爆鸣声。
剧烈的空气流动形成狂风。
呼啸着，嘶吼着，从天上到地下席卷而来。
一棵棵树木东倒西歪，一座座房屋颤动摇晃，仿佛随时都要倒塌。
地上的许多普通人都感觉自己已经难以站稳。
只能紧紧抓住身旁的事物。
渡法和尚这一拳从天而降，竟真如佛陀怒火要净化人间一般，威力无穷。
而这种种景象都只是余波。
绽放着琉璃光芒的纯净拳头，要攻击的目标是张漱溟，包括其周围方圆百丈内的一切。
这一拳下来，无论是张漱溟，还是他周围的人和建筑，以及其他事物，全都会在瞬间被狠狠地砸碎！
显然，渡法和尚在出手的时候，根本没有考虑到是否会伤及无辜的这个问题。
“这秃驴疯了吗？！”张漱溟咬牙切齿。
他并不担心自己和身边的这些人。
这里可是长丰府城，有天君坐镇。
一个罗汉还能翻天不成？
可渡法和尚这种根本就没把人命当一回事儿的态度，却让他感到极度的愤怒。
与此同时，在州牧官署的院落里。
柳依云也无比愤怒地望着天上的景象，银牙紧咬，“这是和尚还是魔头，他不知道自己这一拳会打死多少百姓吗？”
“宝林禅院的这和尚确实该清理掉了。”崔恒轻轻颌首。
然后，他对掌心里的那根头发轻轻吹了一口气。
呼！
这根头发直接被吹到了天上，迎风就涨，摇身一变竟化作了另外一个崔恒，穿着一身黑色劲装，冲天而起，飞向了那个无比巨大的拳头。
“怎，怎么回事？！”柳依云目瞪口呆地望着天上的那个身影，又看了看身边的崔恒，惊愕不已，“太师祖，您这是……”
“用一根头发跟他打一架罢了，莫要大惊小怪。”崔恒笑了笑道，“这下知道我刚才为什么说要带着你去看了么？”
因为要跟渡法和尚战斗的，只是他的一根头发而已。
当然，以崔恒现在的修为境界，还无法直接把一根头发变作自己的身外化身。
他只是用金丹大成后对肉身的掌控之能，将这一根头发和部分法力结合，令其变成了一具有着炼气八层法力的躯壳。
没有任何神智，甚至都无法自己动弹。
真正让这具躯壳动起来的，实际上是崔恒寄托在其上方三尺处的有一个七情神灵，以此作为他意志的眼神。
就像是操纵牵线木偶一样，对这个躯壳进行着操控。
本质上是一种特殊的术法。
可即便是这样，也足以发挥出让渡法和尚感到绝望的力量了。
躯壳飞上天空之后，面对着正在砸下来的庞大拳头，抬起右手，并指成剑，法力随之凝聚。
然后猛地向天上一划！
轰隆！
惊天动地的巨响在天上炸开。
一道长达百丈的青色剑光，从那具躯壳的剑指上爆发出来。
直冲霄汉！
犹如一把劈开了天与地的巨剑，斩向了渡法和尚砸下来的拳头。


第一百二十九章 刀剑长龙横空起
铮！
剑鸣声动，如鹤唳九霄一般响彻天地。
青色的剑光映在了长丰府城内每一个人的眼中。
与此同时，那无比庞大的金色拳头轰然裂开，被这道青色剑光从中间斩断，进而就化作了无数的光粉碎屑，消失不见。
渡法和尚的这攻击在这道剑光之下直接消弭，没有达到半点效果。
不过，他并不慌张，依旧是高居天上，看着攻势不减，依旧在向上斩来的青色剑光，冷笑道：“好本事，确实厉害！可惜，面对的是我！”
话音未落，就见渡法和尚背后浮现出的山峰幻影骤然凝实。
坐落在上面的宝刹佛寺也都像是真的存在一样，里面传出了声声梵音，佛光大盛，照耀了周围百丈。
天空中的这片区域仿佛化作了一片净土。
轰！
青色剑光站在了这片“净土”之上，只见一朵朵金莲溃散而出，佛光剧烈地摇晃，但却并没有破碎，反倒是让里面的梵音更加洪亮。
渡法和尚站在其中，周身佛光缭绕，眉目慈悲，宝相庄严，眼中满是怜悯之意，淡淡道：“外道邪魔，当入阿鼻地狱，阿弥陀佛！”
伴随着这声洪亮的佛号，他再次出手了。
这一次，他不再出拳。
而是将手掌向下按去。
与此同时，渡法和尚背后的浮现出来的山峰异象佛光再次大盛，竟又分出了一层层光柱，落在了手掌五指上。
这一掌得到层层佛光的加持，五指上好似升起了山峰。
现在这一掌就好像是五座大山连在了一起从天而降，要镇压一切邪魔。
无与伦比的庞大气势伴随着这一掌倾轧而来，城内百姓望着这从天而降的佛光手掌，顿时感觉无比的绝望。
这根本就不是他们能抵挡的威能。
“罗汉，这就是罗汉？！”张漱溟目眦欲裂地抬头望着天空，双拳紧握，咬牙切齿，“待我成就人仙，定要找这些罗汉一战！”
他面对这一掌的时候，内心竟不由自主的升起了一丝恐惧。
这是他所不能容忍的。
在张漱溟看来，这就是心灵上的污点。
以后必须要亲手击败一名罗汉，才能够洗刷这个污点。
“嗯？那是！”张漱溟忽然看向远处。
就在这个时候，崔恒那根头发所化的躯壳已经冲上了天空。
不过，这一次它并没有捏剑指，而是右手握拳，狠狠地向上打了出去。
轰！
躯壳的这一拳与渡法和尚拍下来的手掌撞在了一起，发出了震耳欲聋的巨响。
整座长丰府城里的人都感觉心惊肉跳。
紧接着，就见那躯壳的全身都绽放出了青色的光芒，像是被一层青色的火焰笼罩了起来，拳头猛地向前推进。
那好似五座山峰连成的手掌，在这一拳的推进之下，不仅无法继续向下压落，还被顶得向上倒退。
随着青光越来越强烈，那手掌遭遇的抵抗力量也就越来越强。
终于，在这一轮的交锋中，躯壳再次取得了胜利，将那只手掌硬生生地推了回去。
“可恨！”
渡法和尚的脸色阴沉至极，满脸杀意地看着那躯壳，“我现在已经是罗汉了，这小东西居然能支撑下来？”
他没有想到这个“崔恒”居然如此顽强，实力也十分不凡，面对他这样一尊罗汉，竟都可以打的有来有回。
简直不可思议。
这让渡法对崔恒的厌恶感变得更加浓烈。
同时还蕴含着几分怒火与杀意。
州牧官署内的崔恒脸上露出了满意的笑容。
得益于刚才躯壳的“表演”，他再次收集到了高达一寸的黑光，以及三分高的紫光。
崔恒忽然笑道：“差不多了。”
柳依云则是有些疑惑，“什么？”
崔恒没有回答她，但接下来天上的景象让她知道了答案。
那根头发所化的躯壳忽然张开了双臂，全身燃烧着青色的剑气光焰，运转体内法力，让周围数百丈内的一切刀兵都颤动了起来。
刹那间，上千把长剑，数百把大刀从下方的长丰府城里飞了起来，凝成了一条长达一百多丈的刀剑长龙，骤然间就向渡法和尚冲了过去。
在躯壳的法力和剑气加持之下，这些刀剑已经不再是凡兵，每一把都拥有了相当于炼气八层的法力气息，变得无比锋利，无坚不摧。
密密麻麻的刀剑汇聚成长空，让这片天空都充满了金铁杀伐之气，剑光刀芒也在这长龙之上酝酿，似是要斩灭前方的一切。
“竟还有这样的武功？！”渡法和尚十分震惊，他感觉到了这其中所蕴含的威能，脸色骤变，猛地向下一跺脚。
砰！砰！！
只见他脚下的两朵金色莲花瞬间膨胀到了上百丈，仿佛两个巨大的防御屏障，试图抵挡躯壳御使的刀剑长龙。
可根本就挡不住！谷
现在崔恒已经不再需要让躯壳引起渡法和尚的厌恶。
于是炼气八层的实力真正开始体现。
这条长达百丈的刀剑长龙，上面都附着着躯壳的法力，其本质的强度与神异之处都超过了渡法和尚。
那两朵金色的莲花根本就阻挡住这条刀剑长隆！
轰隆！
伴随着一声巨响，渡法和尚凝聚的两朵金色莲花骤然破碎，刀剑长龙冲了上来，眼看就要将他吞没。
不过，这和尚早就已经做好了退避的准备。
在刀剑长龙攻破金莲防御的时候，他忽然捏出了一个法印。
左手大拇指按着无名指底，其他四指包覆，呈拳头状。
同时厉声大喝。
“嗡齿林！”
刹那间，无穷佛力降临在了渡法和尚的身上，身形成了一层闪烁着卍字符的金光，将他的全身都包裹了起来。
铮铮铮！
刀剑长龙斩在了这层满是卍字的金光屏障之上，渡法和尚顿时感觉自己被一股庞大至极的力量撞在了身上。
整个人直接倒飞了出去。
不过，这正合了渡法和尚的本意，接着这股倒飞的力量，他迅速调整了方向，佛力在脚下凝出金莲，往远处飞奔。
他要逃了。
“崔恒”所展现出来的实力，已经远远超出了他的预料。
在渡法和尚看来，若是再继续打下去，自己就算能够获胜，多半也要付出一定代价，甚至还可能需要动用菩萨玉骨的力量。
暂时没有必要这样做。
不过，他想要逃跑，崔恒却并不会放过他。
躯壳也跟着从城内冲了出来，它驾御着刀剑长龙，再次斩向了准备逃走的渡法和尚。
丝毫没有要放过这和尚的意思。
“混账东西，不知死活！”渡法和尚在心里暗骂了一声，继续加快了自己飞奔的速度，试图脱离躯壳的追击。
至此，两人交锋的主战场已经离开了长丰府城，城内的百姓顿时都长长地松了一口气。
州牧官署之内，崔恒望着天空，对身边的柳依云道：“走吧，我们继续跟过去看看。”
言罢，他的脚下就升起了一团洁白的祥云，拖着他们两个飞上了天空，准备去追看躯壳与渡法和尚之间的战斗。
只是两人刚飞到天上，就见张漱溟也脚踏运气来到了空中。
“上仙？！”张漱溟见到崔恒后一脸茫然，疑惑道，“您刚才不是去追击那个和尚上去了吗？”
“方才去追那和尚的并非太师祖。”柳依云代为回答道，“那只是太师祖用一根头发所化的躯壳而已。”
“什么？！”张漱溟不可置信地看向刚刚躯壳驾御刀剑长龙离开的方向，下意识地咽了口唾沫，对崔恒道，“上仙之威，果真莫测。”
“奉承话就不用说了，走吧，一起过去看看。”崔恒轻笑道，便让张漱溟也站在了这团祥云之上。
往躯壳追击的渡法和尚的方向飞去。
……
轰隆！
仓皇逃窜的渡法和尚狠狠地撞在了一座山峰的顶端，直接撞塌了峰顶的部分山体，让这座山峰矮了十多丈。
无数的碎石坠落了下去，惊起了无数飞禽走兽。
这样巨大的撞击力度，让他的筋骨受伤，佛力都有些虚浮，还好体内的菩萨玉骨可以不断输送佛力，滋养身体，为他疗伤。
“该死啊，为什么他忽然变得这么强大？！”渡法和尚心里怒火冲天，但又没下定决心动用菩萨玉骨的力量，只好再次向前飞奔逃走。
轰隆隆！
渡法和尚刚刚离开那座山峰破碎的峰顶，躯壳就驾御着百丈刀剑长龙从上面掠过。
刀光剑气锋芒毕露！
只是经过那里就又削去了层层山石，让那座山峰再次变矮了十几丈。
可这次却连碎石都没落下去，全都被刀剑长龙绞成了粉尘。
这一幕看的渡法和尚心惊肉跳，脚下的步伐不禁又加快了几分。
没过多久，他就要接近丰州的边缘了。
此时，这片区域的下方，正有密密麻麻的大军在行进，数量高达百万。
“是王东临串联的伐崔联盟？”渡法和尚脑海里闪过一个念头。
砰！
就在这个时候，他忽然感觉自己背后传来一阵剧痛，护体佛光居然没有起到任何作用。
随之而来的就是一股沛然大力，让他向下方的大军之中坠落。


第一百三十章 只不过是一根头发
沈瑜的内心现在充满了阴霾。
他做梦都没想到，自己居然会坐上这个伐崔联盟总兵制的位置。
自己只是一个小小的幽州牧，出身的家族更是连一个神境都没有，也没有上界天使驾临，明明这么的不起眼，怎么就成了百万大军的总兵制？
理由仅仅只是因为自己作为幽州牧时常会派兵与草原蛮族交战。
可这能一样吗？
打蛮族跟打神仙能一样？
此时，在沈瑜的心里崔恒就是一个神仙了。
不是什么人仙地仙，就是民间传说里无所不能的神仙。
千里之外取人首级，杀神境如杀鸡！
这不是神仙是什么？
自己现在却要带领着百万大军，去打神仙？
简直是老寿星吃砒霜，嫌自己命长！
自己与那崔恒也没有什么深仇大恨，只是被王东临忽悠着加入了这个伐崔联盟而已。
何必如此啊！
可沈瑜自己也清楚，现在他已经是骑虎难下了。
这个总兵制，是一众望族神境、天使决定的，因为他自身的实力和背后的势力是最弱的。
不做也得做。
沈瑜此时正骑马走在大军的最前方。
他作为总兵制要领军前行，要以身作则，自然要走在队伍的最前方。
就算遇险也是总兵制先死。
这是为了稳固军心必须要的事情。
“我错了，我真的错了，我就不该来啊，我就不该听王东临的鬼话啊，我不来这里，就不会被架在火上烤，就不会进了这必死的局……”
沈瑜心里唉声叹气，他已经认定自己必死无疑了。
自己是伐崔联盟的总兵制，怎么可能不死？
除非这群乌合之众真的能打败长丰州府的那位神仙。
可这根本就是不可能的事情。
其实，在经历了这几天惶惶不可终日的状态后，这个伐崔联盟的所有人都很清楚地知道，自己这群人绝对不可能杀的了崔恒。
只是大势已成，所有人都没有回头路了。
就算是普通的兵卒，也因为畏惧军法，畏惧神境高人的监察，不敢贸然逃走。
这所谓的百万大军，只不过是被大势裹挟着罢了。
而这个大势就是天下人的瞩目，以及来上界对下界分支名望的重视。
他们无路可走了。
因此，现在虽然是在行军，但上至头领下至寻常步卒，都是衣服垂头丧气，没有斗志的样子。
轰隆！
就在这个时候，天空上忽然传来了一声巨响。
紧接着又传来了阵阵爆鸣。
仿佛是有什么东西被砸中，然后急速下坠一样。
人们下意识地抬头向上看去，只见一道金光如同流星一般划破了长空，猛地坠落在了大军前方不足三里的地方。
随之而来，就是极其剧烈的大地震颤。
轰隆隆！
比刚才天上传来的响声更加巨大的轰鸣在前方炸开了。
那里骤然间升腾起了一朵巨大的蘑菇状烟云，隐约可见里面有金光闪烁。
无数的土块砂石被巨大的冲击力裹挟着冲上了天空，也被恐怖的冲击波带着向四面八方扩散。
这形成了一层又一层的烟尘气浪，排山倒海一般汹涌而去。
此时此刻，沈瑜只觉前方似是山崩地裂了一般，他双目圆睁，不可置信地看着前方，无与伦比的恐惧感涌上了心头，让他感觉自己如坠冰窟。
他胯下的这匹骏马更是当场被吓死了，直接瘫倒在了地上。
坐在上面的沈瑜依旧望着前方，甚至连自己已经摔倒在了地上都没有发现。
其余的首领也没比沈瑜好多少。
面对这样惊天动地的力量，他们的脸上都露出了惊惧之色。
如果那道金光不是坠落在前方，而是坠落在这大军之中，会是什么样的情形？
简直不堪设想！
至于后方的那些兵卒，更是已经接近了炸营的边缘。
站得比较靠前的兵卒都看到了前方的景象，一个个都吓得双腿发软，几乎要跪倒在地上了。
站在比较后面的兵卒虽然看不清前面发生了什么，但通过前方的一些反应，以及传来了巨响声和地面的震颤感，也能猜到肯定是发生大事了。
如果没有人出来维持秩序，或是没有发生其他变化，这些兵卒估计很快就要趁乱逃走了。
砰！
就在这个时候，前方那滚滚烟尘之中居然有一道金光冲天而起，并且脚踏金莲，满身佛光地站在了天上。
正是渡法和尚。
对于任何一个已经炼成罗汉金身，还有特殊护身咒的和尚来说，就算是在高空被砸落下来，也不会摔死，顶多重伤。
更不用说是有着菩萨玉骨的渡法和尚了。
虽然他被那具躯壳从天上砸了下来，坠落在地后受了不轻的伤势，连骨头都断了几根，但在菩萨玉骨的佛力滋养之下，几乎是转眼间就康复。
这就让渡法和尚有了继续与那“崔恒”死磕的勇气。
并且，他也终于下定了决心，不再保留任何势力了，直接激发了菩萨玉骨中剩余的所有佛力，用来提升他的实力。
“阿弥陀佛！”
渡法和尚高颂佛号，响彻天地。
与此同时，他一边捏着手印，一边挥拳打出，攻向了站在更上方的那个身影。
崔恒一根发丝所化的躯壳！
这个时候，惊惧万分的沈瑜等人终于看到了天上那具躯壳，以及长达一百多丈的刀剑长龙，也感觉到了那无坚不摧的锋芒。
他们为此感到胆寒，甚至都不敢抬头多望几眼便低下了头。
“好一个丰州牧，没想到你居然是一尊人仙！”渡法和尚咬牙切齿地盯着崔恒，“你以为能凭借人仙之力将我压制？痴心妄想罢了！”
此时，他那一拳已经打出，手印也随着佛力运转开始展现威能。
嗡嗡！
渡法和尚周身的虚空发出了阵阵颤鸣声，他的全身金光大盛，居然在背后凝聚出了一尊虚幻的佛陀影像。
这尊佛陀宝相庄严，竟张开嘴巴，口吐莲花，诵念经文，佛号顿时传遍了天上地下，方圆数里皆可听闻。
如此威势已不是罗汉能有。
这分明就是菩萨之能！
大军之中有上界天使已经认出了渡法和尚所显现的佛力，惊呼起来。
“菩萨！这是菩萨！”
“居然有菩萨降世了，还是在和崔恒交手？！”
“请菩萨诛杀崔恒！”
这些上界天使见到渡法和尚展现出菩萨威能，纷纷开始求助。
就连那些不明白菩萨威能是什么概念的州牧、家主，也跟着一起求助了。
期盼着这个突然出现的菩萨，能够把崔恒杀死。
情急之下，他们忘记了先前这几天的惶恐，也忽略了地仙菩萨都不可能千里之外飞剑割头的事实。
毕竟，人总会希望事情往对自己有利的一方发展。
可沈瑜没忘，所以他一声不吭地低着头，一点声音都不敢发出来，甚至都不敢抬头去看什么菩萨之威。
不过，他也注意到，除了自己之外，居然还有一个人没有向那个“菩萨”求助。
兖州牧陶正！
现在陶正也低是低着头，一言不发，与其平日里总喜欢推进各种事务的激进态度截然不同。
而这个时候，随着那尊佛陀的虚影诵念经文，绽放金光，天上的渡法和尚攻势已成。
在声声梵音禅城围绕之下。
他挥出的拳头上绽放出了无量佛光，劲气犹如飓风一般迸发，席卷天地，似是要把那具躯壳彻底绞碎。
“邪魔！受死！”
渡法和尚发出了一声怒吼，似是要在百万大军前彰显自己斩除邪魔的决心。
可站在他面前的，仅仅只是崔恒一根头发所化的躯壳罢了，根本就不会理会他的话。
只会对他的攻击进行反攻。
因此，在渡法和尚全力攻击的同时，这具躯壳也展现出了炼气期八层真正的法力。
长达一百多丈的刀剑长龙就像是受到了某种指引，骤然间就穿过云层，飞上了高空，彼此之间相互交叠，转眼就凝成了一边巨大的长剑，悬在了天穹之上。
青色的剑气光焰把这柄巨型长剑完全笼罩了起来，无与伦比的锋芒横贯了天宇，似是要将这世间的万事万物都斩断。
铮！
伴随着一声剑鸣，梵音禅唱被彻底压制。
这柄巨剑也犹如彗星坠地般从天而降，刹那间就洞穿了层层佛光，湮灭了那尊佛陀的虚影。
渡法和尚本人更是被这把巨剑顶着从天上坠落下来。
面对这样的攻击，他根本没有任何反抗的余地，只能眼睁睁地看着巨剑凝炼缩小，最后竟凝成了一柄三尺青峰，就把他整个人都洞穿了。
轰隆隆！
周围的大地再次产生了剧烈摇晃，并且这一次还伴随着土地的翻涌。
这是那“三尺青峰”洞穿渡法和尚之后，带着这和尚一起从天上坠落下来，狠狠地插在了地面上。
与此同时，恐怖的剑气想四面八方扩散，让土地像是水浪一般翻涌了起来，出现了一层有一层的“土浪”。
不过，这股变化很快就被压制，并没有造成太大破坏。
于是，渡法和尚这个“菩萨”被长剑钉在地上的画面，呈现在了沈瑜等人的眼中。
方才那些求救的人刷的一下脸色煞白，没有了半点血色，眼里只剩下了恐惧，连身体都开始颤抖了。
尤其是在看到那个御剑洞穿了的身影缓缓从天上降落下来之后。
这种恐惧就更加浓郁了。
有一个州牧甚至被吓得肝胆欲裂，直接昏死过去了。
沈瑜却是福至心灵一般，毕恭毕敬的叩首行礼，高声道：“幽州刺史沈瑜，拜见丰州使君，愿为使君效犬马之劳！”
陶正也跟着喊道：“兖州牧陶正，愿为使君效犬马之劳！”
可惜，来着只是一具躯壳，对此并没有什么回应。
“啊！邪魔，你究竟，究竟是个什么东西？！”
这个时候，被长剑钉在地上的渡法和尚居然又出声了。
他并没有被当场杀死，生命力极其顽强，正怒目圆睁，满脸不可思议地瞪着那具躯壳。
“自然是因为你还有点用处。”
崔恒带着几分戏谑的声音从天上传来，他再一次从渡法和尚的身上收集到了青、灰、紫三色光芒，高度颇为可观。
而等他带着张漱溟和柳依云降落下来的时候，渡法和尚、沈瑜、陶正等人全都懵了。
这些人看了看崔恒，又看了看那个身影。
怎么回事？！
为什么会有两个崔恒？！
也就在此时，那具刚刚镇压了渡法和尚这个“菩萨”的躯壳忽然轻轻一晃，竟当场就变成了一根细黑的头发。
头发！
头发？！
沈瑜、陶正等人只觉自己的脑子嗡的一下，像是有什么东西从里面炸开了一样。
他们真正看到了彻底超出认知乃至想象范畴的事情。
头发，怎么可能只是一根头发！
那可是足以瞬间镇压“菩萨”的无上神力，为什么会变成一根头发？！
这太离谱，太荒谬了！
渡法和尚看到这一幕更是浑身发抖，连嘴唇都在发颤，。
他那一双眼睛直勾勾地盯着那根头发，眼里像是燃烧着火焰一样。
只感觉自己要疯了。
坐死关上百年活出第二世，重返青春，为的就是能够证道金身罗汉！
得到了菩萨玉骨之后，他的修为境界突飞猛进，终于真正修成了金身罗汉，还拥有临时化作菩萨的强大威能。
到头来却连别人的一根头发都打不过？？
在百年之期未至，仙佛尚没有降临的时代，自己这样的实力，难道不应该是天下无敌，可以处理一切事务吗？
为什么会变成现在这个样子？！
这个崔恒为什么会强大到如此地步？
一跟头发，仅仅只是一根头发就把自己打的一败涂地？！
渡法和尚完全无法接受这个事实。
简直比当场死了还难受。
接下来，那根头发居然又回到了崔恒的脑袋上，与原本的那根断发融合在一起，又重新连接上了。
渡法和尚看到这一幕几乎要疯了，觉得崔恒这是在嘲讽他。
可实际上，崔恒并没有理会他，而是饶有兴致地看向沈瑜等人，轻笑道：“你们，还有后面的这些军队，就是号称要杀我的伐崔联盟吗？”
无人敢回答，鸦雀无声，满场死寂。


第一百三十一章 为师交给你一个任务
一望无际的荒原之上，百万大军陈列。
十几名头领或是神境，或是位高权重，牧民一方。
这本是足以横扫天下，癫覆乾坤的力量，现在只是面对一人，就都噤若寒蝉，不敢动弹。
一剑能当百万兵。
竟不再是夸张的形容。
而是成为了现实。
柳依云站在崔恒的身后，内心之中满是震撼。
她望着前方这些低着头面如土色的神境、州牧、家主，以及后方那一眼望不到边际，却都不敢动弹的百万大军，一时间竟不知该如何形容这种情绪。
自古以来，武者都很难正面与大势王朝对抗，就算是神境，也只能做到万军之中取人首级。
不可能硬碰硬地与数十万大军短兵相接。
神境也只是凡人，是肉体凡胎，人多了总能堆死。
从来就没有任何一个武者，只是站在这里，就能够让百万大军不敢动弹。
可现在，自家这位太师祖却做到了。
这就是神境之上的力量么？
不，只是人仙层次绝无这般威能，刚刚那和尚甚至展现出了类似于菩萨境的力量。
太师祖已成天人了么？
不对！
刚刚与那和尚交手的只是太师祖的一根头发，仅仅只是一根头发。
一根头发就堪比天人了吗？！
这是什么样的境界？
柳依云越想越是心惊，只觉自己的三观和认知都要被颠覆了。
站在旁边的张漱溟则要镇定许多。
毕竟，他早就已经把崔恒当做了一位天君。
不过，在看到那具把渡法和尚击败的躯壳居然仅仅只是一根头发之后，他还是有一种头皮发麻的感觉。
太强了，简直强的超乎想象。
这就是天君之威？
怪不得这样的大能在上界都是神龙见周不见尾。
如此强者若是经常出现，怕是时不时就要地覆天翻。
“或许道一宫的生机，就在上仙的身上啊。”张漱溟心里顿时充满了希望。
而崔恒在问出了那一句话之后，就没有再继续开口。
只是站在这里，目光淡淡地望着沈瑜、陶正等人，一言不发。
可这种情况下，对于沈瑜等人来说，不说话反倒是比说话更加让他们感到恐惧。
浓烈至极的恐惧以及挥之不去的绝望感缠绕在了他们的心头。
一个个冷汗直冒，却又都不敢出声，生怕自己激怒了崔恒，瞬间就被飞剑割了脑袋。
前方的头领们都不出声，后面的兵卒们也都不知无错。
他们的眼神空洞迷茫，满是绝望。
崔恒要的就是这个结果。
十几名内景绝顶，数名神境，还有一百多万大军，其中不乏先天、玄关层次的将官，集中在一起提供的众生七情是极为可观的。
象征着惧的青色，象征着哀的灰色。
这两种七情之光正在以极快的速度增高，远超先前任何一次大规模“收割”。
当然，还有象征着怒的紫色光芒。
渡法和尚确实是一个合格的宝箱怪。
居然直到现在都还没有绝望，居然还在孜孜不倦地愤怒着。
不过，渡法和尚虽然愤怒，但却并没有叫嚣着如何如何，也没有用自己的背景来威胁。
而是好似任命一般无力地躺在地上，一动不动。
没有挣扎，没有说话。
一声不吭。
任由那柄长剑插在他的身上。
实际上，渡法和尚正在尝试激发自己体内的菩萨玉骨的力量，不是为了对付崔恒，是为了联系远在数千里之外的悬空和尚。
先前他激活菩萨玉骨的力量与那具躯壳交手时，就发现这具菩萨玉骨上居然有玄空和尚留下来的一枚法印。
其上有慈悲无量光，竟是一枚佛陀法印。
只不过这没法印没有降魔之能，只能通过激活法印传递信息，与两外一个法印的拥有者进行交流。
“好了！”
渡法和尚忽然心头一喜。
他终于激活了这枚法印，急忙通过它向悬空传递信息，“师尊，那崔恒绝不是寻常神境，他只用一根头发就将弟子击败了，弟子现在应该怎么办？”
过了一会儿，法印的另一边传来了悬空的消息。
“如此实力空非凡俗，至少也是天仙大能，先前是为师料错了，这崔恒并非是道一宫和仙霞派的棋子，或许这两派是他的棋子才对。
“此人以佛陀大能隐于俗世红尘，所图甚大，必须及时遏制，否则后果不堪设想，渡法，为师有一个艰巨的任务交付给你。
“你那边的佛陀法印实为特质，蕴含着佛陀之力，在你接受到为师这条信息的时候，将会开始引爆倒计时。十个呼吸后，就会引爆。
“这枚佛陀法印爆炸，等同于佛陀出手，自会将那崔恒打杀，也算替你洗刷仇恨，你安心离开便是了。”
渡法和尚当场就懵了，随即脸上露出了不可置信的表情。
这个时候，他终于明白了一切。
为什么师尊明明不打算炼化菩萨玉骨，还是要先拿过把玩了一下，并非是因为其所言的要检查菩萨玉骨的安全性。
在上面放置佛陀法印，也并不是为了与他保持联系，可以让他及时寻求帮助。
分明就是想把他当做一个人形武器。
要让他与人同归于尽！
“为什么，为什么，这是为什么？！”
渡法和尚心中的怒火达到了一个顶点，可他却并没有出声，甚至还看了崔恒一眼，看崔恒是否注意到了他。
虽然他现在对悬空和尚充满了恨意，但他已经清楚地知道自己已经没有了活路。
与其歇斯底里地怒吼，让人产生警惕。
还不如这样默默地突然爆炸。
让这里的所有人为自己陪葬！
“呵，就算你实力强横，堪比天仙又如何，还不是要死无葬身之地？”渡法和尚满脸阴毒地盯着崔恒。
等待着这体内的那枚佛陀法印爆炸。
可就在这个时候，崔恒忽然转头看向了他，略带几分戏谑地笑道：“你是在等你体内的那枚法印爆炸吗？”
“什么？！”渡法和尚脸上顿时露出了极度惊骇的表情，不可置信地道，“怎么可能，你怎么会……”
可他这句话还没有说完，就有金色的佛光从他的嘴巴里照射出来，紧接着眼睛、鼻子、耳朵里也都有佛光照了出来。
那枚佛陀法印开始发作了。
一股惊心动魄的可怕力量骤然间在渡法和尚的体内显现出来，让渡法和尚的周身各处都有佛光伸头出来。
似乎随时都可能爆炸。
“我为什么知道，你再感知一下那具菩萨玉骨是什么？”崔恒轻笑道，同时抬手向渡法和尚一指，然后猛地向上一抬。
轰！
只听一声惊雷般的破空声炸开，已经满身佛光的渡法和尚居然直接破开了音障，以极快地速度冲天而起，在虚空中留下来一条长长的白色痕迹。
此时，渡法和尚还保留着意识，甚至还十分的情形，他自知必死，但在死之前总要弄清楚一件事情。
他开始感知自己体内的那具菩萨玉骨，却发现原本那具宝相庄严，充满神圣意味，仿佛白玉一般的骨架已经消失不见。
只剩下一根粗糙不堪，明显是被人啃过的……鸡骨头！
鸡，鸡骨头？！
为什么会是鸡骨头？
怎么可能是鸡骨头？！
那具菩萨玉骨居然是是一块鸡骨头？！
鸡菩萨吗？！
还是说那具菩萨玉骨其实只是崔恒用一块鸡骨头伪造的？
可自己明明通过菩萨玉骨练成了罗汉金身，甚至还借用到了菩萨境的佛力啊！
从功效上来说，这就是一具真正的菩萨玉骨。
什么样的神通，什么样的大威能，才能把一根鸡骨头变成一具真正的菩萨玉骨。
这个崔恒究竟是什么样的存在？！
渡法和尚的心里涌起了一股前所未有的恐惧。
这种感觉甚至比他得知自己即将被佛陀法印炸死的时候还要严重。
他甚至有些怀疑，崔恒根本就不是什么所谓的天仙、天君，而是一位更高层次的存在。
是那个连名字都没传承下来的仙界第四境强者。
念及此处，渡法和尚的心里竟又涌起了强烈的欢喜感，对崔恒甚至有些感激。
他知道，宝林禅院既然得罪了这样一位恐怖的强者，最后必将覆灭。
“师尊，你把我当做棋子，可你想到这次招惹的是什么样的存在，这也算是让整个宝林禅院为了我陪葬了吧！
“哈哈哈哈哈……”
轰隆隆！
刺目耀眼的佛光在天穹之上爆炸开来，形成了一个无比巨大的金色光球，猛烈至极的冲击波扩散开来，方圆数千丈都有一种天摇地动的感觉。
站在地面上仰望天空，会让人感觉像是有一颗太阳爆炸了似的，同时也能感觉到阵阵飓风呼啸而来，飞沙走石。
这就是一枚佛陀法印爆炸的威能！
足以在瞬间将千军万马化作齑粉。
沈瑜等人直接双腿酸软跪倒，五体投地地匍匐，毕恭毕敬地求饶，“神仙饶命，神仙饶命啊！”
在他们的视角中，渡法和尚飞上天爆炸就是崔恒所为。
这彻底击溃了他们所有的心理防线。
如此强大的威能还不求饶，难道还要等着自己被炸成飞灰吗？
崔恒则是望着天空轻叹。
“到了生命的最后还提供了一波红光，这样的宝箱怪可不多见了。希望接下来那些降世仙佛们也能像他这样尽职尽责。”
处理完这些伐崔联盟之后，就要开始准备等待上界仙佛降临了。


第一百三十二章 前奏开始
崔恒的目光扫过众人，微笑道：“我不会杀你们。”
他的声音很温和，没有丝毫的杀意。
并且由于蕴含法力，虽然音量不大，但却传到了每个人的耳中。
不仅最前方的沈瑜等人听得清楚，就连后方的百万大军也都能听得清清楚楚，每一个普通的兵卒都听到了崔恒的话。
这短短的六个字，顿时就让在场的所有人沸腾了。
无数的兵卒兴奋了起来，如蒙大赦，长长地舒了一口气。
他们对战斗的了解不多，基本都是跟着大部队一起来的。
现在得知自己不用死，自然感到无比庆幸，也不会去思考其中的缘由。
沈瑜等人则是猛地抬头，不可置信地看向崔恒，眼里满是惊诧之色。
他们几乎不敢相信自己的耳朵，甚至都有些怀疑自己是因为太过恐惧产生了幻觉。
自己这是被饶恕了？
这怎么可能？
其实，在见到崔恒从天而降的时候，沈瑜等人就已经做好了会被杀死的准备。
毕竟，这百万大军之所以会组建，他们这些州牧、家主、神境联合起来，都是为了一个目的。
伐崔。
杀死崔恒！
有谁会饶恕这么一群专门来打杀自己的人？
根本不可能吧。
“我说，我不会杀你们。”崔恒注意到了沈瑜等人的脸上的表情，又强调了一遍。
这一次，沈瑜等人终于相信了。
他们相互对望，面面相觑，都从对方的眼中看到了惊喜的表情。
每个人都是欣喜若狂！
刚才他们都已经做好了被杀的准备，绝望到了极点，现在却又有了活下去的机会，不用在这里被杀死了。
绝处逢生的感觉让每个人的心里都充满了欢喜之情，无比地浓烈。
“万谢上仙不杀之恩！”
沈瑜最先叩拜感谢，五体投地，大礼参拜。
“万谢上仙不杀之恩！”
“万谢上仙不杀之恩！”
陶正等人包括一众上界天使也都急忙跟着沈瑜一起跪在地上，向崔恒叩拜表示感谢。
在后方的将官见前面的都跪下了，他们也立刻跪了下来，这连锁反应之下，百万大军转眼间就都跪倒在了崔恒面前，感谢声山呼而来！
“万谢上仙不杀之恩！”
“万谢上仙不杀之恩！”
……
……
一百多万人同时对一个人感谢是什么样的感觉？
这是一种难以用言语来形容的感觉。
就算是崔恒这样金丹大成的修仙者，在面对一百万人在同一时刻高声喊出的感谢声时，都感觉到自己的情绪有些兴奋。
当然，这个兴奋也可能是因为他看到了满眼的红色光芒，是浓烈至极无比鲜艳的红！
象征着喜的红色！
一寸！
两寸！
……
一尺五寸！
……
一尺九寸！
大丰收！
真正意义上的大丰收！
这种绝望后重获希望的喜悦，当真是强烈到了极点。
只是这一波收集，就让象征着喜的红色直接增高了一尺九寸。
如此一来，象征喜的红色光芒就超过了四尺高，高度仅次于象征着恶的黑光。
——等易于洪武剑上寄托的七情神灵在伐崔联盟军中的收集，以及渡法和尚这个宝箱怪的贡献，黑光现在已经有五尺一寸高，是七情之光里最高的一个。
崔恒满心欢喜地看着眼前的这些人。
这都是一片片饱满的韭菜啊！
怎么能杀了？
这是和自己的修行过不去，也是对资源最大的浪费。
当然，也不可能就这样饶过他们。
“你们也不要太早感谢。”崔恒忽然开口，对沈瑜等人道，“我饶你们性命，是有事情要你们做。
“接下来你们各自返回自己的家中，发挥你们所能掌控的一切力量，在治下各地全面推行这些政令。”
说着，他屈指一弹，一道道流光飞出，没入了这些人脑袋里。
关于政令的所有信息瞬间就浮现在了他们的脑海之中。
这突如其来的情况，让沈瑜等人又惊又怕。
在崔恒弹出一道道流光的瞬间，他们还以为是崔恒忽然改变了主意，要直接杀了他们，心情瞬间跌落谷底，感到无比的绝望。
可在这些流光携带的信息在他们脑海中浮现出来时，这种神奇的手段又让他们感到无比震惊，同时也滋生出了浓烈的恐惧。
崔恒居然直接把信息放到人脑海里，这太不可思议了，分明就是神仙手段。
自己这些人，先前居然想要去杀这样的神仙。
简直太可笑了。
完全是活腻了。
虽然这样剧烈的情绪波动又让崔恒收割了一波众生七情，但这也让他们一开始没有把注意力集中到政令本身上。
不过，在震惊与恐惧混杂的潮水退去之后，沈瑜等人还是开始仔细查看这政令的内容。
这一看就让他们脸色大变，心里掀起了惊涛骇浪。
勒令七望姓将自家武学关于神境的部分抄录刊行，印成书籍之后向大晋十一州全面发售。
当地大族要拆分成数个小家族，占据过多土地的地主要分田，并限制每人每户可以拥有的最多田亩，不准世袭把控民生百业，……
这与三百年前洪武天王颁布的各种政令极为相似，但又更加的完整，也更加的严密。
只是看这政令表述的内容，就让沈瑜等人感觉心惊肉跳。
尤其是来自于七望姓的那些神境或是天使，更是面如土色。
这不仅仅是在刨七望姓的根，更是想要他们的命啊。
一旦上界主宗的仙佛降临下来，势必会把他们治罪，到时候他们全都要死，一个都逃不了。
可他们不敢拒绝。
答应推行政令，至少还能苟活到上界主宗降临的时候。
若是运气好，再有长辈作保，或许还能留一条性命。
如果不答应，估计现在就要死了。
而且，从这个崔恒所展现出来的威能，恐怕已经是天仙，甚至天君级别的大能了。
这已经不是任何一个世家能对付的恐怖强者。
还是让九大仙门，三大佛院头疼去吧。
于是，在经过一番心里纠结之后，这些神境、天使、家主、州牧们再次俯首叩拜，高声道：
“谨遵上仙之命，我等必定会全力推行政令。”
……
伐崔联盟不战而逃告退，百万大军全部解散的消息，就像是长了翅膀一样，以极快的速度传遍了大晋十一州。
天下震动，举世皆惊！
十几名神境，众多州牧、家主联合起来，召集了两百万大军，前去丰州讨伐崔恒，最后却被对方站在阵前，短短几句话就吓得跪地求饶。
只要是有人听到这样的描述，第一反应就是在胡扯。
根本就不可能发生这样的事情。
可随着各州的州牧，各个世家的家主开始推行崔恒定下的政令，还有神境天使帮忙推行，人们终于认识到，这居然是真的。
那个丰州牧崔恒，居然真的只凭他一人，就压服了整个伐崔联盟的百万大军，以及诸多神境、家主、州牧。
这些实力强横，位高权重的人，全都拜倒在了崔恒的脚下。
直到这个时候，崔恒这个名字，才算是真正意义上地响彻世间。
半载修法无人识。
一朝退敌天下惊。
……
中州皇城，大晋朝堂之上。
一心要做亡国之君，想要以此被世人铭记于心的魏弈现在有点懵。
他愣愣地看着手里的奏疏，又看向玉阶之下，满面恭顺的朝臣们，又是疑惑又是迷茫地问道：“这上边，写的是真的？！”
这奏疏是丞相褚元良呈上去的，上面写的是伐崔联盟进入丰州之后的遭遇，以及最后的结果。
“千真万确。”褚元良叹了口气。
他做梦都没想到，那丰州牧崔恒居然是这样一个神仙般的人物，现在却被建炎帝一手推到了对立面。
“好啊！真好！哈哈哈！”魏弈闻言竟抚掌大笑起来，向褚元良询问道，“丞相，你先前与我讲过，洪武天王之政乃是兴国亡君之法，对否？”
“没错。”褚元良点了点头，似是想到了什么，不禁满脸惊疑地看向魏弈，“陛下想要做什么？！”
“不必这样看朕。”魏弈满面红光，笑道，“朕很清楚，现在的大晋，就算有兴国之法也已无济于事。
“可若朕能够在亡国之前让借助这股力量推行这个政令，让国力兴盛，最终在一片花团锦簇之中灭国亡君，相比也会被世人做铭记吧。”
“……”褚元良彻底无语了，长长的叹了口气道，“或许吧。”
“好！”魏弈心满意足地躺在了龙椅上，“传朕旨意，将丰州牧崔恒的政令刊行全国，命所有官员全力推广。
“不过，如今朕的旨意已难出中州，未免皇命不达，还请丞相多多费心了。”
“是，陛下。”褚元良恭敬行礼，又道，“陛下，再有半个月的时间，就是上界仙佛降临之期，应当开始准备仪式了。”
“丞相你去准备，到时候真过去走场就行了。”魏弈很是随意地摆手道。
……
此时的崔恒，则是在长丰州府的官署之内调和金丹之力。
同时感知分散各地的七情神灵传回来的反馈。
在解决伐崔联盟之后，他就凝聚了七个七情神灵，分别寄托在了七个人的头顶上方三尺处。
这七个人或是州牧，或是望族家主，或是上界天使，都来自不同的地方。
此时，那七个七情神灵就分别在七个地方，收集众生七情，同时监察政令的推广情况。
因此，现在崔恒每天都能收集到数量可观的七情之光。
距离七尺七情的最终目标越来越近了。
“半个月后就到百年之期，是时候整理一下我现在的状态了。
“还有就是，要不要消费货币推演一些法术，或是兑换一些东西？”
——
ps：月底了求月票~


第一百三十三章 在氪金系统面前，任何人都是贫穷的
现在的系统货币数量，已经不是崔恒刚刚走出新手空间时窘迫的样子了。
虽然一直以来他的首要目的是收集众生七情孕育元婴，但也并未放松对系统货币的收集。
从巨河县到鲁郡城，再到长丰府城，中间他还去了几次其他地方。
其实，每到一个地方，他都会注意当地可能蕴含着的文明底蕴和时间沉淀的东西。
并将上面的这股气息转化为货币。
时至今日，系统的货币数量已经变得颇为富余。
超过两百万！
【货币：21278569.5】
这其中最大头的收获，就是琅琊王氏那边提供的。
作为传承超过三千年的七望姓之一，其族内储藏的文物古董堪称巨量，一口气就贡献了上百万的货币量。
两百多万货币，数量似乎很多。
可崔恒算了一下，如果他每个月都进新手空间呆五天的话。
两个月的时间就会花光。
毕竟这种当月每多进入一次，花费就要翻十倍的花销，实在是太过分了。
重回新手空间并且一直苟在里面修炼，终究是一个遥不可及的梦想。
当然，现在的新手空间已经升级成洞天世界了
念及此处，崔恒忽然向系统询问道：“是否有长让我时间呆在洞天世界里的办法？”
【尊敬的宿主您好！欢迎使用全能修仙系统，本系统竭诚为您服务，为您的修仙之路保驾护航。】
【现套餐模式中，宿主进入洞天世界的条件为：每月有5次进入洞天的机会，时常为一天，需要花费的积分逐次递增，分别为100点、1000点、10000点、100000点、1000000点。】
【如您需要更加优质的服务，可全面升级套餐或购买以下增值服务。】
【全能修仙套餐升级版：全方位升级现有功能，带给您更加优质的修仙服务体验，给你家一般的感觉。购买价格：1000000000点。购买资格：化神期。】
【洞天十日游：购买本增值服务后，可连续在洞天世界内停留十天时间，中途退出或者当月剩余天数不足十天视为自行放弃多余天数。每月可购买一次。购买价格：3000000点。】
【洞天一月体验卡：购买本增值服务后，可连续在洞天世界停留一个月的时间，实际天数以当月剩余天数和购买日期为准。每月可购买一次。购买价格：10000000点。】
【洞天体验加时卡：购买本增值服务需先购买“洞天一月体验卡”，可在原有基础上延长一个月时长。购买价格：15000000点。】
【洞天世界半年游：……】
【洞天世界一年游：……】
崔恒的嘴角微微抽搐，当场就关闭了系统提示，饶是以金丹大成的心灵也难以承受这种来自于贫穷的悲伤情绪。
果然，在氪金系统面前，你永远都是贫穷的。
这进入洞天世界的花费未免也太夸张了。
如果想要持续在里面停留两个月的时间，居然需要两千五百万点货币。
而他现在的全部家产也才两百多万而已。
至于升级套餐的选项，他是直接略过了，不提那高达10亿的购买价格，短时间内他连购买资格都没有。
“亏我还打算等众生七情收集完后，去洞天世界里闭关四十九天呢。”崔恒捏了捏自己的太阳穴，有点头疼。
七情之光都达到七尺高度就算完成了这个阶段的修行，接下来就需要闭关七七四十九天，让金丹孕育出灵性，活化为元婴，这样才能突破到元婴期。
在闭关的时候，崔恒必须全身心地投入进去，绝对不能受到任何一丁点外界的打扰，否则就会功亏一篑，甚至可能有道消之厄。
因此，正常情况下，应该要找一个可以绝对信任，并且实力足够强大的人在闭关之地外护法，防止有人来打扰。
或是找到一个绝对安全，可以确保自己不会受到任何打扰的地方。
以崔恒的性格，自然是偏向于后者。
他最先想到的就是进入到洞天世界内进行突破。
那里绝对是最安全的地方。
可没想到花费是如此的惊人。
“好在这两百多万的货币只是从几个地方收集来的，若是能把整个大晋都盘一遍，应该足够进去呆两个月了。”
崔恒想到这一点之后，心情便轻松了不少。
不过，为了避免最后差那么一点货币却怎么也收集不到的情况，他觉得在凑够两千五百万货币之前，先省着点用。
暂定十二万多，也就是现有货币的零头。
虽然跟长时间呆在洞天世界需要的花费相比，这点货币微不足道，但只是用来正常消费现有套餐的项目已经足够了。
“为了安全起见，还是先买一身初级法袍吧。”崔恒心中暗道。
【初级法袍：具有较弱法力的道袍，冬暖夏凉，驱蚊避尘，可以随意变化衣服样式，可以抵挡元婴初期的最大攻击。】
【售卖价格：100000点（完整版）】
现在他身上的衣服其实都是他自己用法力凝聚的，材质远超任何人间布料，还蕴含着金丹之力，同样也可以冬暖夏凉，驱蚊避虫，变化衣服样式。
崔恒最看重的还是可以抵挡元婴初期最大攻击这点。
根据他自己的经验，金丹初期和元婴巅峰的实力差距极其巨大，元婴初期的最大攻击怕是能将他当蚂蚁碾死。
就算自己已经快要孕育元婴，可若是在那之前遇到了元婴级的攻击可就不妙了。谷
十万货币嘛。
也就十分之一个琅琊王氏而已，值得！
【货币：-100000】
崔恒立刻就感觉自己身上一阵清凉，初级法袍已经穿在了他的身上，触感果然要比法力凝聚的衣服要优质许多，穿起来十分的舒适。
并且，在穿上这身初级法袍之后，他还有一个意外发现。
“这法袍上似乎烙印着极其高明的符文之力，比金丹之力更加高级，且更富有灵性，这就是元婴层次的力量？”
这样一来，他完全可以通过研究这件法袍上蕴含的符文，提前开始研究元婴层次的力量，从而降低元婴期的修炼难度。
意外之喜了属于是。
“嗯，这十万花得值！”崔恒自己又在心里肯定了一下自己的决定，目光看向了其他套餐选项，略有思忖之后，沉声道，“黄巾力士何在？”
【货币：-1000】
下一瞬，一个身高超过五米，穿着一身黄色劲装，皮肤也泛着暗金色的壮汉凭空出现，整个人肌肉虬结，仿佛一座小山似的。
然后猛地跪在了崔恒的面前。
砰！
地面骤然间颤了一下。
“拜见仙尊！”黄巾力士抱拳行礼。
崔恒见状略微沉默，轻笑道：“有段时间没见了，老伙计。”
黄巾力士没有回应，依旧跪在那里。
崔恒见状笑意更浓，只觉自己仿佛又回到了在新手空间里安心修炼的日子，笑道，“起来吧。”
虽然他知道黄巾力士并没有真正的灵智，也不会回应他的问好，但他还是这样说了。
毕竟，在新手空间的那三百年里，陪伴他时间最长的就是黄巾力士。
不过，由于崔恒是在州牧官署内堂的院落里召唤的黄巾力士，刚才那么大的动静，顿时就引来了好几个人。
柳依云、张漱溟、刘立陶全都跑了过来。
“太师祖，可是有敌人来袭？”
“上仙，发生什么事情了，刚才大地似乎震了一下？”
“使君，怎么……”
可三人来到这里，看到通体暗金，高达五米，仿佛巨人一样的黄巾力士后，全都懵了。
尤其是刘立陶。
他是最后赶到的，在看到黄巾力士的时候连话都没说完，当场卡壳，一个字都说不出来了。
在三人的眼中，黄巾力士就仿佛是一尊天神。
全身上下都散发着一种高不可攀的气势，让他们感觉自己与之相比如同蝼蚁一般。
事实上，确实如此。
这尊黄巾力士的修为相当于筑基初期，放在仙界九境里就是第三境的天人。
对于神境而言，已经是完全无法想象的存在了。
“太师祖，这，这是？”柳依云壮着胆子低声询问道。
“算是我的仆从吧。”崔恒笑了笑道，“先前走丢了，现在刚刚找回来。”
然后对黄巾力士道，“你先回去吧。”
“是！仙尊！”黄巾力士再次跪地行礼。
它的声音洪亮，听在柳依云等人耳中犹如惊雷轰鸣，然后他们就看到这个高大无比的巨人直接消失了。
凭空消失，瞬间就没了踪影！
三人面面相觑，一时间心里掀起了惊涛骇浪。
刘立陶脑海里只剩下了两个字。
“神仙！”
使君果真是一位神仙，拥有不可思议的威能与手段！
柳依云和张漱溟都是神境，他们对修行有着深刻的理解，对凭空消失这种事情有着一个大概的认知。
人仙、地仙肯定是在做不到这种事情的，天人大概率也不行。
难道刚才那个巨人是一位天仙，甚至天君吗？
如果这样的话，那么……
两人又都看向了崔恒，他们刚才听得清清楚楚。
黄巾力士对崔恒的称呼是——
“仙尊！”
一个疑似天仙甚至天君的存在，居然称呼崔恒为“仙尊”！
这意味着什么？！


第一百三十四章 千里户庭囊中缩影
一时间，张漱溟和柳依云都想到了很多。
脑海里闪过先前崔恒用一根头发打败渡法和尚的场景，心里不禁浮现出了一个猜测。
或许崔恒不只是天君。
而是更高层次的存在！
“难道上仙其实是仙界第四境的大能，是那个连境界描述都没有传承下来的境界？！”张漱溟的心里震惊不已。
貌似也只有这样才能解释刚才那个巨人的行为。
如果真的是这样，那自己可真是抱上了一个超级大腿，道一宫或许可以在自己手中变得再次伟大。
柳依云的心里同样是闪过了各种各样的念头。
不过，她想的没有张漱溟那样复杂。
只是觉得自家太师祖如此厉害，仙霞派以后就不会受人欺负了。
或许还能把师祖也找回来，这样整个仙霞派就可以阖家团圆了。
那样的生活一定非常美好。
崔恒看着自己面前的三人，轻轻摇头笑道：“莫要多想，都先回去吧。我这里还有一些事情要处理。”
三人随即拱手告辞。
崔恒轻叹道：“我这还没尝试推演法术呢，这要是开始试验法术，声势可能更大。”
于是，他念头一转，心里就有了一个主意，对系统询问道：“如果我现在进入到洞天世界里，再出来的时候是否会出现在其他地方？”
【尊敬的宿主您好！欢迎使用全能修仙系统，本系统竭诚为您服务，为您的修仙之路保驾护航。】
【洞天世界是新手空间的套餐升级版，同样有着游走于诸天万界罅隙的特性，如果您不做任何前置措施进入洞天世界，出来的时候就有可能出现在其他地方。】
【不过您不用等担心，只需要在进入洞天世界之前，购买如下增值服务，就可以为您提供固定世界的服务。】
【世界铆钉：购买本增值服务后，可将洞天世界固定在当前世界，在一天的时间内，不会向其他时空罅隙游走。购买价格：1000点。】
崔恒顿时无语。
也许这就是氪金系统吧，深得某鹅精髓。
虽然他从新手空间里出来的时候，感觉自己就是出现在最初穿越的地方，似乎并没有游走于诸天万界罅隙的迹象，但宁可信其有不可信其无。
万一出来的时候真的去了另外一个世界。
那就坑了。
反正也就是1000点。
买了！
崔恒又叮嘱了黄巾力士一下，让它守护长丰州府。
然后……
【货币-1000】
【货币-100】
在进行了两笔消费之后，崔恒凭空消失在了州牧官署之中。
下一瞬，他就来到了一处天穹之上。
周围是云海翻涌，上方悬挂着一颗释放着无穷光和热的太阳，照亮这个世界。
崔恒俯看下方，最先入眼的就是一片陆地。
上面生长着茂密的丛林，在中央区域有一座三层花园别墅。
正是他住了三百年的新手小屋。
在别墅的院子里有两块农田。
一个是新手福利中的新手农场，一个是他自己手动开垦出来的农田。
随后，他又看向了陆地之外。
原本这里还是新手空间的时候，陆地之外只有被金色光幕笼罩的虚空，一无所有。
可现在陆地之外却变成了一片无边无际汪洋大海。
上面还散落着零星的岛屿。
站在高空中，可以看到这些岛屿有大有小。
有些岛屿上面还生长着崔恒完全没见过的奇花异草，甚至还有的岛屿被笼罩在一片迷雾之中，散发着各种颜色的光彩，颇具神异。
“变成了洞天世界之后，这里比以前大多了，也神奇多了。”崔恒心里不禁赞叹道，对这些新出现的岛屿颇感兴趣。
不过，这次他进来是为了推演法术并进行试验。
洞天世界里新增的这些神异之处虽然很值得探索，但他的时间不多，只能暂时压后了。
因此，在大致看过洞天世界的变化之后，崔恒就从高空中降落下去，来到了这块大海汪洋中的陆地上。
与外面相比，这块陆地上的情况几乎没什么变化。
还是崔恒离开时的样子。
当然，也有一些细微的变化。
比如新手农场里堆了不少东西。
这都是过去这几个月里农场自行生产出来的，但主人不在这里就没有人把它们消灭，便堆积了下来。
好在这些东西都蕴含着灵气，本身就可以自行保鲜，别说是几个月了，就算是几百年过去也会保持新鲜的状态。
而且在农场的核心区域还多了一块灵根药田，里面生长几株真正的灵根。
另外就是他自己开垦的那片农田里多了一些杂草，番茄树和其他一些果树也都成熟了，硕大的果实悬挂在上面，满是丰收的意味。
只是看着这幅场景，崔恒就有了一种安心惬意的感觉。
整个人都放松了下来。
不论外面有多少风雨，这里永远都是最熟悉，最安全的地方。
崔恒熟练地在自家农田里摘了个番茄，都不用擦，直接放在嘴里一咬，顿时满口汁水，酸酸甜甜，非常好吃。
随手除掉地里的杂草之后，他便轻车熟路地打开了新手别墅的房门，走了进去。
【欢迎主人回家！】
里面依旧通电，某某精灵十分有灵性地问好，电灯也自动打开了。
崔恒一边吃着番茄，一边坐在了沙发上，惬意地瘫了下去，舒爽得简直不想动弹。
这是家的感觉。
这个时候他才知道，虽然这些新手福利的使用期限只有三百年，但套餐升级之后，只要他进入到洞天世界里，就可以继续使用新手小屋。
即是新手小屋和新手静室
只有继续氪金才能把它们限时升级成福地道宫和初级静室。
这也算是意外之喜了。
“可惜，不能久留啊。”
崔恒叹了口气，在沙发上躺了三分钟后便又坐了起来。
虽然他很享受现在的感觉，但他更清楚自己现在应该做什么。
“开始推演法术！”
【货币-20000】
【尊敬的宿主您好！您消费20000点货币，开启推演法术，次数200次。因法术推演存在随机性，故有失败和重复的可能，望您谅解！】
“？”
崔恒听到系统提示后，脸都绿了。
他差点以为自己不是在推演法术，而是在玩什么黑心氪金抽卡手游。
紧接着，他就看到自己的眼前出现了一团金色的光芒。
这团金光里隐约可见一卷书籍，书页飞速翻动，上面写着密密麻麻的神秘符号，似是蕴含着无穷玄妙。
这是《初级仙法-从入门到升天》。
推演法术就它的功能，是《新手仙法》的套餐升级版。
随着书页飞速翻动，一条条系统提示出现在了崔恒眼前。
【恭喜您！获得法术“九火炎龙”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！获得法术“御火术”】
……
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“指鹿为马”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
……
【恭喜您！获得法术“法天象地”。】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“千里户庭囊中缩影”。】
……
……
推演仙法的速度极快，转眼间两百条提示就呈现在了崔恒的眼前。
看得他血压都快上来了。
其中推演失败的此时次数有七十九条，“辟谷食气”有八十五条，还有什么“御火术”、“御水术”、“御土术”之类的基础法术加起来二十三条。
真正可以称得上实用乃至强大的只有十三种法术：
九火炎龙、五雷天心正法、先天一炁擒拿功、三头六臂、法天象地、万里腾光术、千里户庭囊中缩影、敕令拘神咒、指鹿为马、摄器镇兵术。
每一种法术都妙用无穷。
并且随着修为境界的提升，法术也会变得更强。
美中不足的是，这些法术只是给出了修炼方法，都需要崔恒自己去一点点地研究，慢慢修炼学习，然后还要练习。
不能像玩游戏一样点击技能书直接学会。
法术这东西极其深奥。
崔恒试着同时翻看几种法术的秘诀，很快就把自己搞得头昏脑涨，连思绪都有些混乱了。
这就意味着，他必须有所取舍，把学习的顺序排出一个先后来。
“攻击手段我暂时不缺，只要在仙佛降临之前，学会一两种攻击法术即可，现在最优先的还是这个吧。
“千里户庭囊中缩影，也可称纳须弥入戒子，是一种储物法术，练成之后可以开启一个小型的随身储物空间，大小视境界修为而定。
“若是有合适的材料，还可以用此术将其炼制成储物法宝。嗯？若能修炼到高深处，还可以用这个空间强行收人，这算不算是袖里乾坤青春版？”
在做出了这个决定之后，崔恒又花了1000点，将新手小屋暂时变成了福地道宫，又1000点开启了初级静室。
毕竟就这一天的时间，总要充分利用一下。
事实证明，氪金确实能让人变强。
在这一天即将结束的时候，崔恒终于摸到了这门法术的一点门路。
并开辟出了一个一立方米的随身储物空间。
虽然这只是一种十分初级的运用，连万分之一的玄妙都没发挥出来，但也让他感到十分兴奋。
终于有随身储物空间了！
修仙者没有这东西也配叫修仙者吗？
这也方便他把农场和农田里的东西带出去。
于是，崔恒收获了一批农作物之后，便离开了洞天世界，重新回到了州牧官署之内。
他正要回房间，却见到外面站了一个靓丽的倩影。
竟是郑南熏。
她不知什么时候从仙霞派来到了这里。
“师祖！”郑南熏见到崔恒顿时眼睛一亮，急忙道，“弟子有事禀报。”


第一百三十五章 施主，你与我佛有缘
崔恒见郑南熏的神色有些焦急，疑惑地询问道：“出什么事了？”
郑南熏作为仙霞派仅有的两名人仙之一，为了整个门派的安全，她轻易是不会下山的。
这次忽然过来，多半是有什么要紧的事情。
“师祖，与宝林禅院有关。”郑南熏神色凝重地道，“弟子得到消息，最近这些天，宝林禅院突然开始在豫州大肆传教。
“并且，他们不知用了什么手段，居然能够让数县之地的人，在一夜之间尽数信奉所谓的宝林佛陀，弟子以为此事非同小可，便过来向师祖您禀告。”
“一夜之间让数县之地的人信奉宝林佛陀？”崔恒闻言顿时皱起了眉头，沉声道，“宝林禅院竟有如此本事。”
一县之地至少也有几十万人，想要在一夜之间改变这么多人的思想，绝非易事。
这是大规模地蛊惑人心！
就算受到影响的都只是普通人，也需要极其强大的神魂力量，并且还要有特殊手段才行。
起码所谓的罗汉菩萨是达不到的。
毕竟，菩萨也只相当于炼气九层。
“若非亲眼所见，弟子也不敢置信。”郑南熏点了点头道，“最开始是有在豫州游历的真传弟子回来禀报，弟子前去查看之后发现竟真的是这样，便来向祖师禀报了。”
无论是仙霞派还是崔恒，与宝林禅院之间都称得上是死仇。
崔恒甚至都已经决定等上界仙佛降临之后，就杀尽宝林禅院的和尚。
这个时候郑南熏发现宝林禅院出现这样大规模的异动，自然要来向崔恒禀报。
“嗯，随我过去看看吧。”崔恒轻轻颔首，脚下直接升起了一团祥云，带着郑南熏飞上了天空，往豫州方向而去。
……
宝林禅院之内，香火鼎盛。
浓郁至极的烟气都在寺院的上方积成了一片烟云，空气中到处都弥漫着香烛燃烧的味道。
此时天才刚蒙蒙亮，前来进香的人就已经从金光山顶排到了山下。
这怕是有上万人之多。
面对这么巨量的香客，哪怕是宝林禅院内的和尚都有些懵。
他们不知道这几天发生了什么事情。
怎么会带来这么剧烈的变化？
虽然以前宝林禅院作为天下第一佛门圣地，同样有着兴盛的香火，但绝没有像现在这样每天都来十几万人进香。
太夸张了。
不过，绝大多数宝林禅院的和尚对这种情况都是十分欢迎的。
累是累了点，但香火钱是真的多。
这一天时间收到的香火钱，甚至比以往半年乃至一年的时间还要多。
简直赚翻了。
可没有人注意到，这些前来进香拜佛的香客们并不正常。
他们眼神空洞，神情呆滞。
脸上虽然挂着笑容，但都十分地僵硬。
一个个都如行尸走肉般。
毕竟，这些和尚们一心忙着数钱，哪里有心思去观察香客的表情。
对他们来说，有那个闲工夫，还不如盘算一下自己以后要购买多少土地，暗中养几房小妾呢。
此时此刻，在宝林禅院的后山禁地里，悬空和尚正盘膝而坐。
他整个人悬浮在空中，双目微阖，神情肃穆，呼吸吐纳着天上汇聚的香火烟云。
丝丝缕缕的烟气从空中飘下，被他吸入到体内，片刻后又被吐出。
可吐出来的时候，原本烟气已经化作了带有淡淡红色的金光。
这些金光在悬空和尚的身后汇聚，缓缓勾勒出了一具佛陀的轮廓虚影。
可见其有四头八臂之身，手持八件佛宝。
背后更有无数宝物的虚影浮沉。
正是宝林禅寺的祖师——
宝林佛陀！
悬空和尚作为佛子之一，拥有凭借佛陀法印凝聚佛陀化身的能力！
而凝聚佛陀化身的材料，就是众生愿力与香火。
“阿弥陀佛！”
悬空和尚双手合十，高颂佛号。
他感觉到自己身后的佛陀虚影越发凝实，自己体内的力量也变得越发强大，低语道，“愿天下苍生皆信我佛！”
与此同时，那佛陀虚影上忽然冒出了淡淡的紫黑色光芒。
这些光芒仿佛一根又一根的触手向外延伸，但离开佛陀虚影三尺之后就没入了虚空。
不知最终伸向了何方。
……
崔恒与郑南熏来到了豫州西南部的罗山郡。
这里是豫州与巴州接壤的地方，远离豫州首府，仙霞派的弟子就是在这里发现了宝林禅院正在大肆传教。
两人在罗山郡城外按下云头，装作普通的江湖中人来到了城门前。
“居然连守城的兵卒都成了僧兵？”崔恒脸上的表情有些古怪，他看到城门前站着两排兵卒，竟全都剃了光头，烫了戒疤，做一副僧兵打扮。
“行人也都是僧人了。”郑南熏看着一个个光头来来往往，只觉有一股凉气直冲脑门，十分惊悚。
“之前这里就是这样了？”崔恒向身边的郑南熏问道，行人和兵卒都是僧人模样，这意味着整个罗山郡城里恐怕都成了地上佛国。
“不是。”郑南熏摇头道，“先前我来这边探查的时候，还只有一半的县信佛，罗山郡城还是正常的俗世城池，现在却也成了这幅模样，这才不到三天的时间啊，祖师这太奇怪了！”
这样的传播速度，简直比最可怕的瘟疫还快！
“确实不正常。”崔恒轻轻颔首，面色变得阴沉，“佛讲四大皆空，于是泯灭了众生七情？”
他注意到这些僧人的心灵情绪都十分空洞，似乎已经丧失了七情。
这也就意味着，现在的罗山郡城，恐怕无法给他提供半点众生七情，无法对他的修行产生半点增益。
若是任由宝林禅院这样传教，整个豫州的百姓迟早都会变成这个样子。
届时整个豫州的百姓都将失去七情。
“南熏，你做的不错。”崔恒赞扬了一句，同时他的眼睛泛起了金光，沉声道，“看来可以钓一条大鱼出来。”
金丹之力汇聚在双眼上，他眼前的景象顿时就发生了变化。
只见那些来来往往的行人，以及守城僧兵的身上竟都牵着一根淡淡的紫黑色细线。
这根细线没入他们的体内，操纵他们的行动。
同时犹如寄生虫一般汲取他们的神魂力量，绝大部分人的神魂都只剩下了一点点，仅能维持基础的生机。
如果说正常人的神魂力量是一团熊熊燃烧的篝火，那么罗山郡城的这些人，就只剩下了一丁点烛光。
任何一丝微风都能将其吹灭。
而这紫黑色细线的另一端则是蔓延向上。
在罗山郡的上方一根粗壮的紫黑色触手隐没于云端，竟分化出了数十万根细线，操纵着下方的生灵。
“实际力量很弱，只有炼气九层的程度，但精神力量层次极高，天墟邪虫？不，远比天墟邪虫要高级，这股精神力量已经有筑基后期的层次了。”
崔恒的眉头微微上挑，脑海闪过了数个念头。
他忽然先从袖中取出了十几个番茄，将其抛到了罗山郡城的上空。
这是要用其中所蕴含的灵气来滋养罗山郡城内百姓的生机。
紧接着，崔恒便抬起右手，猛地向天上一抓，施展了筑基巅峰的法力。
与此同时，那根隐没在云端的紫黑色触手骤然一颤，瞬间就把延伸出来的数十万细线收了回去，想要钻进虚空逃走。
可在筑基巅峰的法力之下，这根紫黑色触手连动弹一下的机会都没有，瞬间就被镇压了。
一股无形的力量将它抓住，并狠狠地向外拉扯。
转眼间，这根触手的长度就变长了十倍，不停地扭曲抖动。
在末端还隐约可见慈悲佛光。
砰！
天穹之上忽然传来了一声闷响，就好像是有什么东西被砸破了一样。
原本蔚蓝的天空瞬间染上了一层紫黑色。
无数的紫黑色出手密密麻麻地从虚空中暴露了出来。
它们的源头之处满是慈悲佛光。
正是一尊四头八臂的佛陀虚影！
“师祖，这，这是什么？！”郑南熏不可置信地看着天空，惊骇欲绝。
现在，崔恒已经破去了天上的障眼法。
只要是先天之上的武者，都可以看到上方的景象。
“阿弥陀佛！”
洪亮的佛号声骤然间响彻天地，满是慈悲的金色佛光普照十方。
与此同时，那密密麻麻的紫黑色出手竟在瞬间消失不见，没了踪影，就像是从来没出现过一样。
天空中只剩下了一尊巨大的佛陀虚影，端坐于莲台之上。
俯视下方众生。
这尊佛陀虚影低下了四个脑袋，八只眼睛俯视着崔恒，四个嘴巴同时开口，淡淡道：“没想到，这小小的人间，居然真有一尊外道天君，不可思议。”
“你是个什么东西？”崔恒厉声喝道，他现在已经把自己的金丹之力隐藏，只展现出了筑基巅峰的法力。
既然要钓鱼，戏总是要演全了的。
“阿弥陀佛，我乃天墟界宝林佛陀。”佛陀虚影的目光盯着崔恒，八只眼睛里满是惊喜之色，犹如八个光球悬挂在天上。
“如此强大的天君，实在罕见至极。
“施主，我观你与我佛有缘，正可入我佛门做一个护法尊者，如何？”


第一百三十六章 大周女帝
护法尊者？
崔恒闻言笑了起来，“你有何本事，也敢说让我做护法尊者？”
宝林佛陀高居天上，莲花宝座熠熠生辉，轻笑道：“我有长生之法，可许你千年不朽，我有净土莲台，可助你上窥天道，我有无上妙法，可渡你超脱众生。”
“不够不够。”崔恒摇头道，“若你宝林禅院真这样厉害，天墟界又怎会以九大仙门为尊，三佛院只在旁门？”
“九仙门不过是冢中枯骨尔，唯有我佛才能广渡众生。”宝林佛陀又笑道，“施主，你这一身天君修为得来不易，若能入我佛门，未必不能得证菩提圣果，万古不灭。”
“若我不愿呢？”崔恒沉声道。
“我佛慈悲，若施主不愿，贫僧自不会强求。”宝林佛陀四张面孔都十分和善，微笑道，“只不过，百年之期将至，将有大能降临。
“施主虽为天君，但终究没有传承可依，九大仙门不会放过你，届时你的传人会被杀死，你的武功会被抹去，就连你自己也会被镇压。
“可若你能入我佛门来，这一切都不会发生。”
“呵，天墟界还有能强过本座的不成？”崔恒做出了一副倨傲的表情，冷笑道，“本座已在天君之上，又何惧之？”
“哈哈哈，施主还是莫要夸口的好。”宝林佛陀大笑起来，四张嘴巴同时道，“贫僧良言规劝施主，施主自不会相信，待到大祸临头，你便知晓了。我去也！”
话音未落……
这尊佛陀虚空的身上便亮起了一层紫黑色的光芒。
似是想要遁入虚空，离开此地。
可是他只是微微摇晃了一下，身上的紫黑色光芒就被无形的力量镇压了下去，依旧停留在原地，并没有如他预料中的那样离开。
“什么？！”
宝林佛陀的四张面孔终于变色，八只眼睛不可置信地看向了崔恒，骇然道，“你竟能阻我离开，你如何能阻我离开？！”
不过很快他脸上的表情就从骇然变成了惊恐。
与此同时，这尊巨大的佛陀虚影迅速缩小，转眼间就变成了巴掌大，被崔恒摄到了掌心之中。
“这怎么可能？！”
宝林佛陀惊恐至极地看着崔恒，这突如其来的变故，彻底颠覆了他的认知。
这可是依托于天墟之虫凝聚的化身，拥有稍弱于佛陀级的精神力量，更有隐遁虚空之异能。
怎么会如此轻易就被擒拿？！
崔恒把宝林佛陀的虚影囚禁了手中，仔细查看，“居然真的是一种生灵。”
刚刚他之所以与宝林佛陀说那么多话是有原因的。
一方面是发现这个佛陀虚影居然也能提供情绪反馈，这就可以通过对话来调整对方的情绪，还能问到一些关于天墟界的信息。
另一方面就是趁机探查这个佛陀虚影的本质，同时切断他与外界的联系，避免他向外界传递消息，也避免他遁入虚空逃走。
在探查这个宝林佛陀虚影本质的时候，崔恒就发现，虽然对方看起来是一尊佛陀的虚影化身，但其本质就是一只天墟邪虫。
炼气三层的力量，炼气九层的精神。
只是通过一些奇特的手段，强行提升了天墟邪虫的力量和精神。
通过在天墟邪虫之上附加佛力烙印，将力量推进到了炼气九层，再以佛印为基础，聚集大量的香火愿力，就又把精神推进到了筑基后期。
因此，这个所谓的宝林佛陀化身，实际上与真正的宝林佛陀并没有直接关系，也不是宝林佛陀自己分出来的化身，更不是从天墟界降临下来的。
只是用天墟邪虫、宝林佛陀法印、众生香火愿力凝聚而成的一个诡异生灵。
它对自我的认知，它所知晓的知识，乃至行事作风，拥有的手段，也只是凝聚这具“佛陀化身”的人根据心目中宝林佛陀的形象设定的。
在勘破了这些之后，崔恒越发好奇天墟邪虫的本质了。
这已经是他第三次见到天墟邪虫，可依旧没有弄清楚这究竟是什么。
前两次他见到的天墟邪虫都只是普通状态。
除了能够污染神智外似乎并没有什么特异之处。
没想到天墟邪虫被加强之后，居然可以凝聚成可以提供情绪反馈的生灵。
哪怕这种生灵并不完整，没有血肉之躯，只是纯粹的精神与能量，还是让他感觉有些不可思议。
毕竟，佛陀法印、众生愿力香火、形象认知都只是死物。
在几个死物中加进来一只天墟邪虫，居然让死物活了起来。
这让崔恒不由自主地想到了金丹孕育元婴的过程。
若能搞清楚这天墟邪虫的本质，是否可以对元婴期的修炼提供帮助？
“天墟邪虫是什么东西？”崔恒沉声问道。
“天墟邪虫？”佛陀虚影闻言忽然一愣，全身猛地燃起了紫黑色的火焰。
转瞬之间，佛陀虚影就在这团漆黑色的火焰燃烧中消失不见。
只剩下了一只蜷缩着的紫黑色小虫。
接下来，旧景重演。
这只小虫子也很就溃散成了一片紫黑色，进而消散不见。
崔恒望着空空如也的手掌，略微沉默，然后对身边的郑南熏道：“走，随我去一趟宝林禅院。”
郑南熏下意识地点头，她还没从刚才的突然变化中回过神来。
转眼间，崔恒就已经驾云来到了宝林禅院上空。
此时，正有无数的香客信徒从山顶匆匆往下走。
而在山顶的宝林禅院内则传来了哭嚎的声音。
仔细一听，是他们的佛子死了。
崔恒听张漱溟讲过，宝林禅院从上界主宗降临下来的通常就是佛子。
可以凭借佛陀赐予的法印凝聚出佛陀化身。
现在这佛子却死了。
从院内僧众的哭声来看，这佛子应当是在那具佛陀化身被他硬生生扯走的时候就死了。
这算是又断了线索。
“看来只能等上界仙佛降临时，直接去问了。”崔恒俯视着下方寺院，忽然笑道，“不过，来都来了，总不能白来。”
于是，他的身形迅速下降，很快就收到了系统提示。
【恭喜您！发现可用于转化为充值货币的物品，请问是否立即进行转化？】
“转化！”
崔恒直接对系统下达了指令。
【货币+1159642.5】
……
这一次豫州之行，对崔恒来说收获颇丰。
虽然没有查到天墟邪虫的本质算是个遗憾，但获得了上百万的货币也算是不虚此行，最重要的是众生七情的反馈可以说是大丰收。
筑基后期的佛陀虚影，提供的情绪反馈极大。
象征喜的红光直接增长了一尺七寸，象征着怒的紫光增长了五寸，象征着哀的灰光增长了七寸，象征着惧的青光增长了一尺五寸，象征恶的黑光增长了七寸，象征着欲的黄光增长了一尺两寸。
如此一来，七情之光距离圆满的七尺高度就变得极为接近了。
尤其是红、青、黑、黄四种光芒，都已经超过了六尺高，紫、灰三种光芒也都超过了五尺。
只有象征着爱的白光，还停留在四尺出头的高度。
不过，这并不是什么困难的事情。
等到各地政令推行开来，或是等到上界仙佛降临，剩下的高度应该很快就能够补齐了。
“现在最主要的问题还是在于货币不够消费。”
崔恒的心里思忖道，“等再修炼成几个法术，就去各大世家宗门里逛一圈去，应该可以转化不少货币。”
……
大周皇朝立国至今已有六百三十四年。
这座皇城深宫便也幽深寂静了六百三十四个春秋。
在高高的院墙之内，一座座雄伟壮丽的宫殿之中。
一代代帝王在这里走过了他们的人生，一个个将军宰相在这里挥斥方遒。
当然，最多的还是宫廷内官，他们终其一生都要留在这高墙之内。
余薇就是宫廷内官之一。
她六岁的时候就成了孤儿，本该凄惨死去，却极其幸运地被微服出巡的女帝救下，带回了皇城高墙之内。
长大之后，她成为了内廷女官之一。
并且还是专门服侍女帝的内侍之一，专职掌书籍文书，也兼送达信件。
这并不是一件轻松的事情。
尤其是送信。
女帝对她十分信任，就连一些密信都是让她接送。
其中尤以那位的密信最是紧要。
现在，余薇的手里就拿着一封火漆封缄的密信。
她将信藏在怀里，神色如常地走向女帝的寝宫。
在路上，时不时有别的内官打量她，也有相熟的内官过来与她讲话。
余薇都十分得体的应对，对谁都没有放松警惕。
因为女帝讲过，在这高墙之内，任何人都可能是别人派来的细作，都有可能是对她不利的人。
送密信的时候，绝不能露出半点破绽。
走过一条条熟悉的道路之后，余薇来到了女帝的寝宫之中，终于轻轻松了一口气。
随即，她便看到了那屏风后面的窈窕轮廓。
此时正慵懒地躺在床榻上，风华绝代。
不过，余薇只敢看一眼，便急忙谦卑的低下了头，毕恭毕敬地跪在地上，将密信取出，双手捧过头顶。
“陛下，是裴天人的信。”


第一百三十七章 祭礼迎仙佛临凡
“嗯，放下吧。”
女帝声音清冷，犹如从九天之上飘落，传到了余薇的耳中。
“是，陛下。”余薇跪在地上匍匐，双手捧着信封，放在了旁边的玉台上，“陛下，裴天人还有一句话让微臣代为传达。”
内廷女官原本自称奴婢，可在女帝登极之后，便命内廷女官自称为臣。
因此，大多数女官为表恭顺会自称微臣。
“哦？”女帝似是有些诧异，轻笑道，“什么话，竟没写在信里，就不怕朕为了保密直接杀了你么？”
“陛下知道，微臣的嘴巴是最紧的。”余薇跪地俯首，恭敬道，“裴天人讲，宝林禅院秃驴有异动，让陛下您小心。”
“好，朕知道了。”女帝微微颌首，挥了挥玉手，淡淡道，“退下吧。”
“是，微臣告退。”余薇行礼告退。
不过，她的心里有些疑惑，这种关于宝林禅院的事情明显应是秘闻，为什么不写在信里呢？
而此时的女帝寝宫里。
那个屏风后面的窈窕倩影素手轻扬，纤细的手腕一转，玉台上的那封信就凭空飞起，然后飘落到了她的掌中。
“这瘸子弄什么玄虚？”女帝的声音似是有些疑惑。
随后，她拆开火漆，将里面的信件拿了出来。
只略微一读，便直接从床榻上坐了起来。
不再慵懒地躺着。
若是站在屏风前，就可以看到披在女帝身上的轻纱飘落在了地上。
显然情绪有些激动。
信件的内容十分简单。
“师妹，玄黄天宫的持剑护法三日前来找我，说他们已经掌握了我师父的信息，如果我想要知道，就答应他们一件事情。
“他们要我将你从大周皇城内邀请出来，在这次百年之期到来的时候，共同前往下界，掠夺下方气运，我拒绝了这个要求。
“不过，我还是很好奇他们所掌握的信息究竟是什么，是否真的与仙尊有关，要想办法撬开他们的嘴才行。
“看来我应该比你更早找到仙尊。师妹。”
“哼！”女帝将这封信看完之后，便将其烧掉了，心情反倒平复了下来，冷笑道：“朕可是你师姐。”
在看到这封信的内容时，她就明白为什么裴青书没有把宝林禅院的事情写进里面了。
因为，这封信里提到了仙尊。
佛门污秽，若是将宝林禅院这四个字放到这封信里，就是在对仙尊不敬。
无论是她还是裴青书，心里都无比十分感激那位传授给他们仙武之法的仙尊。
可由于找不到那位仙尊，两人就严格要求自己，时刻保持着对仙尊的敬意。
时至今日，这种习惯已经持续了一百五十年。
完全融入到了两人的一言一行之中。
不论做什么，都会先考虑是否会对仙尊不敬。
自然也包括写信的时候。
“不过，玄黄天宫真的掌握了仙尊的信息？还是说只是在钓鱼，是为了让我去下界么？”
女帝的柳眉轻皱，缓缓站起身来，捡起了地上的纱衣，手腕轻轻一晃，居然直接将杀意变成了一把剑，杀机浓烈。
“哼，师弟就是师弟，既然事关仙尊下落，还撬什么话？直接杀过去便是了！”
说着，她便从屏风之后走了出来。
手持长剑。
一袭红衣如火！
……
半个月的时间很快就过去了。
各个州的首府都开始准备大型的祭礼。
这是由州牧主持，绝顶乃至神境跟随，还有上界天使旁观盛大典礼。
除此之外，祭祀队伍更是多达万人，每一个人都穿上了无比华丽的祭祀礼服，各式各样的礼器和极品也都摆了出来。
这是百年一度的祭祀大典，迎接上界仙佛降临世间。
自然不可谓不庄重，不可谓不宏大。
在这种氛围之下，整个大晋的氛围都变得庄重了许多。
……
中州皇城的有一座圜丘。
按照正常的礼制这里作为一国都城，迎接上界仙佛的祭礼也应该与其他州不同，由皇帝来主持。
可魏弈这个皇帝临时撂了挑子。
褚元良这个丞相就只好上去主持了，好在他也兼有中州牧的职务，这样做倒也勉强合乎礼制。
不过，魏弈作为皇帝，终究是要走个过场的。
等到褚元良将圜丘这边都布置完善，祭礼也快要完成的时候。
建炎帝魏弈终于穿着一身高贵的天子衮服，头戴十二旒冕，来到了圜丘之下，缓缓登上了台阶。
接下来，他只需要站在圜丘之上向天行礼，高喊“恭迎上界仙佛临凡”就可以了。
可是，魏弈明显没怎么了解过祭礼的步骤。
他说要走过场，自己还真就完全没有准备。
等站在了圜丘之上，他才发现众人似乎都在看着他，那眼神，那目光，好像都在说要让他讲点什么。
“丞相，朕该讲什么来着？”魏弈悄悄挪动脚步，凑近了褚元良，压低了声音询问道，“朕没记住。”
“……”褚元良好悬没当场气昏过去，只好压着胸口里翻涌着的气血，用极低的声音，勉强开口道，“请陛下向天行礼，讲‘恭迎上界仙佛临凡’即可。”
“原来这样简单。”魏弈闻言笑了起来，但依旧是一副大大咧咧的慵懒模样，歪歪扭扭地用极不标准地姿势向天行礼，高喊道：“恭迎上界仙佛临凡！”
话音刚落——
嗡！
就好似是魏弈的声音牵动了某种奇异的天地法理，让虚空颤动了起来，竟有一道金色光芒骤然间从天而降，缓缓向两边打开。
犹如一座仙界之门！
……
与此同时，类似的情形也发生在大晋其余的九州之中。
一道道光柱从天而降，打开了仙界之门！
随即，就有身影缓缓从里面降落下来。
……
丰州也举行了盛大的祭礼仪式。
崔恒穿着官服，站在祭祀高台之上，身后跟惠世、张漱溟，以及一众仙霞派神境。
周围是数万百姓簇拥着，但却并没有摆放礼器，也没有摆放祭品。
与其他地方的祭礼相比，可谓简陋至极。
崔恒也没有喊出那句祭词，只仰头望着天空，一言不发。
——
ps：加班到很晚，这章就两千字，下一章4000字把字数补上，不好意思，顺便求点月票~


第一百三十八章 仙之人兮纷沓来
天墟界，江东郡城。
王氏家族已经在这里传承了很长很长的时间。
从五千年前九大仙门于蛮荒中教化众生开始，王氏家族就扎根在了这里。
如今的江东王氏已是九姓世族之一。
坐看诸国兴衰，王朝更迭。
只不过，近百年来，江东王氏的日子不太好过。
在三百年前人间的那场大劫中，下界的琅琊王氏近乎灭族，名望一落千丈，直接导致江东王氏失去了天露晶石的来源。
对于天墟界的主宗来说，如果下界分支的名望过低，就算降临过去也收集不到多少天露晶石，甚至还有可能亏本。
毕竟，降临到下界可不是没有成本的，同样要消耗天露晶石。
打开一次可供人仙通过的下界道路需要二十颗，可供地仙通过的下界道路更是需要七十颗。
而每次降临下界，最多也就收集到七八十颗天露晶石。
这还是下界分支名望鼎盛的时候。
绝大多数时候只有五六十颗。
若是下界分支名望受损，甚至没落，就有可能只收集到三四十颗天露晶石。
可像琅琊王氏那般近乎被灭族的情况，已经没有丝毫名望可言，有可能连一个天露晶石都收集不到。
纯纯的亏本。
这也是两百年前、一百年前江东王氏都没有派人下界一样。
不过，这也让他们侥幸躲过了百年前的那次仙陨大劫，家族势力有所壮大。
可江东王氏却并没有高兴太早。
直接管辖江东王氏的仙门玄黄天宫在仙陨大劫之中损失惨重，陨落了一位地仙，七名人仙，还毁掉了一具地仙遗蜕。
为了恢复元气，便向江东王氏借了五百颗天露晶石。
五百年后还清。
无息。
天可怜见，江东王氏从三千年前到现在，总共也才收集到两千多颗天露晶石。
其中用于打开下界通道的花费超过了六百颗，用来兑换三元仙丹的超过一千颗。
到百年前的时候，就只剩下五百多颗了。
再让玄黄天宫这么一“借”。
堂堂名列九姓世族的江东王氏，彻底变成了赤贫家族。
这次用来打开下界通道的天露晶石都是借的！
还是九出十三归。
说出去都没人信。
好在下界的琅琊王氏在百年前就已经重新恢复了鼎盛的名望。
应该可以收集到不少天露晶石。
因此，对于这次下界，江东王氏是极其重视的。
在王氏祖宅外。
只是前来送行的人就有上百个，三名地仙级的强者都在其中，对即将下界的这三名人仙充满了期许。
王承阶是江东王氏的当代家主，已经接近三百岁了，看起来是一副六七十岁的模样，头发花白，眉目慈祥。
他来到一个年轻人的面前，语重心长地叮嘱道：“东阳，你作为主脉的大哥，这次领班下界，可一定要小心谨慎啊。”
王东阳看起来只有二十多岁，点头道：“父亲放心，东阳定不负所托，一定会收集足够多的天露晶石回来！”
他是王承阶的嫡子，虽然看起来年轻，但实际上已有两百多岁。
其实，早在百年前王东阳就已成人仙，可由于天露晶石不足，一直都没能兑换到地元仙丹，也就没能成为地仙。
这次下界收集天露晶石，不只是为了整个江东王氏，同样也是为了他自己。
“你向来稳重，为父放心。”王承阶点了点头，同时用真元传音入密道，“宝林禅院和几大仙门围剿道一宫和仙霞派的事情，你不要太过认真。
“碍于玄黄天宫的法旨，你们必须参与进去，但要记得首要任务是保住自己性命，然后才是天露晶石带回来，一定要记住。”
“父亲放心吧。”王东阳点头道，“我们这次要去的是丰州，那边没有什么强大的传承，又与兖州接壤，应该是很安全的。”
作为玄黄天宫直辖的世族，他们这次下界是带着任务去的，要协助宝林禅院和几大仙门的强者剿灭道一宫。
而且，由于半个月前大周女帝去了一趟玄黄天宫，持剑杀了一个地仙，还惊动了天人，让玄黄天宫有些风声鹤唳，这次下界就没有玄黄天宫的地仙随行了。
这也就意味着王东阳等人在下界的时候并没有人关照他们，要是掺和到什么大战里，危险系数绝对是直线飙升。
“唉……现在的江东王氏可真是太难了啊，好在玄黄天宫也网开了一面，让我们可以选择较为安全的丰州。”
王东阳心里叹了口气，但还是对父亲做出一副信心十足的表情，行礼告辞，“父亲，时辰已到，我下界去了。”
话音刚落，他和身边的两人就被一道从天而降的金光笼罩了起来。
下一瞬，三人就不见了踪影，消失在了这个世界。
……
天墟界，宝林禅院。
这里并非只是通常意义上的禅院，而是一方足有方圆三万里的地上佛国。
其中百姓都尊佛法，念佛经，拜佛陀。
宝林禅院就是这方佛国的核心，是传承的核心，也是权力的核心。
里面的一个寻常僧人，都可以对佛国内的百姓生杀予夺。
由于宝林禅院要在这一次百年之期做一件大事，便直接征调佛国百姓三百万人，修筑了十二座百丈高塔。
修完之后，被征调的百姓就只剩下了不到一百万人。
此时正有十二尊菩萨盘坐在佛塔内的莲台之上。
他们都微阖双目，满面慈悲，感知着冥冥中存在的宝林佛陀。
准备接收佛陀下达的法旨。
终于，无量佛光在他们的脑海之中亮起，十二道佛印分别降下。
其中蕴含着佛陀的力量，也带来的佛陀的法旨。
“佛子悬空陨落下界，疑有外道邪魔出现，汝等下界之后需留意邪魔行踪，务必将其铲除。
“另有外道传承道一宫、仙霞派亦须剿灭，汝等当配合仙门，全力施为。”
十二尊菩萨顿时都双手合十。
口诵佛号。
然后就在一片金光笼罩之中消失不见。
这一座座染了不知多少鲜血的宝塔内，便只剩下了声声佛号回荡。
“阿弥陀佛！”
“阿弥陀佛！”
……谷
……
中州皇城的圜丘之上。
魏弈目瞪口呆地看着那道好似连通了天与地的巨大金色光门，以及缓缓从里面走出来的仙人们。
这些仙人穿着宽大飘逸的法袍，踩在闪烁着金光的云朵之上，一个个身上都散发着微光，让人看不清楚他们的真实面容。
一个、两个、三个……七个、八个、九个、十个！
就算来了九个仙人！
他曾读过典籍，里面记载着百年那次中州最初降临的仙人只有三个，两百年前的那次虽然多一些，但也只是五个。
这次居然来了十位仙人。
而就在魏弈感到震惊的时候，却见这十位仙人忽然向两旁分来，一边无人分列成了两排，毕恭毕敬的站着。
紧接着——
轰隆隆！
金色光门里传来阵阵巨响，就好像是虚空被某种东西碾碎了一样，震耳欲聋。
这偌大圜丘之上，仿佛炸开了一道道惊雷。
与此同时，一辆华贵的金色车辇缓缓从金色光门里行驶出来，拉车的竟是三头高逾一丈的白虎异兽，神威无双。
在这辆车辇上坐着的却只是一个看起来七八岁的小男孩，粉雕玉琢，好似瓷娃娃一般，像是传说中的仙童。
可这个童子的神情却没有丝毫孩子的模样。
他的神色十分倨傲，目光淡淡地扫了一眼下方，便露出了讥讽之色，似是这世间的一切都不配被他放在眼里。
“下界野酋！”
这童子忽然低喝一声，从马车上站了起来，俯视着下方的魏弈、褚元良等人朝臣，“本童子号为白虎，乃是御兽仙门地仙，尔等为何不拜？！”
野酋指的就是野人的首领。
显然，这童子是把下方圜丘上的所有人，包括魏弈这个天子皇帝在内，都当做了微不足道的野人。
面对这样倨傲的态度，下方圜丘周围的朝臣、将官、兵卒也纷纷跪倒下来，五体投地。
很快就只有魏弈和褚元良两人站着了。
褚元良看着身边还在站着的魏弈，急得额头直冒汗，可此时仙人当面，他也不敢出声提醒。
可就在这个时候，魏弈竟直接俯身跪在了地上，毕恭毕敬地道：“恭迎白虎仙童极众位仙神降临大晋。”
褚元良见状一愣，差点以为是自己太过焦心产生了幻觉，可他很快就回过神来，急忙跟着魏弈一起跪了下去，大礼参拜。
“如此才对。”
白虎童子终于满意地点头，缓缓走下了金车。
纡尊降贵来到了人间。
而下方众人没有注意到的是，那座金车上已经凝聚了一层密密麻麻的奇异露珠。
……
长丰州府的祭祀高台之上。
整个祭祀仪式都已经完成，就只差崔恒喊出最后的祭词，便可以迎接上界仙佛的驾临。
可他却是一句话都没说，只仰头望着天空，一言不发。
郑南熏、张漱溟、柳依云、惠世等人站在后面，刘立陶、陈同、吴胤等人则是站在祭祀高台的周围。
他们都面露疑惑之色，不知道崔恒是这是想要做什么，但也都不敢直接询问。
实际上，此时崔恒正在用金丹之力感知天地间的规则法理波动。
并发现在祭祀仪式完成之后，明显与之前多了几分变化。
除了天地间的规则法理变动，以及一条刚刚建立起来的空间通道外，他自身的情况也发生了一些变化。
此时此刻，崔恒感觉到自己的这身代表着州牧身份的官服上，莫名的凝聚了一股极其庞大的无形气息。
这种气息冥冥中与州牧这个身份紧紧绑定在了一起。
因为，被他关注着的七个州牧在完成了祭祀，却还没有开始呼唤上界仙神的时候，身上也汇聚起了这样的无形气息。
当然，所谓的关注，其实就是崔恒在这七个州牧的头顶三尺处，寄托了他的七情神灵。
通过这些七情神灵，他的意念就可以延伸过去，感知数千里之前的情况和信息。
于是，他就发现了一个问题。
虽然那些所谓的上界仙神是在州牧喊出最终的祭词，也就是“恭迎上界仙佛降临”这类的话之后才降临的，种种天地异象也是在这句话之后才出现的，但这两者之间却并没有什么必然的联系。
因为，下界的通道其实早就已经建立起来了。
即那条隐没于虚空之中的空间通道。
只是没有展现出来而已。
真正随着那句话产生的变化，其实是原本汇聚在官服之上的无形气息。
在州牧讲出那一句祭词之后，官服上的无形气息就会自行脱离，然后就会在上界仙神带来的某件物品上凝聚出大量的露珠。
这让崔恒想到了当初王东临所说的情况。
上界仙佛在降临下界的时候，会携带一种特制的仙兵。
只要下界的仪式没有出问题，在降临过来之后，就会有无形之气在仙兵之上汇聚，凝成露珠，七日之后便会结成晶石。
这就是所谓的天露晶石。
现在看来所谓的仪式没有出问题，指的就是州牧会完整说出祭词，进而让官服上汇聚的无形之气脱离。
最终凝城上界所需的天露晶石！
“原来是这个过程。”
崔恒心中已经明了这场祭祀仪式的本质。
随即，他忽然抬起右手望天上轻轻一抓。
只见一只覆盖方圆数里的巨大金色手掌骤然出现在了天上，向一片虚空抓了过去。
先天一炁擒拿功！
……
下界通道的出口处。
王东阳的眉头紧锁，疑惑不解地看着下方的丰州牧，喃喃道：“怎么这个丰州牧还没有念祭词，难不成是忘了？”
他身边的两名人仙是与他同辈的人，见到这幅情形，也都满腹疑惑。
虽然这三人都通过族内书籍了解过以前降临下界时的经历，但却从来没有见过这种情况……更没见过主持祭祀的州牧向“仙佛”出手的。
“大哥，不好！”
就在这个时候，其中一名人仙发出了惊呼声，他率先发现了崔恒的动作，以及那只凭空出现的巨型金色手掌。
可为时已晚。
等到王东阳回过神来的时候，就发现自己居然已经离开了下界通道。
似乎是来到了一个人的手掌心里！
崔恒笑眯眯地看着被自己禁锢在手心里的三人，一脸和善地问道：“几位是来自哪里？”


第一百三十九章 送你们一家团圆
“我来自……”
王东阳下意识地想要回答。
可紧接着他就反应过来自己此时是什么处境，难以置信地看着这个“巨人”，张了张嘴巴，却发不出声。
这是惊骇到极点的反应。
此时此刻的经历，已经彻底超出了他们的想象范畴。
他甚至分不清楚是对方的体型太大，还是自己变小了。
自己这样一个资深人仙，还有身边的两名人仙，居然被人禁锢在了手心里。
简直不可思议！
其实，不只他们感到震惊，崔恒身后的众人也都惊呆了。
郑南熏已经不由自主地屏住了呼吸，目不转睛地看着前方的崔恒。
她距离不远，可以轻松看到崔恒手掌里正站在三个小人儿。
说是小人儿，却是三位货真价实的上界仙佛啊！
至少也是人仙！
这让她感觉自己的心神都在颤抖，内心震惊到了一个无以复加的程度。
太师祖未免也太强了！
虽然郑南熏早就知道自家太师祖应是无比强大，可这还是他第一次见到崔恒亲自出手。
居然能把三名人仙变成一寸高的小人儿禁锢在手里。
匪夷所思！
张漱溟更是激动地浑身颤抖，内心是既震惊又兴奋，暗道：“大神通，这绝对是大神通，千里户庭囊中缩影，只有这般传说中的大神通才能把三名上界仙神缩成小人儿啊。”
千里户庭囊中缩影的说法，在说书先生讲的故事里并不少见，神话传说里的仙佛大多也都有着类似的手段。
原本张漱溟听了这些故事之后，也都只是一笑了之。
作为神境武者，身为道一宫掌教。
他非常清楚这种影响空间的手段有多么的神奇。
不要说是人仙地仙，就算是天仙大能都不可能做到这样夸张的事情。
因此，他向来都认为那些过于夸张的手段，只是说书人、小说家的妄想罢了。
可是，在见到崔恒之后，他就感觉自己过去的固有认知正在一点点被颠覆。
这一回更是彻底破碎掉了。
原来世上真的有这般大神通！
原来练武真的能练成神话传说中的神仙啊！
至于惠世、陈同、刘立陶等人，此时更是感觉自己的三观都被重塑了。
上界仙佛对于他们来说，一直以来都是高高在上。
即便是在见识到了崔恒拥有的大威能之后，他们的潜意识里也还是对上界仙佛心存一定程度的忌惮。
可就在刚刚，崔恒抬手一抓，就在天上凝聚出了一只覆盖方圆数里天空的巨手，更是把三名上界仙神直接从虚空之中捉了出来。
而那三名上界仙神就如同三只小鸡仔儿一样，从始至终都没有展现出半点反抗的能力。
甚至在那巨手散去之后，这三名仙神还被变成了一寸高的小儿，根本就不可能逃掉了。
如此震撼的一幕，让他们情不自禁地向崔恒行礼叩拜，高声道：“仙尊神威！”
几人这样一喊，顿时就唤醒了祭祀高台下陷入极度震惊状态的百姓和兵卒们，他们也纷纷跪倒在地，口中高呼了起来。
“仙尊神威！”
“仙尊神威！！”
……
其实换做以前的崔恒，还真做不到现在这样的事情。
顶多是一拳把这三人从下界通道里打出来，是死是活都很难保证。
可在修炼了千里户庭囊中缩影和先天一炁擒拿功这两门法术之后，他就可以轻松把人从空间通道里抓出来。
将王东阳等人变成一寸小人儿也是千里户庭囊中缩影的妙用。
其实王东阳等人自身并没有什么变化，只是在空间尺度上缩小了而已。
这就跟巴掌大的乾坤袋装下几万斤粮食一个道理。
很简单。
不过，这种在王东阳等人看来不可思议的手段，确实是给他们带来了前所未有的恐惧感。
让他们全身瘫软地倒在了崔恒的手心里，面色惨白，一句话都不敢说。
崔恒见这三人怕成这样，便笑着安慰道：“你们不用害怕，只要你们如实回答我的问题，未必不能留得性命。”
王东阳三人顿时无语。
什么叫不用害怕，谁遇到这种情况会不不害怕？！
现在他们内心都是崩溃的。
不是说丰州这边没有什么强大的传承，也没有什么厉害的强者，相比于其他州郡地方是比较安全的吗？
为什么会存在一个这么离谱的存在？！
最离谱的这样一个强者居然还是州牧，直接在祭祀典礼让把他们给抓到了手里！
自三千年前至今，都没发生过这样离谱的事情吧！
王东阳甚至想要冲到玄黄天宫去质问，谁给他们的自信说丰州比较安全的，还没走出下界通道就被抓住，这也叫安全吗？！
哪门子的安全啊！
坑人仙啊这是！
不过，王东阳毕竟是资深人仙，在江东王氏中主事多年，就算内心再怎么崩溃，他也遇事绝不能慌乱，尤其是在面临生死危机的时候。
于是，在崔恒第二次询问之后，他终于勉强压下去了心里翻涌的情绪，毕恭毕敬地行礼道：“江东王氏王东阳，拜见上仙。”
接近着，他身后的两名人仙也都反应过来，连忙也跟着行礼。
态度都无比的谦逊恭顺。
不恭顺不行啊！
“江东王氏？”崔恒闻言顿时就笑了起来，轻轻颌首道，“看来我与你们王氏真有几分缘法，王东临是你的弟弟？”
“东，东临？”王东阳闻言一愣，却没有半点喜色，反倒是更加紧张了，试探着询问道，“上仙您认识东临？他是我的七弟。”
“这便对了。”崔恒轻笑道，“既然如此，我就送你们去一家团聚吧。”
“？？！”王东阳当即大惊失色，急忙道，“上仙饶命，上仙听我讲，我与王东临虽然是兄弟，但并不和睦，还有过不小的摩擦，我绝对不会因为他而仇恨上仙……”
他以为崔恒已经把王东临杀了，现在也要把他们都杀了，送去跟王东临“团圆”。
“我何时说要杀你们了？”崔恒却是做出一脸疑惑的表情，随即似笑非笑地对王东阳道，“王东临正在给我做事，你们之间有不小的摩擦？”
“……”王东阳懵了，恨不得自己给自己一耳光。
他发现自己其实还是慌了，居然都没等对方把话说清楚，自己就全都交代了出来。
这算是完犊子了。
“好了，不戏弄你们了。”崔恒忽然道。
经过刚才的言语刺激，他已经在王东阳三人身上收集到了足够的青光与灰光，这两种七情之光也终于达到了圆满的七尺。
随手，他把手掌一甩，就将王东阳三人扔在了地上，让他们恢复了正常人的大小，沉声道：“惠世，先带这三人回官署去吧。”
“是！仙尊！”惠世立刻上前。
他丝毫都忌惮王东阳等人上界仙神的身份，直接拿出绳子把三人的手捆在了一起。
然后，就像是牵羊一样，那他们从祭祀高台上拽了下去。
崔恒在放开王东阳三人禁锢的同时，就用法力封禁了他们体内真元，还削弱了他们的筋骨力量。
此时，这三名人仙已经变得连玄关境的武者都不如了。
自然不可能反抗惠世的力量。
王东阳这三个本该以上界仙神之姿临凡下界的人仙，就这样在数万名百姓的围观之下，被惠世用绳子牵着往州牧官署的方向走去了。
这样的情形，再次让百姓们沸腾了起来，原本就跪在叩拜崔恒，口称仙尊威武的他们，又开始的新一轮的叩拜。
在这些百姓的心里，崔恒已经真的成了一位仙中至尊了。
不然的话，为什么能随手就抓住上界仙神？
崔恒转过身来，看着祭祀高台之下的景象，心里微微叹息，但也并未阻止，过了一会儿之后，他才上前高声道：
“诸位乡亲，此番祭礼劳民，先前就说过不会让你们白来，稍后会有差役送来粮食，每人一石。”
这是他在组织祭礼之前就对百姓们做出的承诺。
不然百姓白白辛劳，这也是他的政令里面之一，自然也要贯彻。
而且，粮食对他来说是最容易制作的东西了。
根本没有什么成本。
这自然再一次引起了百姓们的欢呼。
红光、白光丝丝缕缕地汇聚过来，距离圆满的七尺也原来越近了。
……
在惠世把王东阳三人拽下祭祀高台的同时。
中州皇城那边却颇有几分剑拔弩张的意味。
建炎帝魏弈能屈能伸，跪在地上给白虎童子行礼之后，这位上界地仙终于收敛了几分架子从金车上走了下来。
可白虎童子似乎对此并不满足。
他来到圜丘上之后，回头看了看自己的金车，眉毛便微微皱了起来，然后转头对魏弈道：“喂，野酋，你这个国家，怎么这么弱，你是个废物吗？”
这话一出，无论是魏弈身后的褚元良，还是其他文武官员，都忍不住握起了拳头，只觉心里憋了一股闷气。
常言道君辱臣死，这样公然说皇帝是废物，那么他们这些做臣子的又算是什么呢？
大废物吗？！


第一百四十章 丰州牧崔恒该死！
众臣心中恼怒，可魏弈却似乎对此并不在意。
他依旧跪在地上，态度谦卑恭顺，低着头道：“上仙容禀，小王也曾励精图治，尝试兴国安邦，奈何这世上私心者众，不沐王化者多。
“更有甚者拥兵自重裂图称雄，无视法度自行政令，致使家国无规，民生多艰，国力日渐衰弱，实非小王之罪啊。”
魏弈这番话直接把自己塑造成了一个郁郁不得志的君王，同时也把国力衰弱的责任从自己身上摘了出去。
总之一切的过错都是那些拥兵自重，割据一方的人们，主要就是指那些州牧。
大晋十一州，十个州牧都不听朝廷政令。
“呵，身为野酋却连自己的手下都制不住，不还是废物吗？”白虎童子却是依旧很鄙视魏弈，但已经不打算拿他出气，摆手道，“起来吧。”
“多谢上仙！”魏弈急忙起身，弓着腰跟在白虎童子身边，一脸谄媚地道，“上仙，咱们最先去哪里啊？”
“先去你的皇宫里瞧瞧吧。”白虎童子觉得这皇帝顺眼起来，点头笑道，“虽然你废物了一些，但人还是不错的。”
他降临下界之前，曾读过不少描述下界的典籍。
里面着重描写了下界帝王的情况。
在这些典籍的描写里，下界的帝王通常都是很高傲的。
哪怕表面上恭顺，也难以掩饰心里的傲气。
因此，仙门的典籍中对绝大多数下界地方的评价，都是需要敲打，或是要给一个下马威之类。
这也是白虎童子刚刚降临的时候，会彰显自己威风的原因。
目的就是先给以个下马威。
可这个魏弈却给了白虎童子不一样的感觉，恭顺的是如此诚心诚意，半点傲气也没有。
这是与典籍记载中截然不同的下界帝王形象。
“等我回去，就把这里的见闻写在宗门典籍里，描写真实的下界帝王，定能惊艳所有人。”白虎童子心里美滋滋地想着。
他虽然已成地仙，但心性依旧是个小孩子。
会爱慕一些没必要的虚荣。
这是因为他的脑子没长好，不太成熟，就是字面上的意思，并非贬义。
白虎童子在幼时机缘巧合与一只白虎神兽幼崽缔结了灵契，在拥有了极高资质和悠长寿命的同时，也让他的发育速度变得迟缓起来。
即便实际年龄已经超过百岁，但脑子依旧跟十岁左右差不多。
他之所以提议去魏弈的皇宫，也是因为在派中看典籍的时候，发现里面描述的皇宫有很多好玩好看好吃的东西。
这对小孩子来说，是有着致命吸引力的。
“上仙居然要去皇宫，这可真是蓬荜生辉，您请随我来吧。”
此时魏弈变得更加谄媚了，腰也弯的更深，连背都弓着，低声下气。
这幅模样简直跟平日里跟在他身边的内侍宦官一模一样。
在场的文武众臣都看呆了。
他们从没想过皇帝还能如此谄媚。
就算是对待上界仙神，做出这种态度也太过分了。
有些老臣甚至羞愧的面色惨白，低着头恨不得自己当场死了，埋进土里。
也好过在这里跟着皇帝丢人。
只有褚元良低着头，面露疑惑之色。
他总感觉现在的魏弈有点不太对劲，心中疑惑道：“陛下这是想要做什么？”
为什么会觉得不对劲？
因为，现在这位皇帝的做法跟以往表现出来的性格不符。
褚元良作为当朝丞相，对魏弈的性格是比较了解的。
做事直指目标，目的非常地清晰。
尤其是在魏弈自陈要做一个亡国之君，再也不收敛情绪之后。
这种性格就更明显了。
把丰州割让给草原蛮族，还把洪武神剑送过去，为的是亡国。
让天下州牧共诛崔恒，为的是让天下“诸侯”进一步壮大，同样也是为了加速亡国。
从种种行为来看，魏弈是不怕死的。
毕竟，哪有亡国还不死的皇帝。
可若不怕死，他为什么会对这个上界仙神如此恭顺，甚至到了谄媚的程度？
他这样恭顺的目的又是什么？
是怕自己被仙人杀了，没办法名留青史？
褚元良不这么认为。
被上界仙人打杀，最后亡国，可谓是有史以来第一人，必不可能没有记载。
可如果不是为了这个，那又是为了什么？
他有些看不懂了。
……
在将白虎童子从圜丘上接下来之后。
魏弈就成为了专业的陪玩。
带着这位上界地仙在皇宫之中四处游览，还把各种御制的新奇玩意儿送给他玩耍，甚至还带着他去了参观了后宫。
这让一众文武大臣羞愧至极，几乎想要当场上书致仕。
不过，白虎童子对魏弈的贴心服务十分满意，称呼也从最初的野酋变成了皇帝。
魏弈却表示自己对皇帝这个称呼受之有愧，觉得自己连各地州牧都管不住，只能眼睁睁地看着国力日衰，不配做皇帝。
白虎童子甚至还安慰他，说这并非是他的过错，只是因为那些州牧太可恶了而已。
等将整个皇宫游览完之后，白虎童子忽然对魏弈道：“先前你说这国家之所以国力衰弱，是因为各地州牧不尊朝廷政令，割据一方，这些州牧里面是谁最过分？”
魏弈闻言一愣，然后猛地跪倒在白虎童子的身前，满脸悲戚地道：“是崔恒，就是那丰州牧崔恒啊！”
“丰州牧崔恒？”白虎童子闻言点了点头，轻笑道：“好，我知道了，你放心便是。”
……
翌日清晨。
白虎童子便坐在了他的那座金车之上，由三头白虎拉着飞上了天空。
金车之下自动凝聚祥云，十名人仙也跟在了后面。
其中有一名较为年长的人仙，来到了金车旁边，有些担忧地问道：“仙童，您真的要为那个皇帝出气么？”
“怎么，有问题？”白虎童子看了看这名人仙，沉声道，“其实不只是出气，也是为了增长这次天露晶石的收获。
“这个大晋国太弱了，金车在中州都城降临，居然只收集到了那么一丁点天露，最后能凝成的晶石可能连两千颗都没有，这太少了。”
“……”那人仙闻言顿时沉默。
降临到下界收取天露晶石是有着极大的收益的。
只不过降临到当世皇朝都城是九大仙门才有的特权，世家豪门则只能降临到其他州去收集天露晶石。
两者的收益差距极大。
降临到皇朝都城的仙门，可以通过都城特殊的地位，使用仙兵汇聚整个国家的无形之气。
如此凝聚出来的天露晶石通常有五千颗以上。
好的时候能有六千颗，甚至八千颗以上。
这也是世家豪门最多只能收集几十颗的原因。
毕竟，整个国家绝大部分的无形之气都已经被仙门收取了。
剩下来的只是边角料而已。
仙门准许世家豪门下界收集天露晶石，只是因为不想放弃这些边角料，可又不方便彻底独吞。
养狗总得给块骨头。
可这一次的收获却低的令人发指，居然连两千颗都不到。
低破下线了都。
这意味着这个国家已经处在了一个随时灭亡的境地。
如果想要增加天露晶石的收入，最好的办法就是增强这个国家的国力。
这样在回归天墟界的时候，还能再榨出一些无形之气，凝聚出更多的天露晶石。
在魏弈接连不断的暗示下，白虎童子已经坚信，只要杀了崔恒，就可以让大晋的国力上涨。
这才是白虎童子决定要对崔恒出手的原因。
给魏弈出气只是附带罢了。
“你是担心我对付不了那崔恒吗？”白虎童子看出了那人仙的心思，轻笑道，“这怎么可能的？我可是地仙。三千年来，也就出了一个恒霞真人而已。”
地仙在下界就是无敌的。
三千年来，这一直是天墟界所有人的共识。
虽然百年前出现的那个恒霞真人打破了这个共识，但她早就已经失踪了。
这个崔恒能有恒霞真人那么强？
显然是不可能的。
……
白虎童子在御兽仙门中地位极高。
他所驾驶的金车全名“鎏金彩云万里车”，是一件天人级的仙器，可日行三万里。
因此，不到半天的时间，白虎童子就从中州皇城来到了长丰府城的上空。
他在高空云端俯瞰下方，见到了无数安居乐业的百姓，入眼的满是勃勃生机，万物竞发。
“果然该杀！”白虎童子的脸色一下子沉了下来，冷哼道，“这样的地方，这样的百姓，居然不在大晋治下。
“这是在割裂大晋的国力，在减少我的天露晶石！
“丰州牧崔恒该杀！”
与此同时，州牧官署之内的郑南熏感知到了天上传来了杀意，顿时心中大骇，“这股气息，是地仙？！”
不过，她还没来及说话，远处的黄巾力士就动了。
“有杀气！”
黄巾力士粗犷的声音响起，犹如滚滚震雷一般传遍了整座州牧官署。
轰！
大地猛地一阵颤抖。
只见这尊高逾五丈的黄巾力士纵身一跃，直接跳到了高空云端之上。
来到了正在对下方指指点点的白虎童子面前。
“？？？！”


第一百四十一章 辱我者死
大晋皇宫。
今日并非上朝的日期，且由于昨日刚刚举行完迎接上界仙神的祭祀典礼，朝臣们都获得了恩赐的休沐，并不在宫中。
整座皇宫都显得有些空空荡荡。
可丞相褚元良却并未归家休沐。
在见到白虎童子的金车腾云离开皇宫之后，他便来到了建炎帝魏弈的寝宫之外，恭敬叩拜，“臣褚元良，求见陛下！”
“丞相不归家休沐，怎么来朕这里了？进来吧。”魏弈略带几分慵懒的声音从里面传来出来，似乎是刚刚睡醒。
“多谢陛下。”褚元良起身走进了寝宫，穿过大堂便看到了躺在屏风后面的魏弈，恭敬道，“陛下是要置那白虎童子于死地否？”
“……”魏弈闻言略微沉默，摇头笑道，“丞相何出此言，朕对白虎童子可是恭敬有加，何曾有过加害之意？”
“丰州牧崔恒有呼风唤雨之大神通，按照典籍记载，这应是天仙大能了。”褚元良很直接地道。
他作为当朝丞相，接触到了信息自然是极多的，了解天仙的情况并不奇怪。
“是朕让白虎童子去的么？”魏弈却是依旧摇头，似乎还有些疑惑，“况且，呼风唤雨终究只是传说，世上哪会有真那么厉害的人？”
“微臣明白了。”褚元良听了这两句话之后便不再询问，起身道，“陛下，微臣告退。”
“去吧。”魏弈摆了摆手。
褚元良走后，这座寝宫里就又只剩下了魏弈一人。
他从床榻上走下，来到了一张桌案前。
上面放着的是一张大晋地图。
啪！
魏弈一巴掌趴在了画着丰州的区域，冷笑道：“辱我者死，就算你是地仙又如何！”
没错，他就是故意引导白虎童子去丰州的。
随后，这位建炎帝又在桌案上拿起了一个小册子，封面的标题是两个字——《崔恒》。
里面记载着自从崔恒出现以来，发生过的大大小小的事情。
这是魏弈自己根据大量外界信息，一点点整理出来的。
在这部册子里，他梳理了这半年以来崔恒的种种经历。
从一开始的突然出现，到后来覆灭燕王军轰动天下，再到半个月前一人吓退数百万大军，这一系列的事情，上面都有记载。
这些其实都是众所周知的事情，若是在丰州地界，甚至可以说是人尽皆知，并没有什么稀奇的。
可在这些事件的记录旁边，都会有密密麻麻的批注和记录。
魏弈是真的在研究崔恒。
在经过长时间的研究，他早已经确信，崔恒就是一个掌握着大神通的强者，是一个虽然身份来历不明，但极度强大的存在。
他甚至在自己编撰的这个小册子的最后写了一句话。
崔恒，无所不能！
“这个破烂国家，也只有如此强者才能打扫干净吧。”魏弈轻叹了一口气，眸光看向丰州方向，“真想与他见上一面啊。
“如果最后是他来杀我，是他来灭亡大晋，那就更好不过了。”
……
砰！
破空声极速传来，直接就穿过了一层层云气。
高逾五丈的巨人，通体流转暗金光辉，骤然间出现在白虎童子的面前。
无比庞大的威压瞬间将他笼罩了起来。
极度恐惧的情绪，顿时就在白虎童子的心里开始蔓延。
这让他一时间甚至忘记了闪避，也忘记了召唤自己的灵兽。
只愣愣地站在那里。
黄巾力士神情淡漠，是一尊没有丝毫感情的巨人，直接举起了硕大的拳头。
崔恒命它守护长丰州府。
它自然就会按照这个命令执行。
白虎童子是地仙，又毫不掩饰地展现了自己的杀意，黄巾力士便将他判定为对长丰州府有害的生灵。
既然有害，那就要杀！
“列阵！”
就在这个时候，先前那名劝说白虎童子的人仙高声大喝，其余的九名人仙立刻就动了，开始疯狂运转起体内的真元。
由于黄巾力士的威压只针对了展现杀意的白虎童子，所以这十名人仙并未受到影响，依旧可以出手。
他们在运转真元的同时，手里也出现了一个泛着淡青色光芒的铜铃。
轻轻摇动，立刻就有奇异的音波扩散开来。
这些音波竟能彼此相连，瞬间就构建出了一个奇异的青色光幕，将白虎童子笼罩在了里面。
与此同时，铜铃摇动所产生的声音也和鎏金彩云万里车产生了共鸣。
在这座金车上雕刻的种种花纹竟好似活过来了一般。
一只只形状奇特的异兽虚影从里面飞了出来，站到了青色光幕之下，也将白虎童子围在中间，保护了起来。
还有那三只拉车的白虎，也都是人仙层次的异兽，当即跳跃上前，挡在了白虎童子的前方。
只这一瞬间，白虎童子的周围就被层层防御了起来。
而就在这些防御构建完成的同时，黄巾力士的拳头就落了下来！
轰隆！
天穹之上从唤来了震耳欲聋的轰鸣，黄巾力士的拳头直接就砸在了那层青色光幕之上。
恐怖之极的力量随之扩散开来。
这让整座长丰府城的人都忍不住抬头望向了天空，然后就看到了让他们感到无比震惊的事情。
天上的云气在黄巾力士的一拳之下，已经被震得想四面八方扩散，形成了一个又一个的环形云气。
最大的环形云气甚至已经达到了直径三里以上。
这在绝大多数人看来，如此景象简直就像是天空被打爆了一样。
毕竟，连天上云气都被震成了一层层圆环！
其实，如果在更高层接近宇宙星空的地方俯瞰下方，还可以看到这一片大气层都被黄巾力士的这一拳打出了巨大的空洞。
好在罡风大气正在迅速修复。
不过，正面硬接黄巾力士攻击的那些人可就不好过了。
黄巾力士的修为是筑基初期，在境界上相当于仙界第三境的天人，就算是一群地仙面对他，也是有死无生的结果。
更何况是一拳人仙。
因此，在黄巾力士这一拳砸在青色光幕上的瞬间，里面结阵维持光幕的十名人仙当场七窍流血，全都跪在了地上。
三头白虎更是直接暴毙。
就只剩下白虎童子一人还站着了。
——
ps：这章2000字，不是故意断的，年末加班加疯了，很晚才到家，12点前只来及写这么多，实在抱歉，下一章4000字把字数补上，求月票~


第一百四十二章 黄巾力士的拳头
白虎童子活了一百多年，在此之前，从来都没体会到过什么叫做恐惧。
他的父亲是地仙，母亲也是地仙，并且两人都是御兽仙门的长老，位高权重。
因此，白虎童子自从出生开始，就活在众星捧月之中。
他在七岁的时候，偶然间与一只白虎神兽幼崽签订了灵契之后，就变得更加特殊了。
连御兽仙门的天人掌门，都将他收做了义子。
这样的身份，放眼整个天墟界，都没有多少人能够与之相提并论的。
白虎童子就这样一路顺风顺水地修炼。
从来就没有遇到过什么瓶颈，也没有什么困难。
只用了短短一百五十年的时间，他就修成了地仙。
这是绝大多数武者连想都不敢想的修炼速度。
因此，白虎童子一直都觉得自己是受到上天眷顾的，是天地自然的宠儿，世间的一切都应围绕着他旋转。
在这样的成长环境，这样的心里状态之下，他从来都不知道什么叫做恐惧。
此次降临下界也是他自己主动要求来的。
目的就只是为了来下界散散心罢了。
至于这种理由问什么也能申请成功？
只需看他的父母，他的义父是什么身份就好了。
这几人当然不会拒绝白虎童子的要求。
而且，站在他们的角度，让白虎童子下界，也算是开拓一下眼界。
根本就没有考虑过什么危险。
毕竟，一名地仙带着十名人仙，还有一件天人级仙器，小小的下界谁人能挡？
白虎童子自己也是这样认为的。
在黄巾力士出现之前，他确实不认为这人间有谁能够威胁到他。
可是现在，他终于体会到了什么叫做极度的恐惧。
尤其是在三头人仙级白虎被打伤打死，十名人仙护卫重伤吐血之后，他心里的这份恐惧更是浓烈到了极点。
不过，相比于刚见到黄巾力士的时候，白虎童子已经从原本极度的恐惧情绪中回过神来，不再愣愣地呆在原地。
“金车！”
白虎童子高声大喝，抬手向那辆鎏金彩云万里车一抓。
这辆金车顿时绽放出了无比明亮的金光，比先前被那十名人仙激活时更具威能。
千百只异兽的虚影从里面飞了出来，比之前更加凝实，数量也更多，散发出来的波动自然也更加的强大。
这些异兽千奇百怪，竟还都有着不同的力量特征，它们转眼间就把黄巾力士包围了起来，几乎没有留下任何缝隙。
在外面的视角下甚至都已经看不到黄巾力士的身影了。
如果是按照正常的流程，接下来黄巾力士就会被这些异兽虚影分食干净，尸骨无存，一身修为全都要化作滋养那辆金车的羊粪。
白虎童子见状终于松了一口气，冷笑道：“该死的东西，居然敢伤我护卫，在这天人仙器的威能之下，看你还能翻天不……”
轰！
突如其来的一声巨响直接打断了白虎童子的话，却是那些黄巾力士包围的异兽虚影全都在同一时刻炸开了。
伴随着一道暗金色光芒的爆发，黄巾力士那高大的身影骤然舒展开来，只是这舒展身体的力量，就在一瞬间把那些异兽虚影给碾碎了。
天人仙器虽然也是相当于筑基初期的宝物，但与黄巾力士这种在肉身之道上堪称登峰造极的筑基初期相比，根本就是螳臂当车，不自量。
而且，黄巾力士碾碎那些异兽虚影之后，并没有停止攻击的动作，它大步向前，猛地一拳打出，狠狠地砸在了鎏金彩云万里车上。
轰！
这辆天人仙器上闪耀的金光当场就被流转着暗金的拳头打爆了。
种种异象光影在黄巾力士的绝对力量面前，都像是纸糊的一样，完全没有了任何抵挡作用。
光辉散落之后，里面的金车本体就暴露了出来。
可黄巾力士却并没有进一步将其摧毁，而是忽然抓住车辕，单手将这辆鎏金彩云万里车举过头顶。
然后，猛地从天上扔了下去。
不过，鎏金彩云万里车却并没有坠落在地上，黄巾力士在将其扔下去的时候，附着了一丝法力在上面。
当这辆金车距离地面不足十丈的时候，这一丝法力就发挥了作用，让这辆车仿佛羽毛一般轻轻飘落在了州牧官署的院落之中。
白虎童子这个时候再一次懵了。
鎏金彩云万里车这件天人仙器就是他的底牌之一，可现在这个底牌不禁被对方轻松破掉，甚至连车都被人给抢走了。
“为什么，为什么会有这样的事情？！”白虎童子忽然怒吼起来，他不可置信地看着黄巾力士，“天人，你是天人，为什么这种地方会出现一个天人？！”
此时，他的内心是崩溃的。
原本以为自己这样的地仙之身到了最高不过神境的地方，肯定是所向无敌，没有任何可以反抗自己的力量。
现在却突然出来了一个天人？！
下界居然有天人！
这不合理！
他不能接受！
可黄巾力士的行动并不由他。
在将鎏金彩云万里车从天上扔下去之后，这尊高逾五丈的暗金色巨人再次看向了白虎童子。
尚未出手，只是目光就让白虎童子感觉自己如坠冰窟。
“不，不，不！我不能死，我怎么能死在这种地方啊？！”
他拼命地摇头，一步步后退，同时体内的真元也近乎疯狂地运转了起来，很快就达到了一个顶点，最终只得竭尽全力的叫喊，“白虎！！”
话音未落……
轰隆！！
天地间骤然响起了一声巨响，在方圆百丈之内的空气被搅动，凭空掀起了一阵阵飓风。
并且，这飓风并不只局限在天空。
同样也影响着大地。
长丰府城之内已是狂风席卷，树屋弯折，房屋摇动，常人若是站在这样的风中，直接就会被吹翻在地。
不过，这飓风影响地面上的情况之持续了一瞬间。
在州牧官署里传出来一道轻微的敲桌子声后。
整座城里的飓风戛然而止。
就好像根本就没有出现过一样。
如果不是可以看到天上风云涌动，许多人甚至都要以为自己刚刚感觉到飓风是产生了幻觉。
而这个时候，白虎童子的身后已经出现了一个巨大的异兽虚影。
白底黑纹，状似猛虎，脚踏风暴，口吐剑光！
一只白虎！
不过，与先前被黄巾力士打死的那三只白虎灵兽不同，这头白虎不只拥有强大的力量，还掌握着部分法则的威能。
这是真正意义上的神兽。
只不过还是幼崽。
而且由于年龄太小，必须寄宿在白虎童子的体内，最多只能召唤出虚影。
可即便只是虚影，也拥有着堪比天人的实力。
“吼！”
白虎的虚影怒吼，在白虎童子的身后张牙舞爪。
随着这一声怒吼，无尽的风暴凝聚过来，将白虎童子的周身包裹，让外物无法近身。
风从虎！
这个时候的白虎童子终于略微松了一口气他稍稍后退，躲在了白虎虚影的后面，高声喊道：“你这大个子，就是那崔恒的靠山吧！
“你如此主动地跳出来也好，正好省了本仙童找你要花费的力气，我会亲眼看着你被我的白虎一口一口地咬碎吃掉！
“然后，我再去杀了那个崔恒！”
他试图通过这种讥讽的话，来平复自己刚刚过度恐惧的情绪。
可惜，黄巾力士并没有灵智，并不能体会到白虎童子的情绪。
不过，它可以读懂外界传来的部分信息。
比如白虎童子所说的“去杀了那个崔恒”这段话。
于是，黄巾力士再次动了，依旧是举起拳头砸落，直来直去，没有任何花哨，甚至连招数都看不出来。
就是绝对的力量！
轰！
只听一声巨响，包裹着白虎童子的飓风瞬间被打破了。与此同时，挡在他身前的白虎虚影也直接溃散。
这泛着暗金色光芒的拳头，摧枯拉朽的打在了白虎童子的身上。
“怎么可能？！为什么，这是为什么？！”
白虎童子心里疯狂的怒吼，他无法接受现在的情况，从小到大他都是众星捧月，都自认为是上天的宠儿。
可直到现在这一刻，他才真正明白，自己什么都不是。
离开了那个百般保护自己，顺从自己的环境，他就是个废物。
在面对真正强大的敌人时，就只能坐以待毙。
“我，我要死了么？！”
白虎童子的意识都有些模糊了，他只觉自己全身剧痛无比，所有的骨骼都碎掉了，整个身体都像是要裂开一样。
在黄巾力士的那一拳之下，他的身体已经彻底被毁掉了。
此时的白虎童子，仅仅只是保留着一个人形的外表而已。
内在的一切都已经被打碎了。
马上就要死了。
“枉我还答应了那个皇帝，要杀了崔恒，没想到居然要食言了……”白虎童子的心里忽然泛起了一个念头。
在这生命的最后时刻，他想到的居然是这个。
可他并不知道，就是魏弈一直在用言语诱导他，让他作出了来这边杀崔恒的决定。
接下来，只要黄巾力士再出一拳，他就会一命呜呼。
可这个时候，黄巾力士却忽然停止了对白虎童子出手，竟还释放出了一道法力，帮助白虎童子稳住的伤势。
紧接着，在得到了基础的治疗之后，寄宿在白虎童子体内的那只白虎幼崽，就开始发挥自己的作用了。
这只白虎幼崽身上运转出来了浓浓的气血之力，开始修复白虎童子的身体。
转眼间，白虎童子的身体就从随时可能死亡，变得奄奄一息的程度，并迅速恢复到了重伤状态。
虽然伤势依旧极其严重，但起码死不了了。
“好了，带他下来吧。”
黄巾力士的耳边传来了崔恒的声音，刚才它之所以停止攻击，还对白虎童子进行治疗，就是因为听到了崔恒的命令。
于是，它直接捏着白虎童子的脖子提在手里，就像是捏着一只小鸡崽儿似的。
另一只手则是随便一抓，就把重伤的十名人仙抓在了手里。
然后便从天上降落了下去。
……
州牧官署之内。
无论是郑南熏还是张漱溟，或是柳依云、惠世、陈同、刘立陶等人，依旧沉浸在极度的震惊当中。
刚才天上的战斗景象实在太夸张了，风起云涌，光芒四射，明明是在高空，却对下方的地面也产生了极其剧烈的影响。
这真的还是人能做到的事情吗？
这就是地仙之威？
而当黄巾力士一手提着白虎童子，一手提着十个人仙降落下来之后，这几人的脑子里更是感觉在嗡嗡直响。
一个地仙，十个人仙！
在黄巾力士的手里，简直就像是从外边拎回来的一串鸡鸭鹅似的。
太离谱了！
而这样的强者，都要称呼崔恒为仙尊！
“师祖他……究竟强大到了一个什么样的程度？”郑南熏忍不住心中感叹。
太强了，真的是太强了！
……
砰！
白虎童子被黄巾力士扔在了崔恒的面前。
另外的那十个人仙则是因为还没有想好要怎么处理，便依旧被它抓在手中。
此时，站在崔恒身边的，不是别人，就是王东阳三人。
而这个时候的王东阳已经完全懵了。
他不可置信地看着躺在地上身受重伤的白虎童子。
这个御兽仙门的天骄，居然也被抓过来了？！
崔恒注意到了王东阳的情绪变化，轻笑道：“怎么，你们认识这个小孩子？”
王东阳急忙满脸谦卑地道：“上仙，此子是九大仙门之一御兽仙门掌门的义子，他的父母也是御兽仙门的长老，身份不凡……”
崔恒听王东阳讲完之后连连颔首，对白虎童子道：“你既然有如此身份，应当知晓这次天墟界究竟来了多少人，又都是什么层次？”
“哼！”白虎童子却只冷哼一声，并没有做出任何回答。
砰！
就在这个时候，沉重的脚步声传来，却是不远处的黄巾力士缓缓走了过来，正一步一步地接近了白虎童子。
白虎童子听到这声音，看到这幅情形，身体不由自主地颤抖起来，长叹了一口气道，“关于这次降临下界的情况，我确实知道。”


第一百四十三章 给你一口天大的锅
“那就讲一讲吧。”
崔恒的语气很温和，给人一种如沐春风的感觉，就像是一个十分和善的大哥哥。
不过，白虎童子可不会因为这个就觉得崔恒好讲话。
现在他已经看出来了，眼前坐着的这个年轻人，才是这里的真正主事人。
崔恒！
这才是真正的幕后黑手！
从王东阳等人和黄巾力士的反应来看，白虎童子也明白自己之前是想错了。
刚才那个随手就将他击败的巨人，根本就不是什么崔恒的靠山。
而是崔恒的手下！
能让一尊如此强大的天人当手下，一个崔恒该是一个何等强大的存在？
天君？
甚至是比天君还要强大的佛陀级强者？
无论是哪一种，都不是他能够抵抗的大人物，就算是闹到御兽仙门，那些长辈们也不会站在他这边。
毕竟，御兽仙门上一位天君早在七百年前就坐化了，自那之后就再也没出过一个天君，最多也只是天仙。
这崔恒至少是一位天君，还有一个天人级的手下，对于整个御兽仙门来说，都属于惹不起的存在。
说不定真闹到御兽仙门那里，自己的掌门义父就会先大义灭亲，杀了自己给这位天君赔罪呢。
在想清楚这一点之后，白虎童子果断就怂了。
而且在他看来，自己还只是个不到一百六十八岁的孩子，服个软，从心一下并不算什么大事。
于是，白虎童子心里已经没有了半点反抗的意思，跪在地上毕恭毕敬地道：“上仙，我这就讲，这就讲！”
只是透露其他势力降临下界的情况而已。
他毫无心理压力。
当场就一股脑把所有上界势力降临下界的情况都抖搂了出来。
并且十分细致。
虽然先前崔恒已经在王东阳三人那里问到了不少信息，但白虎童子毕竟是地仙，又是出身仙门，知道的事情要比那三人多的多。
哪些势力降临哪里，分别降临了多少人，都是什么境界，乃至自己这次能收获多少，全都讲得清清楚楚。
正常情况下，仙门一方每次会降临两个，一个在大晋之内的十一州，一个在大晋之外的二十五州。
标配一名地仙十名人仙。
外面的是天合圣教，大晋的则是御兽仙门，现在已经被一锅端了。
世族豪门方面，降临下来的之后在大晋有传承支脉的九姓一家，以及在草原那边有支脉传承的四家。
九姓世族降临下界的阵容基本相同，都是三名人仙。
个别财大气粗或是有特殊情况的可能会有地仙下来。
五家豪门底蕴和实力都要差一些，通常只有一个或者两个人仙降临。
当然，这些都是专门为了收集天露晶石降临下来的。
除此之外，还有各个仙门或者佛院因为各种各样的原因趁着百年之期降临下来，主要就是为了对下界进行“打扫”。
比如百年前围攻仙霞派，三百年前清扫洪武天王。
都是特殊降临。
这一次百年之期，自然也是有特殊降临的。
先前崔恒也已经在王东阳那边了解过这方面的信息，宝林禅院会和几大仙门一起，围剿仙霞派和道一宫。
不过，王东阳只知道是哪几个仙门降临，并不知道这些仙门都派下来多少人，是什么境界。
白虎童子倒是门儿清。
这次围剿行动是以宝林禅院为首，为了避免意外发生，直接派下来十二尊菩萨，据说还会带着宝林佛陀的法印。
除此之外，仙门方面的天合圣教、周天星斗阁、白云城、真空道四家也会参与，分别派了三尊地仙，五名人仙，还会在人间征召神境。
共计十二尊菩萨，十二尊地仙，二十名地仙，以及将会被征召的人间神境。
这样的阵容堪称恐怖。
对于现在的仙霞派和道一宫来说，这是一股完全无法抵挡的力量。
根本就是上界的仙门佛院为了避免百年前仙霞派之战的情况重演，才制定出来的阵容。
是铁了心要把这两家灭掉。
站在一旁的张漱溟和郑南熏听到白虎童子的描述，都气的浑身发抖，看向白虎童子的目光变得不善起来。
同时，他们也是心有余悸。
如果不是有崔恒在，如果他们真的只能凭借自身的力量去面对这样的阵容……
必死无疑啊！
白虎童子顿时感觉自己背脊发凉，察觉到了不远处两人不善的目光。
放在以往时候，一个神境一个人仙，他连正眼都不带看一下的。
可现在他只能小心翼翼地趴在地上，连声音都不敢出。
会死人的！
“这还真是肯下本钱，足足二十四个仙界第二境。”崔恒目光有些发寒，冷笑道，“就只是因为仙霞派的修炼之法与你们有所不同？”
他总觉得这个理由有些牵强，或者在这个理由的背后还牵扯着更深层次的原因。
“这，这我也不知道啊。”白虎童子快要哭出来了。
灭道一宫的原因很明确。
因为道一宫在上界跟临江裴氏和大周皇室联合在一起，抵抗九大仙门的统治，完全就是在自寻死路。
可为什么要灭仙霞派，他也只听说是因为修炼道路不同的缘故，并不知道其他的原因。
“你们呢？”崔恒又看向了王东阳三人。
这三人急忙也来到前面跪在了下来，瑟瑟发抖地道：“上仙，我等也不知道啊。”
他们现在都很害怕，担心自己已经没有了利用价值，会直接被崔恒给杀掉。
毕竟，这至少是一位天君啊，杀死他们比捏死一只蚂蚁还轻松。
“我的义父和爹妈应该知道！”白虎童子忽然开口，对崔恒道，“上仙，我的义父是御兽仙门的掌门，我的爹妈是长老，他们比我知道的事情多多了。
“有一次，我还听到他们在商讨事情，是在商量要怎么做才能把下界的仙霞派斩草除根，他们肯定知道为什么必须灭仙霞派！
“上仙，您如果能不杀我，他们，他们应该会把真相告诉您的！”
“……”崔恒闻言略微沉，又仔细打量了一下这个明显一副小孩子模样的白虎童子，轻笑道：“你可真是孝顺。”
“上仙明鉴，我向来都是很孝顺的。”白虎童子听到自己被夸奖了似乎很是开心，于是一指旁边的王东阳三人，“他们的父亲肯定也知道原因。”
“……”王东阳三人顿时就傻了眼，怎么就突然带上他们了？？
不过，话都说到这个份儿上了，三人也不好什么都不说，只能硬着头皮道：“上仙，我们的父亲只是地仙，未必知道，就算知道，也没有告知我们，我们绝无欺瞒上仙的意思。”
“好了。”崔恒摆手摇了摇头，站起身来道：“都起来吧，我并不打算杀了你们。”
此言一出，王东阳三人和白虎童子都是眼前一亮。
自己能活命了？！
原来这位天君是一位不杀生的大慈悲者吗？！
这可太好了。
四人顿时感激涕零，想要继续对崔恒叩拜。
可一股奇异的无形力量却把他们都托了起来，无法继续叩拜，只能站起身来。
“无需致谢。”崔恒负手向官署内堂的外面走去，边走边笑道，“王东阳，我要你们三人去琅琊王氏，与王东临联合在一起办一个宴会。”
“宴会？”王东阳闻言整个人都懵了，十分迷惑地看着崔恒，完全想不通崔恒这是想让他做什么。
刚刚自己还在担心会不会脑袋搬家呢，怎么这就要去琅琊王氏办宴会了？
白虎童子也是满脸迷茫，不知道崔恒葫芦里卖的什么药。
“知道王东临此时在外面的名声是什么样的吗？”崔恒转身看向这四人，微笑道，“天子第一号伐崔之人。
“上个月那一场浩浩荡荡的伐崔联盟运用，就是他在暗中串联的，只不过在联盟建立之后，被排挤了出去而已。
“在世人眼中，王东临对我是极其敌视的，恨不得将我杀之而后快，而我与仙霞派和道一宫之间的关系应该也瞒不住佛院仙门。”
说到这里，他顿了顿对王东阳道：“以这样的名声，去联系宝林禅院的菩萨们，以及四大仙门的仙人们，举办一场专门为了杀我和灭道一宫、仙霞派的宴会，应该是很合适的。”
话说到这个地步，王东阳已经完全明白崔恒的意思了，就算是白虎童子这样的小孩子心性，也明白是怎么回事了。
“您，您这是要……”王东阳的声音都有些发颤，不可置信地看着崔恒。
此时此刻，他只觉有一股凉气从自己的脚底板涌上来，直直地冲到了自己的脑门，遍体生寒，如坠冰窟。
这哪是什么宴会啊，分明就是断头饭！
这位实力深不可测的强者，就是想要接着这场所谓的“宴会”，把上界降临下来的这些菩萨、地仙、人仙，以及众多参与到剿灭仙霞派、道一宫中的人聚集在一起。
然后，一网打尽，一个不留！
而宴会要在琅琊王氏举办。
发出邀请的会是他王东阳或是王东临，是江东王氏的人。
这也就意味着，最后会是王氏坑杀了这些强者！
一口天大的锅啊！
——
ps：大家元旦快乐，新的一月，求保底月票~


第一百四十四章 讲一讲什么叫三七分啊
王东阳只觉头皮发麻，手脚冰凉。
他很清楚这种事情的后果。
如果自己真的答应了，那就不是自己能不能活的问题了。
这将会是灭族之祸！
上界仙门和佛院必定会知道这件事情，不可能瞒得住。
届时就会有天君甚至佛陀降临，对参与此事的所有人进行清扫，同时也必定会灭掉上界的江东王氏。
绝没有第二种可能。
这可是十二个菩萨，十二个地仙，二十个人仙！
即便是分摊到一个佛院和四个仙门头上，也是极多的数量。
尤其是宝林禅院，这次更是下了血本！
如果这些强者全都被坑杀在琅琊，后果简直不堪设想。
太恐怖了！
“不，不不不！！”王东阳连连摇头，面色灰白至极，他咬牙道，“上仙，你，你杀了我吧，我不能做这样的事情，我不能。”
说完，他就闭上了眼睛，打算求死。
“不必着急拒绝。”崔恒却并不恼怒，依旧面带微笑地道，“我会把你们送去琅琊王氏，等你们跟王东临交流过之后再做决定也不迟。”
王东阳还是连连摇头道：“上仙，你还是杀了我吧，我绝无可能……”
“黄巾力士何在？”崔恒直接叫了黄巾力士，打断了王东阳的话。
然后，就见外面的黄巾力士忽然伸手，一只泛着暗金光芒的巨手就直接从内堂的门口探了进来，像是捏小鸡仔一样把王东阳捏在手里，抓了出去。
“上仙，不，呜……”王东阳还想要挣扎，但已经没有意义了，他被黄巾力士捏在了手里，话都说不出来。
白虎童子见到这一幕，竟忍不住笑了一声，终于不是自己一个人承受被这巨人抓的痛了。
不过，他很快就发现这十分不妥，急忙闭上了嘴巴。
这时崔恒已经看向了他，微笑道：“仙童莫笑，这件事情同样也需要你的帮忙，等琅琊王氏那边发出邀请之后你就行动。
“到时候，无论是否有人接受这个宴会的邀约，你都在收到邀约的第七天，带着御兽仙门的人赶到琅琊王氏参加宴会，表明自己接受了御兽仙门的邀请。”
白虎童子闻言脸上的笑容顿时僵住，表情一下子就变得比哭还难看，颤声道：“上仙，这个，这个不好吧，先前御兽仙门承诺过不会插手下界纷争……”
砰！
就在在这个时候，外面的黄巾力士忽然跺了一下脚，让地面都猛地一颤。
白虎童子顿时就趴在了地上。
先前面对黄巾力士的恐惧感再次涌上了他的心头，只觉自己要被暴打致死，急忙点头道：“我答应，上仙，我答应了。”
当场滑跪了属于是。
其实，他比王东阳更加清楚这件事情的后果，也很清楚自己接受这个宴会邀请的意义。
崔恒的目的其实非常明确。
就是利用他的身份，让御兽仙门给这次的宴会站台。
毕竟，对于上界的仙门佛院来说，琅琊王氏的邀请，根本就没有任何价值。
就算是有王东阳这个上界江东王氏的嫡系主脉长子在，也没有任何意义。
毕竟，江东王氏本身都只是一个仙门治下的家族而已。
高高在上的仙门佛院，根本可能会在乎这种层级的邀请。
只是王氏举办宴会的话，顶多邀请到同为九姓的世族，以及几个豪门，仙门佛院的人根本连想都不用想。
最后崔恒能坑杀的，也就是世族豪门这边的二三十个人仙。
不可能害得了仙门佛院。
可只要御兽仙门接受了邀请，就不一样了。
这等同于把宴会的级别提升到了九大仙门也会去参加的地步。
如此一来，那些仙门佛院就极有可能会过去。
只有这样，崔恒的目的才有希望达成。
从这方面来说，白虎童子这一环，其实才是整个谋划过程中最为重要的。
比发出邀请的琅琊王氏重要得多。
可这个代价也必定极其严重。
等上界得知了这件事情，绝对会进行大清算，御兽仙门纵然是九大仙门之一，也不可能被放过。
更不可能抵挡众多仙门与佛院的怒火。
只会有被灭门这一种结局。
这也就是说，只要白虎童子答应了崔恒，就等同于是把御兽仙门推进了万丈深渊。
王东阳就是因为这个理由，宁愿死也不想答应。
不过，相比起为了家族存活，果断拒绝崔恒的王东阳，白虎童子明显是更要“孝顺”一些的。
而且还十分珍惜生命。
只是稍微坚持了一下之后，他就果断再次怂了。
直接答应了崔恒的要求。
毕竟，在白虎童子看来，自己的命才是最重要的。
只要自己能够活命，他什么都可以做。
只有活着，才有一切！
“掌门义父，父亲，母亲，对不起了，孩儿也是不得已而为之啊。”白虎童子内心十分悲痛地想道。
这可以说是相当孝顺了。
崔恒则是有些诧异地看着白虎童子，连他自己都没有想到，白虎童子居然会这么快就答应。
原本他还打算用黄巾力士吓一吓的。
现在全没了用武之地。
主要还有王东阳这个对比在前边，两者的差异实在是有些明显。
不过，这也算是件好事，省去了不少麻烦。
“仙童倒是一个识时务的人。”崔恒似笑非笑地看着白虎童子，同时屈指一弹，释放了一丝细微法力。
这一丝法力很快就把白虎童子笼罩了起来，钻进了他的体内，在四肢百骸五脏六腑之中游走。
只在一瞬间就把他身上残留的伤势完全治疗好了。
白虎童子惊喜地发现了自己身体的变化，这样的治疗效果比神兽白虎的治疗还要好，他立刻恭敬行礼道：“多谢上仙！”
“谢就不必了，接下来好好做事就可以。”崔恒轻轻颔首，随后走向内堂外的院落，淡淡道，“你跟我出来。”
“是，上仙！”白虎童子闻言立刻起身，低着头毕恭毕敬地跟崔恒的身后，就像是一只最忠诚的狗。
在答应了崔恒的要求之后，他已经没有回头路了。
唯有竭尽全力地让崔恒满意这一条路可行。
只有这样他才能期盼着上界仙门佛院对御兽仙门围剿的时候，崔恒能大发慈悲带着他一起跑路。
直到现在，无论是白虎童子还是王东阳等人，都不觉得崔恒能对抗仙门佛院的围剿。
这也是他们想要拒绝的原因之一。
不过，在白虎童子看来，以崔恒天君级的修为境界，带着自己逃走应该是没有问题的，值得搏一搏。
此时，崔恒已经来到了院落之中，站在了那辆金车前。
郑南熏、张漱溟等人也跟了出来。
白虎童子走在最后面。
“这上面的露珠就是所谓的天露了吧。”崔恒指着金车上凝结的露珠，向白虎童子询问道。
他对这作为的天露晶石一直很好奇，其本质是什么，为什么上界仙门要收集这个东西，又为什么能够用来打开下界通道？
“启禀上仙，这确实都是天露，只需等七日之后，它们就会凝成天露晶石，如果立刻返回上界，它们也会直接凝成晶石。”
“这么多，怎么会这么多？！”这个时候，正被黄巾力士抓在手里的王东阳无比震惊地叫喊起来，不可置信地看着那辆金车。
在他看来上面凝聚的天露数量太多了，完全不合常理。
江东王氏长久以来的贫穷，让他对天露晶石的数量极其敏感，只略微一看就感觉不对劲。
“多？”白虎童子则是一脸诧异地看向了王东阳，摇头道：“其实一点也不多，这些天露凝成晶石后顶多两千颗，正常情况下应该是有三千颗以上的。”
“两，两千还不多吗？！”王东阳面色惨白如纸，想要自己这些世族豪门累死累活，一次也就能收集到三四十颗，最多的时候也不过七八十颗而已。
仙门这边居然一口气收集到两千颗都不满足，还觉得少？！
“确实很少。”白虎童子点了点头，一副理所当然的表情道，“通常来说，一次三四千颗其实是最少的，最多能到七八千颗。”
“七，七八千……”王东阳听了差点昏过去，气的浑身发抖，咬牙切齿地道，“这岂不是说仙门收集一次，就比我们收集一百次还多？”
一百次啊！
每百年一次，这也就是说仙门一次的收集就顶得上他们收集一万年的量！
“一百次？不至于……”白虎童子闻言笑了起来。
同时，他悄悄看了看崔恒的表情，发现并无异状后就继续对王东阳道，“其实正常来说，一州之地足够一次收集到上百颗了，多的时候应该能有两百颗左右。”
“这怎么可能？！”王东阳不相信，他从没听说有那家世族豪门有这样的收获。
“因为你们的仙器都是仙门给的。”白虎童子摇头轻叹道，“给你们的仙器里面有猫腻，在外面凝聚天露之前，会先截留部分无形之气，你们是发现不了的。”
王东阳面色刷一下变得惨白，颤声道：“这，这……也就是三七分成？！”
“没错。”白虎童子点头道，“七成是我们的，等你们把仙器归还给仙门之后，我们就会把里面截留的七成无形之气提炼成天露晶石。”
“无耻，无耻！这是把我们当成跪着要饭了啊！”王东阳几乎快要吐血了，感情这么多年仙门都是在拿自己这些世家豪门当傻子玩儿。
“知道为什么下界通道需要天露晶石才能开启吗？”白虎童子笑眯眯地又抛出了一个重磅消息，“因为你们所用的跨界仙器也是仙门给的。”
“下界本身并不需要消耗天露晶石？！”王东阳感觉自己快要昏过去了，如果是这样的话，江东王氏这么多年省吃俭用是为了什么？
“那还是需要的，只不过很少。”白虎童子十分耐心地解释道，“让每让一位人仙降临，只需要一块天露晶石，每让一位地仙降临，也只需要三块天露晶石。
“至于那些多花费的，都会储存在跨界仙器里面，等你们把仙器归还，我们就会把里面的天露晶石提取出来。”
“怎么能这样，怎么能这样？！”王东阳只觉自己过去两百多年的人生像是个笑话，忽然转头看向了崔恒。
“上仙，我答应，我答应您的要求！
“我要灭了那群仙门中人，我要杀了他们！
“就算为此葬送了整个江东王氏也值了！”
——
ps：这是早晨的那章，昨晚写着写着睡着了，没来及更新，月初求保底月票~


第一百四十五章 九火炎龙
王东阳在了解到手机天露晶石的真相之后，对九大仙门就只有仇恨了。
这完全是把他们这九姓二十四家当做奴隶来使唤，还是那种没有任何脑子的奴隶，让他们喝洗锅水还要对九大仙门感恩戴德。
何其可恨，何其无耻！
以前王东阳还不理解为什么临江裴氏宁可冒着被灭门的风险脱离仙门的掌控，现在他已经完全明白了。
临江裴氏不是实力强了想要自立门户。
只是想站着罢了。
九姓二十四家全都是跪着要饭的，要来的饭还只是馊了的洗锅水。
如果这都能忍下去，王东阳都要觉得自己实在是太贱了。
绝对不能忍！
于是，这就有了他刚才那一番歇斯底里的爆发。
白虎童子都惊呆了，甚至为王东阳的气势所慑，下意识地倒退了一步，面露惊惧之色。
然后他才反应过来自己可是地仙，根本就没有必要怕王东阳这样一个人仙。
王东阳刚才的神情和气势着实惊人。
简直就像是要把九大仙门的所有人都生吞活剥了一样。
太恐怖了。
虽然白虎童子之所以把天露晶石的门道都讲出来，为的就是激怒王东阳，让王东阳也跟着他一起去背锅，但没想到效果会这么好。
崔恒见状也笑了起来，对黄巾力士道：“放开他吧。”
“是，仙尊！”黄巾力士当即松手。
“多谢上仙！”王东阳被黄巾力士放开之后，直接跪在了地上，对崔恒叩拜，“上仙，是您让我有了知晓真相的机会，也是您让我有了报复九大仙门的可能。
“大恩大德无疑为报，上仙，只要我王东阳的这条命还在，任凭上仙吩咐行事，无论做什么事情都可以。”
“不必多礼。”崔恒摆了摆手，直接运转法力让王东阳站了起来，微笑道，“我是让你去做事的，不是让你去送命的，不必如此。”
白虎童子则是站在一边，目光有些犹豫。
其实他也想这样对崔恒表示忠诚，并许下各种承诺以换取崔恒的信任。
可是他又担心一旦把这些话说出去，就是开弓没有回头箭了。
万一后面崔恒死了，自己也肯定要被跟着杀死。
事情没有什么缓和的余地。
白虎童子珍惜生命，并不太想冒这个孤注一掷的险。
崔恒注意到了白虎童子的神色变化，但他对此并不在意。
一个暂时利用的棋子罢了，能发挥出应有的作用来就已经足够。
王东阳对报复九大仙门的事情十分急切，甚至可以说是有些迫不及待，他刚站起身来，就行礼向崔恒询问道：“上仙，请问我们要什么时候对外发出邀请？”
“等你到了琅琊王氏，与王东临商议过之后，可以自行作出决定。”崔恒轻轻颌首道，“至于动身前往琅琊，则是什么时候都可以。”
“那我现在就去。”王东阳的目光十分坚定，做事也雷厉风行。
当下，他便对崔恒行了道别礼。
然后，就要带着另外两个人仙一起离开了州牧官署。
“不必着急，还你要做些准备。”崔恒组织了王东阳立刻离开，然后对白虎童子道，“童子倒是可以直接离开了，只要记得到时候接受邀请，带着御兽仙门的人去琅琊赴宴即可。”
“多谢上仙！”白虎童子顿时如蒙大赦，立刻恭恭敬敬地向崔恒行礼道别，“上仙请放心，我一定会记得前往琅琊赴宴的。”
“你若不记得也无妨，届时黄巾力士自然会去提醒你的。”崔恒轻笑道。
“……”白虎童子刷的一下面色惨白，慌忙道，“上仙，我绝无此意啊，只要得到琅琊王氏的邀请，我绝对会立刻前往琅琊的。”
黄巾力士已经给他带来了极强的心里阴影，他这辈子都不想再看到黄巾力士一眼，更别说是让黄巾力士去催他赴宴了。
简直要命。
“记得就好。”崔恒点了点头，对白虎童子的保证不以为意，他还是决定到时候要派黄巾力士过去，以保持是万无一失。
毕竟，这白虎童子是个连父母都会果断出卖的家伙，必须要有一定程度和一定强度的监督才行。
“多谢上仙！”白虎童子再次向崔恒道谢，然后极其流畅地站起身来，十分匆忙地离开了这里，显然是连一个呼吸都不想呆了。
他急于摆脱黄巾力士的目光，自然要以最快的速度离开这里，甚至都没去想过崔恒单独留下王东阳是想要做什么。
不过，王东阳自己则是意识到了这一点，紧紧地在一旁等待着。
在白虎童子走后，这座州牧官署的内堂院落里，除了他和崔恒之外，就只有郑南熏、张漱溟、惠世、陈同、刘立陶五人。
全都是崔恒这边的人。
“上仙是有什么话要与我讲么？”王东阳壮着胆子主动询问道。
“是有件东西要交给你。”崔恒轻轻摇头，同时抬起右手伸出一根手指，微笑道，“你无需担心江东王氏被殃及，我让你为我做事，自然不会让你有什么后顾之忧。”
正说着，他这根手指的指尖就骤然亮了起来，起初是纯白色的光芒，渐渐地就又增添了几分火红的颜色。
虽然这点光亮只有绿豆大小，却好似有无穷无尽的光和热从里面释放了出来。
并且，这股力量被很好地限制在了州牧官署之内，没有丝毫的外泄。
哪怕是站在官署门口，都感觉不到丝毫的异状。
可在官署内堂的院落之内，去仿佛连空气都被点燃了一样，变得无比灼热。
四周众人的脸上则是都露出了震惊至极，难以置信的表情。
郑南熏目瞪口呆地看着崔恒指尖的那一点光亮，喃喃低语道：“这股力量，好强，只是这一点点的力量，似乎就已经超越了天人、大菩萨？！”
一百年前，她曾见过宝林禅寺的大菩萨出手，刚刚也见过黄巾力士出手。
可现在这一点光亮给他的感觉，居然比这两者都要强大。
简直不可思议！
张漱溟、惠世等人更是瞠目结舌，只觉自己大脑一片空白，连话都说出来了。
“这，这是？！”王东阳也屏住了呼吸，目不转睛地看着那一点光亮。
吼！
就在这个时候，崔恒的指尖之上居然响起了一声龙吟，就好像是有一条神龙即将在里面孕育出来一样。
紧接着，众人就见到那指尖上的一点光亮开始变化。
先是迅速辨析变长，进而长出了四肢和爪子，火红色的烈焰凝成了无数的鳞片覆盖在了上面，一条火红的神龙很快就呈现在了他们的眼前。
“拿着吧。”崔恒屈指一弹，就把这条火龙弹向了王东阳。


第一百四十六章 一盘散沙
王东阳见到这一条火龙想自己飞来，下意识的想要躲闪。
虽然这条火龙并不巨大，但是上面散发出来的气息却是极其恐怖的，远远超出了他所能承受的极限。
这让王东阳感觉自己只要与这条火龙接触，立刻就会化为灰烬。
不过，现在要拒绝已经晚了。
崔恒的话音刚落下，这条火龙就飞到了王东阳的身上，直接落在了他的肩膀上，却并未灼烧任何东西。
更没有把王东阳烧成灰烬。
这条小火龙还在王东阳的肩膀上扭了扭身子，抬起一只前爪，挠了挠自己身上火红色的鳞片，张开嘴巴打了个哈欠。
仿佛是一个真正的生灵。
王东阳见状终于是松了口气，可这样一条无比强大的火龙停在自己肩膀上，还是让他胆战心惊，忍不住询问道：“上仙，这，这是？”
“它是九火炎龙之一，算是一种用法术炼成的特殊生命。”崔恒微笑道，“暂时就留在你身边，给你当个帮手。”
特殊生命？
生命？！
王东阳闻言目瞪口呆，像是听到了极度不可思议的事情，震惊道：“上仙，您，您刚才说这，这是您炼成的生命？”
郑南熏、张漱溟等人也都惊呆了，满脸都是难以置信的表情。
如果这不是崔恒说的话，如果是不是亲耳听到，他们连一个字都不会相信。
毕竟，这太夸张了。
这可是一个生命，什么样的法术能够炼成生命？
这和创造生命有什么区别？
只有古老传说中的创世天神，才有这样的无上神通吧。
“不是正常的生命，只能算是拥有了些许灵性的生命雏形。”崔恒轻轻摇头笑道，“距离成为真正的生命还很遥远。”
九火炎龙是一种极其高深的法术。
本质上是造物法则的分支，造化大道的衍生。
若是修炼到最高境界，可以炼制出九条只比自己弱一个小境界的火龙，并且拥有极强的灵性。
它们可以独立思考，独立行动，有着对万事万物的认知，除了不能自己修炼之外，几乎与真正的生命无异。
理论上来说，达到这个最高境界之后，还可以向上追溯造物法则，进而将九条火龙全都升华为真正的生灵。
不过，那种层次已经不是区区金丹能够触及的了。
现在崔恒炼制出来的这条火龙拥有的灵性极弱，只能接收到简单的指令。
比如保护某个人，攻击某个人，带着人飞之类的。
从灵性方面来讲，连黄巾力士都不如。
只比洪武剑略微强一点点。
即便是这种程度，也已经是崔恒能做到的极限了。
而且还是他七情之光即将收集圆满，对灵性的体悟已经有了一定的深度，又对洪武剑孕育灵性的过程进行了研究之后才做到的。
若是换做刚刚从新手空间里出来的时候，就算同样是金丹大成的修为，也绝无可能做到现在这样的事情。
如果对灵性没有足够体悟，连修炼九火炎龙法术的资格都没有，更不用说是炼制出这条火龙来了。
可即便是这条火龙只是生命雏形，灵性还十分的弱小，但在众人的眼里，也已经是玄妙不可思议的神仙手段了。
尤其是这条火龙展现出来的威能还极其强大，连人仙都感到心悸。
“万谢上仙恩赐！”王东阳毕恭毕敬地向崔恒行礼，感激道，“我定不负上仙所托！”
“去吧，无需担心你自身的安危。”崔恒轻轻颌首道，“如果上界的九大仙门知道了这边的事情，你也可以带着它回去帮家族解围。”
“是！上仙！”王东阳行礼告辞，转身向外面走去。
此时的他，心里充满了对崔恒的感激。
原本他都已经做好了跟九大仙门拼命的准备，就算葬送了整个江东王氏也在所不惜，却没想到崔恒连他的后路都想好了。
为这样的人做事，根本就没有任何后顾之忧，可以全身心地投入进去，一门心思把事情做好就行了。
“九大仙门，你们欠下的债，都是要偿的！”王东阳的目光看向天空，只觉自己的目标从未如现在这样坚定。
与此同时，趴在他肩膀上的那条小火龙也跟着他一起看向了天空，看了一会儿似是觉得无趣，便伸出前爪挠了挠自己的鳞片，嗷的一声打了个哈欠，便又趴了下来。
不过，这次趴下之后，小火龙身上的火光逐渐变淡，形体也很快消失不见，变成了烙印在王东阳身上的花纹。
等到王东阳离开之后，郑南熏忍不住询问道：“师祖，那条火龙有多强？”
从那条小火龙被凝结出来的时候开始，她就感觉到了一股极其强大的压迫感，让她感觉自己呼吸都有些困难了。
正常情况下，就算是地仙也不可能给她这样的感觉。
这话一问，旁边的张漱溟、惠世、陈同、刘立陶也都看了过来，他们对那条小火龙的实力层次也非常好奇。
“差不多相当于天仙。”崔恒微笑道。
天人、天仙、天君！
由于九火炎龙法术只是刚刚入门，炼制出来的火龙自然也就不太强，只有筑基中期的层次而已。
不过，用来处理那些菩萨、地仙们已经足够。
郑南熏、张漱溟等人闻言则是再次目瞪口呆。
天仙！
居然是天仙？！
不愧是能够被称作仙尊的存在。
这未免也太强大了！
……
王东阳的脚程很快。
只用了不到一天时间，就带着另外两名人仙来到了兖州琅琊郡。
刚刚入城，就有琅琊王氏的人找到了他，带着他与另外两名人仙去了王家大宅。
做这个安排的人自然是王东临。
这让王东阳感到有些意外。
在他的印象里，王东临一直都是混吃等死的典范，更不怎么注意礼数。
就连这次下界做天使，也是奔着作威作福来的。
没想到这才两个月不见，就已经懂得派人迎接了？
“看来他心里还算是有我这个大哥。”王东阳心中暗道，对王东临的评价上升了一个档次。
不过，等来到王家大宅之后，他就发现是自己想错了。
王东临见到他之后，问的第一句话是，“大哥，说吧，上仙那边有什么指示？”
王东阳脸上的笑容顿时僵住。
显然，王东临这么热情地迎接他，并不是因为他自己。
而是因为他是从丰州来的，带着崔恒的指示。
无论是热情还是敬意，都是表现给崔恒的。
“上仙要我们举办一场宴会，邀请……”王东阳勉强平复了一下情绪，把崔恒的决定说了一遍，也说了天露晶石的情况，最后沉声道，“九大仙门全都该死！”
“确实该死！”王东临也是咬牙切齿，满脸恨意。
他早就已经达到了神境，之所以一直没能成为人仙，就是因为江东王氏的天露晶石严重不足，根本就轮不到他来晋升人仙。
“正常来说，只凭我们自己的力量，永远都不可能与九大仙门和宝林禅院抗衡。”王东阳点了点头道，“是上仙给了这个机会，我们必须要抓住。”
“没错！”王东临握紧了拳头，“不过，只是御兽仙门接受邀请的话，未必能把下界的那些仙佛全都引过来。
“尤其是宝林禅院，十二个菩萨能到一两个就不错了，我打算再加一把料。”
“是什么料？”王东阳好奇道，他感觉自己这个最小的弟弟似乎变得聪明了许多。
“邀请大晋皇帝！”王东临冷笑道：“四大仙门的人或许不在意大晋皇帝，可一门心思传教的佛门是极其在乎的。
“宝林禅院需要俗世皇朝的力量帮他们推广教派，赐予他们寺院田产，这样才能大肆传教，快速发展信徒。
“只要邀请到了建炎帝，宝林禅院肯定会很重视这场宴会，变得更加积极，极有可能会多来几个菩萨。”
“好办法，就这样做！”王东阳闻言眼睛一亮，可他又有些疑惑，“可邀请大晋皇帝来琅琊，不容易吧。”
“嘿，我自有办法。”王东临轻笑道，却并不打算跟王东阳讲。
……
豫州，金光山。
相比于以前的香火鼎盛，现在的宝林禅院可以说是非常冷清。
除了寺院里的和尚，几乎没有什么人过来。
这都是因为半个月前那位佛子在寺中忽然暴毙。
当时很多前来进香的香客们都被吓到了。
毕竟，那位佛子可是号称宝林佛陀在人间的化身。
连佛陀化身都会暴毙，还怎么保佑别人？
再加上曾经被宝林禅院重点宣传，以此大肆招募信徒的渡法禅师突然“坐化”，更是让宝林禅院的名望一落千丈。
许多香客都不想去了。
这个天下第一佛门圣地，就这样在短短半个月的时间里变得门可罗雀。
若是放在以前，肯定是不会有人相信的。
那十二个菩萨从上界降临下来之后，见到这种情况的宝林禅院，一开始还以为自己走错了地方。
等到向现在的代方丈空慧问过之后，才确信这里就是宝林禅院。
空慧原本是宝林禅院的前任方丈，也是避世隐修的九大神僧之一。
论辈分，他是渡法和尚的师侄，早在数十年前就已经退位，将方丈之位交给了自己的弟子。
不过，最近几个月来，不断有大事发生，那位方丈越发感觉自己力不从心。
终于，在菩萨玉骨现世，佛子悬空降临后，那位方丈自觉已经无法管理好现在的宝林禅院，便主动请求卸任方丈之位。
事实也确实这样，在这个百年之期到来的特殊时间点，江湖已经不再像之前那样平静，以往被当做武林神话的神境都接连出现，确实是需要一个强力的方丈了。
于是，前任方丈空慧便再次走到了台前，从前任方丈变成了现在的代方丈。
没多久就发生了渡法禅师和佛子悬空陨落的事情。
两口大锅直接就扣在了空慧的脑袋上。
就连十二尊菩萨降临之后也在质问他，为什么会把曾经的天下第一佛门圣地经营成这幅鬼样子？
面对这种情况，空慧能做的只有一件事。
就是尽可能的甩锅，把宝林禅院没落，佛子陨落等问题全都甩在崔恒的头上。
其实，悬空佛子的突然陨落很离奇，根本就没有人知道是怎么回事。
可空慧和尚来说，真相是什么并不重要，只要能把自己头上的锅甩掉就行了。
既然渡法和尚陨落在了崔恒的手里，把悬空佛子陨落这件事情扣在他的头上，应该也没有什么问题。
歪打正着了属于是。
而且，上崔恒与仙霞派和道一宫的关系几乎已经摆在了明面上。
因此，十二菩萨在了解到这些情况之后，立刻就把崔恒定位了这次下界行动的头号大敌。
经过整整一天的讨论，十二菩萨就制定了联合四大仙门，带领着诸多世族豪门，先杀崔恒，再灭仙霞，最后覆灭道一的策略。
那么接下来的问题，就是将这个策略告知给其他势力。
最好还能找个地方坐在一起商讨一下行动细节。
关于这个地方的选择，宝林禅院的议事堂里已经吵了几天时间。
原因很简单，十二个菩萨各有各的意见，根本没有办法统一。
而他们彼此之间都是平级的，连一个名义上的首领都没有，无法短时间内做出决定
因为，这一次做出最终决定的人，大概率就是以后行动的话事人。
这一个简单的商谈地点决定权，本质上是这十二个菩萨在争夺领导权。
自然争吵不休。
不过，今天的议事堂内没有了争吵的声音，十二个菩萨的目光都放在了代方丈空慧的身上。
空慧和尚只觉眼里颇大，但还是深吸了一口气道：“诸位菩萨，弟子刚刚收到消息，琅琊王氏想要举办一场伐崔宴会。
“这场宴会专门为了讨伐崔恒举办，会邀请天下间所有想要杀崔恒的人，他们已经向各大世家，以及降临下界的五大仙门以及我们宝林禅院发送了邀请。
“不知诸位菩萨的意思是？”
——
ps：昨晚看小说不知不觉通宵了，全天都有点萎靡，更新晚了抱歉，下一章在0点左右~


第一百四十七章 风暴在酝酿
宝林禅院的议事堂内，十二名菩萨面面相觑。
同时陷入了沉思。
这个伐崔宴会的举办与他们之前的想法不谋而合。
而且还解决了商议地点的选择问题。
不过，他们还是举棋不定，有些犹豫。
一来是，这样重大的事情，让区区一个琅琊王氏来主持举办，未免太不正式了。
琅琊王氏只是上界江东王氏的一个分支罢了。
根本就不配被宝林禅院放在眼里。
应琅琊王氏的邀请，对于宝林禅院来说属于自降身份的事情。
二来这也让他们失去了一次确认领导权的机会。
不过，前者是十二个菩萨都认同的，后者则是有人期盼有人反对。
十二个菩萨虽然都是平级，修为境界也相同，但年龄和资历还是有差别的，最有可能获得领导权的就是三四个老资格菩萨。
因此，剩下的那八九个资格稍轻的菩萨巴不得领导权迟迟确定不下来，也免得自己被同级领导。
那么现在就有了一个很现实的问题摆在了他们的面前。
究竟应不应琅琊王氏的邀约？
“此事，是谁的主意？”十二菩萨中资历最老的济德和尚开口问道。
这是个看起来已经八十多岁的老和尚，实际年龄超过了三百岁，雪白的长眉都已经垂到了胸口，脸上也长着不少老年斑。
对于菩萨境的佛门武者来说，这几乎要到寿命的极限了。
“回菩萨，应是上界江东王氏降临的使者王东临所为。”空慧毕恭毕敬地道。
然后，他又把之前琅琊王氏和崔恒之间的仇怨，以及王东临先前串联组建伐崔联盟的事情讲了一遍。
最后道：“上界江东王氏的人仙王东阳等人也到了琅琊，应该也是支持他的。”
“原来如此。”济德和尚闻言轻轻颌首，然后淡淡道，“既然只是微末小族，就不必管他，我们继续商讨便是了。”
作为十二菩萨中资历最老的一个，他是最有可能获得领导权的。
而且，先前的争论中他也逐渐占据了上风，再过几天就可以成功了，自然不希望就此中断。
可他这样直接代替众菩萨做出决定，顿时就引来了不满的声音。
“济德师兄，我们已经商讨多少天了？”济同和尚也开口了，他看起来只有三四十岁，年纪刚超过两百岁，是众菩萨里年纪较轻的。
“哦？”济德和尚看向了济同和尚，淡淡道：“济同师弟有何高见？”
“师兄可还记得，我们这次下界来的目的？是奉了佛陀之命彻底剿灭仙霞派和道一宫！”济同和尚直接搬出了宝林佛陀，沉声道，“如果我们一直在商讨地点问题，还怎么去做事，师兄这是把佛陀交予我们的任务都忘了吗？”
这是当场给济德和尚扣了一个不敬佛陀的大帽子。
“你！”济德和尚闻言气的长眉抖动，低喝道，“休得胡言！”
“难道不是吗？”济同和尚咄咄逼人。
他虽然资历不如人，但同样也是菩萨，并不怕济德和尚。
佛门之内不重礼法，只要修为境界相同，辈分也在同一代，又没有特殊任命，那就是都是平级的，没有高下之分。
“好了！”这时济锋和尚也开口了，喝止了两人的争吵。
他看起来有五六十岁，实际年龄也接近了三百岁，算是十二菩萨中资历仅次于济德和尚的，而且实力最强。
“我们折中一下如何？”济锋和尚先看了看济德和济同，沉声道，“先看一下其他仙门的反应，我们再做决定，如何？”
济同和尚与济德和尚闻言对望了一眼，略微犹豫之后便都点了点头。
这已经算是比较缓和的处理办法了。
再继续争吵下去，对大家的颜面都不好，还是要适可而止。
“那就这样，空慧你记得留意其他仙门的动向。”济德和尚叮嘱道，他瞅准机会做了次一锤定音的事情。
“是，菩萨！”空慧和尚恭敬告退，心里不禁有些遗憾。
其实，站在他的角度，非常很希望伐崔一事尽快定下来。
毕竟是他把各种锅都甩在崔恒头上的。
崔恒一日不死，他心难安，只有崔恒死了，他才能真正安心。
走出议事堂之后。
空慧和尚望着蔚蓝的天空的，轻轻叹了口气，心中暗道：“这群菩萨，也不比我们这些凡夫俗子高明多少啊。”
念及此处，他的心里不禁泛起一些有些叛逆的念头，“不过是一群出身上界的幸运者罢了，如果我也能出身上界，到了他们的年纪肯定也是菩萨了。”
作为一个不到百岁就打开神藏，踏入神境的武道强者，空慧和尚对自身资质向来都是有着极强自信的。
他一直认为如果自己能有上界仙佛的修炼资源和高明武功，肯定早就练成罗汉金身了，假以时日定能踏上菩萨境。
尤其是最近这些天，这群菩萨名义上商讨会议地点，实际上却是为了争夺领导权的行为，让他这种念头更深了。
“必须想个办法尽快促成此事。”
空慧和尚心中暗道，“只要杀了崔恒，在灭掉仙霞派、道一宫，我就有希望凭借这次的功绩被佛陀接入净土。
“只有这样，我才有成为菩萨的机会！”
……
魏弈现在的心情十分复杂。
称得上是惊喜交加。
惊的是白虎童子居然回来了。
这厮居然没死！
那崔恒什么时候这样心慈手软了，居然没杀这个上界地仙，甚至都没有囚禁，直接把人给放回来了。
他这是在搞什么？！
喜的是白虎童子回来之后对他的态度更好了。
如果说之前的白虎童子是被魏弈深厚的舔功感动，想要帮魏弈做点事情的话。
那么现在就是白虎童子在舔魏弈了。
堂堂上界地仙，现在几乎是对魏弈言听计从。
这位建炎帝达成了大晋所有前代皇帝做梦都不敢想的成就，号令一位地仙！
魏弈自己都感觉有些不可思议。
完全搞不懂白虎童子想要做什么。
其实，这只是白虎童子觉得自己没有完成对魏弈的承诺，心里有些愧疚，打算帮他做些其他的事情进行补偿而已。
这一日，魏弈带着白虎童子来到了皇宫的城墙上。
他望着宫墙之外的繁华市井，以及更远处的高大城墙，有些唏嘘道：“仙童，你说这些百姓，这皇宫，这皇城，还有皇城之外的万里江山，是否都是朕的东西？”
“你的东西？”白虎童子闻言有些诧异，疑惑道：“整个下界都是我们天墟界的东西啊，你为什么会有这种错觉？”
“……”魏弈闻言嘴角微微抽搐，哑口无言。
他还想着引导着白虎童子认可这个概念，进而让白虎童子帮着他清扫一下大晋呢。
没想到会是这个回答。
虽然现在白虎童子对魏弈称得上是言听计从，但这只是他心里有些愧疚，对下界的基础认知是不可能改变的。
魏弈可以直接让白虎童子去杀某些人，但不可能让白虎童子为了“他的大晋”去清扫某些人。
这也让他明白，想要清扫这个破烂的国家，根本不可能指望白虎童子。
还是要指望崔恒。
可现在白虎童子都已经被崔恒给吓怕了，之前的伐崔联盟也被崔恒轻松破掉的，还有什么能让崔恒出手呢？
魏弈陷入了沉思。
“皇帝，你似乎很烦恼？”白虎童子看出了魏弈情绪的变化，询问道，“有什么需要我帮忙吗？”
“没有，只是看着这个国家日渐衰落，有些忧愁而已。”魏弈叹息道，这是他的真心话。
“原来你还在想着杀崔恒啊。”白虎童子顿时吓得面色惨白，连连摇头道，“我劝你最好放弃这个想法，我可帮不了你，这世上也没有任何人能帮得了你。”
“啊？”魏弈迷茫了。
自己什么时候这么说了？
随即就反应过来，自己之前为了引白虎童子去送死，把大晋国力衰弱和崔恒关联了起来。
不过，他没想到崔恒居然给白虎童子留下了这么巨大的心理阴影。
只因为一句不直接相关的话就吓成了这个样子。
这可是一尊地仙啊！
崔恒究竟强大到了什么程度？
“陛下！”就在这个时候，远处传来了一个有些尖细的声音，是常侍王淳急匆匆地赶了过来。
“出什么事了，这样着急？”魏弈眉头微皱，面色有些不悦。
“陛下，确实是有要事。”王淳急忙道，“琅琊王氏那边派来了一位使者，是一位从上界来的人仙，名叫王东康，说有极其重要的事情见陛下还有白虎仙童。”
“琅琊王氏，上界人仙？！”魏弈闻言惊讶不已，然后看向白虎童子，询问道，“仙童意下如何？”
“去见一见吧。”白虎童子点头微笑道，装作了一副饶有兴致的样子。
……
琅琊王氏即将举办伐崔宴会的事情，以极快的速度风传天下。
并且随着大晋皇帝和御兽仙门接受邀请，连正在准备剿灭仙霞派和道一宫的四大仙门也被惊动，决定去这宴会上看看情况。
宝林禅院的十二名菩萨也终于放弃了争夺领导权，选出了五名菩萨前往兖州琅琊郡城。
整个天下的人都能感觉到，这将会是一场无比巨大的风暴。
此时，正在酝酿之中。
而布置这场宴会的幕后黑手，此时正在长丰府城里的州牧官署之中，目不转睛地看着那辆原本属于白虎童子的金车。
此时，距离白虎童子降临已经过去了七天。
上面的天露即将凝结成晶石。
崔恒打算研究研究这天露晶石到底是什么东西。
看看是否能对自己的修行提供一些帮助。


第一百四十八章 心魔蛊惑，恭请九火炎龙！
总共两千零七十一块天露晶石堆在了崔恒的面前。
这是一种十二面菱形体的金色晶石，散发着淡淡的荧光。
只有半个指甲盖那么大，并且每一块的大小都完全相同，几乎没有任何区别，显然是经过了人工设定的产物。
崔恒抓了一把天露晶石放在手里，释放出了些许金丹之力将其包裹，开始解析其中的构造。
在接触到金丹之力的瞬间，这些天露晶石上的淡淡荧光顿时就变得明亮起来，竟直接映照到空中，形成一个三寸方圆的光幕。
里面闪烁着的大晋十一州各地的种种景象，有茅屋草棚，有亭台楼阁，有贩夫走卒，有将相王侯……如此种种化作无数光影，在这光幕之中闪过。
“果然是国运之气。”崔恒心里做出了初步判断。
其实，早在举行仪式的时候，他就发现有无形之气凝聚在了那一身州牧官服以及印绶之上，当时他有就类似的猜测了。
再结合祭祀要求，就更容易得出这种猜测。
例如必须要作为一州主官的州牧主持才能进行，而且还要州牧喊出恭迎上界仙佛降临的话才算完成。
州牧就是汇聚一周国运的核心，那句话多半就是将身上凝聚的国运之气奉献出去的钥匙。
崔恒没有说那句话，那无形之气就还留在州牧官服之上，等到仪式结束之后三天，才逐渐消散不见。
现在这天露晶石经过金丹之力的解析，又显现出了大晋十一州各地的景象，意味着这个猜测八九不离十。
不过，崔恒总觉得还是少了什么。
于是他尝试继续进行解析。
忽然崔恒眉头一皱，瞪大了眼睛，“嗯？！”
天露晶石里居然蕴含着一丝极其微弱的灵性。
大约只有九火炎龙的千分之一那么点儿。
不过，以他对灵性的了解，很快就发现了这一丝灵性有些不对劲。
崔恒认知中的灵性是极为纯粹且纯净的。
无论是他正在孕育的金丹灵性，还是洪武剑自我诞生的灵性，或是赋予九火炎龙的灵性，都是这样的。
可天露晶石里的灵性却十分的浑浊，没有纯净澄澈的感觉。
就像是把无数生灵的庞杂念头强行凝结在了一起。
砰！
崔恒直接一把捏碎了这几十颗天露晶石，同时用金丹之力将那些细微的灵性提取了出来。
然后，他就闻到了一股类似于香火的气味。
“原来是众生愿力。”崔恒终于弄清楚了是怎么回事了。
众生愿力是有灵智的生命特有的精神力量。
当一个人极度热烈地期满某件事情，或是信仰某个存在的时候，就会产生愿力。
崔恒在收集众生七情的时候，就时常会感知到这种愿力，但他都会小心避开，尽量不触碰愿力，只会收集正常的七情之光。
因为，愿力太过庞杂，蕴含着无数生灵的不同念头，对他的修行无益。
不过，在修炼了九火炎龙法术之后，他就发现这种愿力虽然不能用来孕育金丹灵性，但却可以作为培养九火炎龙灵性的养料，让其快速成长快速变强。
“九火炎龙的实力与灵性强度有关，无所谓驳杂与否，若是把这些天露晶石都喂给它，就算不能提升到筑基后期的程度，也可以让它的实力翻个几倍了。”
崔恒对此颇为欢喜。
九火炎龙是与灵性相关的法术，他将这门法术修炼的越高深，在以后元婴期的修炼中应该就会越顺利。
换而言之，这些天露晶石对他以后的修炼将会有不小的好处。
铮！
就在这个时候，崔恒的袖中传出了剑鸣声，却是洪武剑正在微微冲动，表现出了一种对外面某种事物十分渴望的情绪。
“对了，它也是需要增长灵性的。”崔恒挥动袖袍，将洪武剑释放了出来。
只见它在崔恒的掌心之中轻轻一转，瞬间就把那几十颗天露晶石中蕴含的愿力吸收了，然后发出了欢快的剑鸣声。
就好像是一个吃饱的小孩子，在空中蹦蹦跳跳。
它的力量层次也有所增长，从原本的炼气期七层达到了相当于炼气九层的程度。
“若是把这些东西天露晶石全都提炼了，应该够它提升到筑基初期。”崔恒心里略微估算了一下，但还是把洪武剑收了起来。
这些天露晶石他还有别的用处。
而且愿力灵性只是其构造的一部分，主体还是国运之气，这种力量的效果崔恒还没怎么摸透，要研究一段时间。
“不过，这才两千多颗，数量确实是有点少了。”崔恒心思微动，抬眼看了看天上，心里冒出了一个想法，“要不要去天墟界找那些仙门佛院‘借’一些？”
先前他从王东阳口中得知，上界仙门降临下界收集天露晶石从三千年前就开始了，时间就是在道一宫祖师飞升天墟界，大衍朝建立之后。
这些年来足足收集了三十多次，每次多则七八千颗，少则三四千颗，取个中位数也应该有个十五六万了。
另外还有从世族豪门那里薅的羊毛，每次也应该有个一千块左右，加起来也有三万多颗。
大约估计一下，这些仙门获得的天露晶石应该在二十万颗以上。
当然，这些仙门肯定也是会消耗天露晶石的。
毕竟，以他们那种恨不得把世族豪门收集到的天露晶石都搜刮干净的态度，多半是对天露晶石有着迫切需求。
“二十万颗，只要能剩下三成，差不多可以让一条九火炎龙具有较为初级的灵性。”崔恒心里这样想着，目光又看向了那辆金车。
这件所谓的天人仙兵，只是一件相当于筑基初期的法器，却有着汇聚国运之气和众生愿力，凝聚天露晶石的神奇功效。
“只从这辆金车就能看出来，天墟界的传承并不简单，定也有可取之处，或许还有可能存在一些隐世强者……”
想到这里，崔恒忽然一个激灵，心里猛地警惕了起来，“不对，我刚才居然想着去天墟界横扫诸多仙门，直接把他们的天露晶石都抢过来喂给九火炎龙！
“这太不谨慎了，是因为了解到天墟界最强的佛陀也只相当于筑基巅峰之后就飘了？唉，大意了，修行之路果然艰难，心魔无处不在啊！
“且不说上界是否有不为人知的隐世强者，国运之气的用途，还有那种诡异至极的天墟邪虫，我还没弄清楚。
“这里本质上可是一个仙王遍地，凶兽横行的仙侠时空，我只不过是运气好来到了一个较为低级的未免而已。
“上界对我来说还有太多的未知，我居然就飘了，不行，不能这样，还好及时醒悟，否则就误入歧途了。
“就算以后真的要去天墟界，也绝不能肆无忌惮地高调行事，更不能直接行抢掠之事，要以元婴期的修炼道路为核心行事。”
想到这里，他终于松了一口气，但还是心有余悸。
若非这次自己及时醒悟，就要在天露晶石的诱惑之下误入歧途了。
那是一条有可能把自己推进万丈深渊的道路！
“还好我时刻保持警惕，没有被心魔所蛊惑。”崔恒直接挥袖把天露晶石收了起来，渐渐地将心情平复了下来。
“金丹大成到元婴的这个阶段就已经如此危险，不知道元婴期的修炼会是什么样子，估计不会只是单纯的法力积累。”
随着自身修为的加深，他越发感觉到，单纯的法力积累和神魂磨砺只能提升力量，却并不能实现本质上的境界跃升。
金丹大成到元婴的过程就是明证。
修仙之路，并非简单的积累与增长，还会涉及到一些玄之又玄的方法。
“若是我所料不差，从元婴初期开始的修炼，多半就要涉及一些较为玄妙的修炼方法了。”崔恒心如了沉思，
“这若是要自己悟道的话，只怕千年万年都未必能成，还好有《初级仙法》在，等成功孕育元婴之后，翻看一下就可以。
现在，他距离元婴已经不远了。
七情之光已有五种圆满，只差象征爱的白光和象征喜的红光没有达到七尺。
前者是六尺一寸，后者是六尺九寸，距离完全圆满只是时间问题。
再之后，就只需闭关七七四十九天，便可孕育元婴。
“也不知琅琊那边的仙佛们，能不能给我提供一些七情之光后再死？”崔恒的嘴角微微上扬，目光看向了兖州方向。
王东阳头上三尺，有一个七情神灵，也作为他的意识感知延伸。
因此，即便坐在长丰府城的官署里，他也能看到兖州琅琊郡城内的景象。
虽然崔恒忌惮上界，因为上界有太多的未知，但这并不影响他对那些降临下界的仙佛大开杀戒。
毕竟，下界这边他基本已经摸透，经过与白虎童子和王东阳的交谈之后，那些所谓的上界仙佛在他眼中也没有了什么秘密。
自然是该灭就灭了。
谨慎归谨慎，但也没有遇事只能缩着的道理。
他也并不担心天墟界忽然下来个相当于元婴的强者。
真要能随意降临的话。
仙霞派百年前就不存在了。
在崔恒看来，这个下界，相对来说还是比较安全的。
……
今天的琅琊郡城，与以往相比有了极大的区别。
无论是城门楼上，还是城内的沿街房屋上，都挂上了红色灯笼，上面用金粉写着许多吉祥话，非常地喜庆。
这让城内百姓们有了一种要过年的感觉。
当然，最为不同的，还是天上时不时飘落下来的祥云。
百姓们忍不住跪在地上，对这祥云顶礼膜拜。
对于普通的百姓来说，这些能够腾云驾雾，飞天而行的大人物们就是神仙。
绝不能对神仙不敬。
只不过，来参加伐崔宴会的仙门中人，其实并没有腾云驾雾的能力。
这至少是天人才能够做到的事情。
他们基本都是用了从上界带下来的仙器，达到了类似的效果。
虽然虚伪了些，但所有人都是这么做的，自然也就没有人会说什么了。
不这样做反倒会显得异类。
宝林禅院的五位菩萨是最后到的，是济德、济同、济锋三人与另外两名和尚。
“五位菩萨大驾光临，有失远迎，还请勿怪啊。”王东阳一脸热情地迎了上去，王东临也跟在一旁。
“嗯，”济德和尚正眼都没看两人，直接点了点头坐了下来。
济同和济锋和另外两名和尚也只是看了两人一眼，轻轻点头后便做了下来，显然都没有把他们放在眼里。
王东临和王东阳却并不恼怒。
他们见到这五个光头落座，都不禁松了口气。
总算是没辜负上仙的托付。
在宝林禅院的这五个菩萨到来之前，御兽仙门、建炎帝魏弈，还有收到邀请的世族豪门，以及天合圣教、周天星斗阁、白云城、真空道这四大仙门都已经落座。
五位菩萨的到来，也吸引了所有人的目光。
无论是世族豪门，还是几大仙门，或是临时决定来参加宴会的魏弈都看向了他们。
“诸位！”就在这个时候，王东阳走到了宴会场地的中央，环顾四周，微笑道，“首先多谢诸位能来这里捧场，参加这次的宴会，然后要告诉大家一件很重要的事情。”
五位菩萨双目微阖，丝毫都没有听他在说什么，诸世族豪门和几大仙门也有些不耐烦，他们来这里可不是听这种废话的。
只有建炎帝魏弈和白虎童子饶有兴致地听着。
“我要告诉诸位的就是……”
王东阳忽然顿了顿，身上的衣服隐隐燃起了火光，神情肃穆，“这次宴会并非是为了讨伐崔恒，而是要将尔等都坑杀在此！”
人齐之后，他当场图穷匕见。
话音落下，满场死寂，所有人都不可置信地看着王东阳，几乎以为自己产生了幻觉。
这人疯了吧？
“呵，荒谬！”济德和尚第一个站了起来，对身边的四名师弟道，“这就是你们想来参加的宴会吗？可笑！”
济同、济锋等人哑口无言，看向王东阳的目光里满是杀机。
“阿弥陀佛！”济德和尚双手合十，口诵佛号，转身看向了王东阳，沉声道，“原来施主已经被那崔恒邪魔所控，贫僧理应将你渡化。”
言罢，他全身佛光大涨，便要向王东阳出手。
“秃驴，我奉上仙之命，在这将尔等坑杀，你非但不就地涅槃，还竟敢向我出手？！”
王东阳面对一尊菩萨出手，竟是丝毫不惧，厉声喝骂之后，他忽然拱手向虚空行礼，“恭请九火炎龙降临！”
吼！
就在此时，一声龙吟响彻十方，炽烈至极的火红色光芒闪耀，骤然间从王东阳的身上迸发了出来。
——
ps：下一章在0点前，求月票~


第一百四十九章 我等都愿追随上仙
在炽烈耀眼的火红色光芒中，王东阳衣服上的龙纹飞了起来。
只转眼间就化作了一条七寸长的小火龙。
不过，这条火龙虽然小，却并不弱。
在它现身的一瞬间，赤红色的眸子就盯住了济德和尚。
那浓烈耀眼的佛光，似乎让这条小火龙感到十分不适。
它晃了晃脑袋，忽然一张嘴巴，吐出了一口热气。
紧接着，这口热气就犹如飞剑一般，在空中划过了一道白线，裹挟着滚滚气浪，以迅雷不及掩耳之势，撞在了济德和尚的心口上。
砰！
只听一身闷响，小火龙的这口热气当场就洞穿了济德和尚的心口。
方才还要对王东阳发动攻击的济德和尚顿时就僵在了那里，双目圆睁，不可置信地看着王东阳，似乎不敢相信方才发生的事情。
“这，怎，怎么可能？！”
他愣愣地低下了头，看到自己的胸口上出现了一个直径足足三寸的巨大空洞，边缘部位都已经焦黑一片，里面的血肉、骨骼、内脏早就化作了飞灰。
若是普通神境，受了这样的伤势，当场就已经死了。
可济德和尚毕竟是一尊修炼了数百年的菩萨，生命力极其强悍，现在依旧能站着，甚至还能运转法力治疗自己的伤势。
“师兄？！济德师兄！”
“怎么回事，刚才那是什么？！”
“邪魔，你用了什么妖法？！”
宝林禅院的其他四名菩萨见到济德和尚手掌，立刻就站了起来，冲到了济德和尚的身边，将他围在中间保护，并输送佛力为其疗伤。
虽然他们平日里经常会争吵，还会想着抢夺领导权，但是在面对外敌的时候还是比较团结的。
尤其是在面对一个神秘而强大的存在时。
刚才那条小火龙刚一出现，就以超出在场所有人感知极限的速度展开了攻击，还把济德和尚打成了这样的重伤。
简直不可思议。
济德和尚可是一尊资格极老的菩萨，放眼整个天墟界的菩萨境，他也绝对称得上是佼佼者，怎么会这么轻易就被击败？！
除非那条小火龙是天人级的存在！
这怎么可能呢？！
“嗷呜！”
就在这个时候，正在空中游走的小火龙忽然叫了一声。
它晃动爪子和脑袋，不停地在空中翻动，似乎对自己刚才刚才的成果不太满意。
于是，小火龙那一双赤红色的眸子再一次盯上了济德和尚。
紧接着，它身上的鳞片也开始燃烧起来，全都化作了一团又一团的火焰，炽烈至极的力量再次散发出来，让人感到心悸。
这一次，小火龙没有再收敛自己的力量气息，恐怖到极点的威压瞬间笼罩了整个王家大宅。
在场的人们顿时脸色大变，眼里满是惊惧之色。
尤其是那几位地仙，更是不可置信地看着那条小火龙，如见鬼魅一般，惊骇欲绝。
“天，天仙？！”
“怎么会是天仙？！”
“这不可能！”
整个宴会场地直接沸腾了起来，已经有地仙认出了小火龙可能处在的境界层次。
极度的恐慌感当即就充满了所有人的内心。
天仙！
就算是在天墟界都是无敌的代名词！
天君神龙见首不见尾，往往一两百年都见不到一个。
佛陀更是避世清修，极少有人能见到这个层次的存在。
因此，在天墟界中天仙就是通常意义上的最强者，是所有地仙、菩萨都要仰望的大人物。
可这里是下界，连人仙级武功都没流传的地方，怎么会出现天仙？！
就算是当初的仙霞派恒霞真人，也没有这么夸张。
简直匪夷所思。
面对这样一条强大的火龙，在场的人里根本就没有谁是它的对手。
整个王家大宅陷入了极度的寂静当中。
小火龙都还没有展开第二次攻击，只是释放了一下气势威压，就把在座的众多人仙、地仙、菩萨给震慑住了。
没有一个人敢动弹。
包括济同、济锋等四名把济德和尚围在中间保护的四名宝林禅院菩萨，同样不敢轻举妄动。
生怕自己被小火龙身上的火焰烧成灰烬。
以小火龙这天仙级的力量，自己只要与其接触，甚至只要距离近一些，就可能被烧成灰烬！
先前的济德和尚之所以只是被洞穿胸口，是因为小火龙只是吐了一口热气罢了。
并没有真正展开攻击。
济同和尚勉强镇定了精神，看向王东阳，沉声道：“你究竟想要做什么，是要帮着那个邪魔崔恒将我们全都杀掉？！”
他这话一出，在场的人们顿时都骚动了起来，每个人的脸上都露出了无比惊恐的表情。
有这条小火龙在，王东阳真的能做到这种事情。
“不。”王东阳摇了摇头，微笑道，“上仙仁慈，并不嗜杀，诸位豪门士族中人，我觉得你们可以听我讲一件事情。”
随即，他也不管众人想不想听，便自顾自地把仙门在收集天露晶石方面的事情讲了一遍。
如何剥削世族豪门，如何压榨世家豪门的价值，都讲的清清楚楚。
在场的世族豪门中人，在听了王东阳的讲述之后，脸上的表情不断变化。
从最开始的震惊，渐渐变得愤怒，到了最后看向仙门中人的目光里已经满是怨毒。
尤其是他们看到，仙门中人面对王东阳的描述，居然没有一个出声，甚至都没有一个人站出来反驳。
这等于是默认了。
于是，在场的众多来自世族豪门的人仙都出离愤怒了，纷纷站起来质问。
“这是不是真的？！”
“我们世族豪门，就连喝口汤都不配吗？！”
“真拿我们当跪着要饭的了？！”
平日里他们面对仙门中人的时候，已经足够卑微，以为能得到仙门中人的些许尊重，却没有想到自己还是在不知不觉中被压榨了这么久。
比当狗都不如！
当然，他们敢这样站出来骂，也是觉得有人给自己撑腰了。
这个人就是王东阳口中的那位上仙！
在他们看来，连天仙级的火龙都能派出来，其本人恐怕是一位天君级的大能。
“诸位还要为这些仙门中人卖命吗？”王东阳一脸冷笑地看着众人，下巴微微上扬，“上仙交给我的任务，只是要杀四大仙门与宝林禅院的仙佛。”
众多世族豪门的人仙闻言各自对方了一眼，随即面露惊喜之色，纷纷向王东阳跪倒下来，口中高呼道：
“我等都愿追随崔恒上仙！”
……
与此同时，在长丰府城的州牧官署里。
崔恒忽然感觉到自己眼前泛起了七色的光芒。
紧接着，就有一道道红色的光芒夹杂着些许白光，穿透虚空飞了过来。
融入到了他的丹田之内。


第一百五十章 被封印了万古的存在
“红光圆满了。”
崔恒内视丹田，金丹周围的七情光芒已经有六个达到了七尺。
只剩一个象征爱的白光是六尺五寸。
“果然，让这群上界仙佛产生欢喜的情绪不难，但要让他们尊敬爱戴，确实不容易。”
崔恒睁开双眼，从定境中醒来，暗道，“不过，各地都已经在推行我的新政，每天都有白光持续增长，五寸的高度也用不了多久。”
随后，他走出官署内堂，仰头看向天上晴空，忽然抬起右手，向兖州方向隔空虚握。
与此同时，左手捏了一个法诀。
长丰府城内的百姓，顿时就感觉天上传来了阵阵压抑的感觉。
就好像天上有目光注视下来一样。
不过，这种感觉只存在了一瞬间，绝大多数人都以为自己产生了幻觉，也就没有在意。
“原来，这就是天心正法。”崔恒喃喃低语。
就在刚刚，他六种七情光芒圆满的同时，终于勘破了《五雷天心正法》的关隘。
将这门法术真正修炼到了入门阶段。
……
对于这些来自于天墟界的世族豪门众人来说，现在他们已经别无选择了。
只能追随崔恒，这样才有一条活路。
他们已经知道了仙门压榨世族豪门的手段，如果回到天墟界，将这个消息传播开来，必定会引起轩然大波。
诚然，在这个伟力归于一人的世界，就算所有的世族豪门都联合起来，都未必能比得过一位仙门天仙。
可若是天墟界所有的世族豪门都闹事，都拼死也想要站着，那就会极大影响九大仙门的天露晶石来源。
因此，在场的仙门地仙以及佛门的菩萨都不可能让他们活着回到天墟界。
绝对会让他们永远留在下界。
只有死人才能真正保密。
不追随崔恒，必死无疑。
恰好王东阳这边又表明了崔恒的意思，只是要坑杀仙门和佛院的人而已，不一定要杀世家豪门的人。
此时不投，更待何时？
世族豪门的人自然而然地就选择了投靠崔恒。
在场的仙门中人除了白虎童子之外，无一例外地脸都绿了，怒火中烧。
一直以来，他们都只把世族豪门当做自己的狗。
现在这些狗居然当着主人的面背叛。
这是在狠狠地打他们的脸！
可他们又不敢表现出来。
那条小火龙所展现出来的恐怖气势威压，还深深地烙印在他们的心里，让他们感到无比的恐惧。
天仙啊！
这是可以轻松将他们全部杀死的恐怖存在！
王东阳看着跪倒下来的诸多世族豪门众人，对于这个成果则是非常满意，轻轻颔首道：“不必跪拜，都起来吧。
“我不过是代为转达上仙的意思，最终能庇护你们的也是上仙。待此间事了，我会带你们前往长丰州府，面见上仙。”
“多谢王主事！”
“多谢王主事！”
众人纷纷道谢，起身之后就都挪动了位置，站到了王东阳的身后，也即是仙门中人和佛门菩萨的对立面。
四大仙门的人对此敢怒不敢言。
建炎帝魏弈这个时候却忽然站了起来，对王东阳道：“这位上界仙家，我是否可以也与他们一起去长丰州府？”
他这话一出，顿时就吸引了所有人的目光。
这个大晋皇帝想做什么？！
寻死吗？
王东阳也有些诧异地看向魏弈，疑惑道：“陛下为何要去见上仙？”
魏弈这个时候也不再隐瞒自己的目的，神情严肃地道：“问国运。”
“……”王东阳闻言略微沉默，但还是点了点头道，“我可以带你去，但是否见你还是要上仙决定。”
“自当如此，自当如此！”魏弈对这个结果已经十分满意了，点头笑道，“多谢了。”
“这种时候你居然还敢说话。”白虎童子惊讶地看向魏弈，“是我小瞧你了。”
“我已别无他法。”魏弈轻叹道。
“嗯，确实，你这国家的确离死不远了。”白虎童子点了点头。
“……”魏弈苦笑道，“仙童您可真会说话。”
“嗷呜！”
就在这个时候，小火龙忽然叫了一声。
它飞在空中，向天上看去，赤红色的眸子里满是警惕之色。
与此同时，在场的人们也都感觉到了天上传来了恐怖威压，微微仰头望天。
随即便接连惊呼了起来。
“佛陀，这股强大至极的威压，是佛陀？！”
“这是佛陀下界了吗？不对，这是佛陀的虚影化身！”
“一二三四五六七！七个，居然有七个佛陀的虚影，这怎么可能！”
天上不知何时出现了七尊佛陀模样的虚影。
虽然看起来这些佛陀并不真实，只是虚影，但依旧散发着极度强大的气势威压，让人心惊胆战。
“阿弥陀佛！”
无比洪亮的佛号从天上传来，震耳欲聋，响彻整座琅琊郡城。
金色的佛光在空中闪耀，似是将天穹化作了人间的净土。
紧接着，七道贯通天地的佛力光柱从天而降，将整个王家大宅笼罩了起来，封死了所有能够出去的方向。
“邪魔，速速伏诛！”
“邪魔，速速伏诛！”
犹如雷音般的巨响从天上传来，其中带有极其强大的精神震慑，让王家大宅内的众人都不禁变了脸色。
世族豪门中人全都面露惊恐之色。
仙门中人则是狂喜。
他们已经认出来，这七个佛陀虚影就是宝林禅院的另外七个菩萨显化出来的，毫无疑问是来帮忙的。
“阿弥陀佛！”
宝林禅院的五名和尚则是口诵佛号，双手合十，神情肃穆，身上也都开始绽放佛光，金色的光芒在他们的身后勾勒佛陀轮廓。
这是佛陀法印的力量。
天上的那七个佛陀虚影，就是他们通过佛陀法印联系了远在宝林禅院的七名菩萨，让这七名菩萨赶来了琅琊郡城。
帮助他们解围。
轰隆隆！
只听一阵阵巨响扩散开来。
原本站在那里不敢动弹的五名宝林禅院菩萨极尽升华，全身都笼罩在了佛光里。
无与伦比的庞大威压从他们的身上释放了出来。
转眼间，他们五个也变成了一个端坐莲台之上的金色佛陀虚影，身上所散发的气息，竟不比那条小火龙弱多少。
“完了，这是宝林佛陀的法印化身！”白虎童子颤声道，已是面如土色，惊骇欲绝，“居然有十二个佛印化身，完了，完了，完犊子了这下！”
“法印化身是什么？”魏弈疑惑不解地问道。
“就是宝林佛陀分出自己的部分力量凝成佛印，可以使用特殊手段凝聚成化身。”白虎童子简单解释道，“一刻钟内，这些化身拥有堪比天仙的威能！”
王东阳此时也紧张了起来，无比忌惮地看着这十二尊佛陀虚影，他下意识地看向了小火龙。
这条上仙赐予的小火龙也是天仙层次。
可毕竟只有一个，对面是十二个，差距太大了！
在境界相同的时候，数量多的一方必定是占优势的，这点毋庸置疑。
“邪魔！邪龙！还不伏诛？！”
十二个佛陀虚影现在已经全都升上了天空，俯视着下方的王家大宅，并且把全都的佛力都击中在了王东阳和那条九火炎龙的身上。
“哈哈哈哈！”王东阳却是大笑起来，指着天空怒骂，“我既然选择了为上仙做事，自然早就做好了被灭族的准备。
“就算如此，我也要把你们都坑杀在这里，秃驴们，你们要是有胆，不妨现在就杀了我，否则的话……还请九火炎龙灭杀这些和尚！”
“嗷呜！”
九火炎龙顿时仰天叫了一声，身上的力量再度增强，鳞片上的火焰也燃烧地越发旺盛，让周围的虚空都产生了些许扭曲的感觉。
嗡！！
只听四周传来虚空颤动的声音。
与此同时，这条小火龙直接化作了一道飞虹冲上了天空，一层层的佛光似乎要将它阻拦，却没能起到任何作用。
摧枯拉朽！
全都被它轻松撞碎！
“吼！”
一声龙吟过后，原本只有七寸长到小火龙瞬间就化作了一条长达百丈的巨型火龙。
飞舞在空中。
犹如远古的火神降临到了人间，释放出了无穷无尽的光和热。
这硕大的龙躯之上熊熊烈焰燃烧，每一块鳞片上都好像是燃烧着天火，将那十二尊佛陀虚影都映照出了火红色。
就在此时，九火炎龙直接扭动了身躯，都还没等十二尊佛陀反应过来，尾巴就猛的抽在了一名佛陀的身上。
正是济德菩萨所化！
轰隆！！
惊天动地的巨响中，这座佛陀虚影当场就被砸成了无数光粉碎屑，飘散无踪。
紧接着，它又晃动龙首，张开了满是炽烈火光巨口，咬在另一个佛陀虚影的头上。
砰！！
这尊佛陀虚影当场就被咬碎了上半边金身，躲在里面的真身更是直接被火光烧成了灰烬。
随即九火炎龙的四只龙爪也向另外四个佛陀虚影抓去，试图把他们也都抓碎。
不过，在经过前两个佛陀虚影的毁灭之后，其余的佛陀虚影已经警惕了起来。
在龙爪挥动的瞬间，他们就都飞身疾退，险之又险地避开了九火炎龙的攻击。
此时，地面上已是一片寂静。
这突如其来的变化将所有人都惊呆了，谁都没想到这条天仙级的火龙会强大到如此地步。
竟能瞬杀两个佛陀虚影，简直不可思议！
明明都是天仙级，为什么会差距这么大？！
“哈哈哈，不自量力！”王东阳畅快大笑，“一群依托宝林佛陀法印凝聚的虚影，如何与上仙法力炼成的生命相比？”
天穹之上，剩下的十名佛陀虚影惊惧至极地看着九火炎龙。
“不用再犹豫了，再这样下去，我们都要死！”济锋和尚所化的佛陀虚影忽然开口。
“没错，只能这样了！”济同和尚也点了点头。
其余几名佛陀虚影闻言也都咬紧牙关，下定了决心。
随即就见他们的佛陀金身上忽然泛起了紫黑色的阴影，疯狂污秽的气息骤然膨胀！
这十个佛陀虚影的力量波动瞬间暴涨了数倍，但明亮的佛光已经不复存在，转而变成了紫黑色光芒，遮蔽了天穹。
大半个琅琊郡的天空都暗了下来，恐惧的情绪开始迅速扩散。
……
在十个佛陀虚影都染上紫黑色的同时。
在地面万里之下。
一尊被封印了不知多少岁月的生灵忽然睁开眼睛！


第一百五十一章 盖世大魔，天心怒雷
地面万里之下，就是地心所在。
炽烈至极的地火在这里翻涌，却无法掩盖其核心处的那一团紫黑色。
这种满是阴暗与扭曲的诡异光芒时常会侵蚀地火。
试图从里面冲出来。
不过，每到这个时候，地火之中就会亮起金色的光芒。
它们彼此交织成了锁链般的封印，将那团紫黑色死死地压制在里面。
在过去的岁月里，每次紫黑色冲击封印，都会很快被压制下去。
然后就会平静很长一段时间。
可这一次那团紫黑色对封印的冲击极其猛烈，远远超出了过去岁月的任何时候。
此时，这让整个地心都好似沸腾了起来，地火翻涌暴涨，里面夹杂着的金色锁链封印大放光明，仿佛凝成了实质，正在竭尽全力地压制那团紫黑色。
轰！
轰轰！
地火之内的紫黑色继续撞击着金色锁链，发出了声声巨响，完全没有任何要停止的迹象。
与此同时，里面还传来疯狂而狂暴的声音。
“圣尊！圣尊！圣尊……”
这声音就像是在呼唤着什么，竟是从地火之中传了出来，金色锁链形成的封印，并没有将其封锁住。
或许是因为时间过去的太久，也可能是因为过去这么多年来持续受到那团紫黑色的冲击。
封印的力量已有衰减！
在声音穿过了金色锁链封印之后，渐渐地就有一丝丝力量随着撞击从里面渗透出来，让这个封印出现了明显的破绽。
紧接着，越来越多的紫黑色从里面封印里面钻了出来，那疯狂而狂暴的呼唤声也越来越清晰。
“圣尊！圣尊！圣尊！！”
……
琅琊郡的上空，九火炎龙和十尊佛陀虚影的战斗依旧在继续。
在染上了紫黑色之后，这些佛陀虚影的战斗变强了太多，也变更几近癫狂，施展攻击的时候，完全不顾及自身安慰，简直就像是疯子一样。
这终于让只相当于筑基中期的九火炎龙难以正面招架，只能在重新缩小了身躯，依靠着灵活的运动，在十尊佛陀虚影之间周旋。
可即便是这样，它也明显落在了下风。
双方在战斗过程中，早就已经离开了琅琊郡城，来到了城外的空中。
此时，小火龙刚刚躲过了一个佛陀虚影的正面攻击，就有另外一个佛陀虚影从它的侧面杀了过来。
它都还没来及躲闪，又一名佛陀虚影的脚掌就从上方踩了下来。
砰！
佛陀虚影的这一脚直接把小火龙鳞片上的层层火光踏破，直接把它从千丈高空之上打落，坠落到了下方的一座山峰之上。
轰！
恐怖之极的强大冲击力随着小火龙的坠落狠狠地砸落，这座高达百丈的山峰顶端顿时就炸开了一圈又一圈的火光“涟漪”。
紧接着，滔天的音浪从峰顶炸开，犹如亿万道惊雷同时响起。
轰隆隆！
在这惊天动地的巨响之中，这座山峰的山体整个裂开了，一条巨大的缝隙瞬间就从峰顶开到了山脚！
就好像是有一尊太古天神手持巨斧开山，将这座百丈山峰劈成了两半。
不过，这并不是结束。
山体从上到下开裂后，随之而来是全面的坍塌，数十道裂缝从原本裂开的位置出现，并持续开裂。
转眼间整座山峰就变得四分五裂！
呼呼呼！
与此同时，滚滚热浪冲天而起。
小火龙身上的火焰四处蔓延，将这座正在坍塌的山峰上的食物全都点燃，碎成了上百块的山体全都化作了巨型火球向下坠落。
这般惊天动地的景象，让远在琅琊郡城内的人们都有清晰感知，全都吓得面如土色。
此时，王东阳、白虎童子、魏弈等人，以及四大仙门的人都登上了高处，遥望着远处的战况，亲眼目睹了这山峰整个崩塌的一幕。
所有人都被惊呆了。
这是他们第一次真正意义上观看天仙级的战斗，也是他们第一次见到这样恐怖的威能，几乎让他们肝胆欲裂。
什么叫天地之威？
这就叫天地之威！
百丈山峰何其巨大，就算是地仙菩萨想要将其凿穿都要花费不小的力气。
可对于天仙级的大能来说，只是一次交手的力量宣泄，就能将这样的山峰震的四分五裂，整个坍塌！
太恐怖了！
“吼！”
就在这个时候，一声龙吟在坍塌破碎的山体之中传出。
一条长达一百二十丈的巨型火龙猛地冲天而起，无边无际的火光瞬间就把方圆数里的天空化作了一片火海，将十尊佛陀虚影都笼罩了起来。
九火炎龙被激怒了，它彻底激发了自己所蕴含的所有力量，让身上燃烧的火焰带上了一丝丝的金丹气息。
它是崔恒用法术炼制出来的，其本质就是金丹法力，在拼尽全力的时候，释放出一丝丝蕴含金丹气息的力量再正常不过。
而就只是这一丝丝的金丹法力，就让九火炎龙释放的火焰极尽升华，直接增强了不知道多少倍。
原本九火炎龙的火焰只能烧伤这十尊佛陀虚影的金身，无法对那紫黑色光芒造成伤害，每次火焰攻击都只能眼睁睁看着佛陀虚影们用那种诡异的力量将火焰熄灭。
可这一次的火海蔓延却不同，赤红色的火焰中带上了一缕金色！
十尊佛陀虚影被笼罩在了里面之后，就打算故技重施，试图用紫黑色光芒熄灭火焰，却发现这次根本就没有半点用处。
火焰依旧灼热，依旧在燃烧！
“啊啊！这，这是什么火焰？！”
“为什么无法灭掉，这不可能，怎么可能？！”
这些菩萨的声音从佛陀虚影里传了出来，充满了惊骇与恐惧的情绪。
显然，火焰已经烧穿了佛陀虚影。
开始灼烧里面的十名菩萨了。
渐渐地，这些菩萨的叫喊声已经响彻了天际，就连远在琅琊郡城的人们都能清晰听到。
四大仙门顿时面色灰白，脸上的表情充满了绝望。
宝林禅院的这些菩萨是他们唯一的希望，现在连这样的希望都要破灭掉了，这意味着他们接下来极有可能会被没掉。
怎么办，现在该怎么办？！
砰砰砰！
就在这个时候，这些仙门中人忽然感觉自己胸膛里的心脏莫名地剧烈跳动起来。
与此同时，浓浓的恐惧和惊慌感不由自主地涌上了心头。
这种情绪甚至压过了他们因为十尊佛陀即将落败产生的绝望。
似乎是来自于生命本能的感知。
仙门中人对这突如其来的情绪变化感到极度疑惑，不明白是怎么回事。
他们看向了王东阳等世族豪门中人，却发现他们的脸上也满是恐慌之色，同样在捂着砰砰直跳的心口。
这种莫名的恐慌感是无差别蔓延的！
怎么回事？！
咔嚓！
正在双方都感觉到极度疑惑的时候，他们脚下的大地忽然裂开了一道深不见底的巨型裂缝。
整座琅琊郡城在瞬间一分为二。
无论是城墙，还是普通的房屋楼阁，只要坐落这条巨型裂缝之上或者附近，全都坍塌坠落进了裂缝之中。
并且，这道裂缝在将整个琅琊郡城分开之后还在继续蔓延，一直延伸出去了上百里才停止下来。
这给人的感觉就好像是大地彻底裂开了一样。
而这仅仅只是开始！
在裂缝停止蔓延的瞬间，一道浓郁至极的紫黑色光芒从中无尽深处喷涌而出，犹如瀑布倒流一般直冲云霄之上。
与此同时，只要是看到这道紫黑色光芒的人，无论是普通人还是人仙地仙，全都感觉自己脑子里嗡的一阵轰鸣，变得剧痛无比，几乎要整个炸开。
九火炎龙也被这边的变化吸引，转头看了过去，眼睛里的赤光顿时大盛，它在这紫黑色光芒之上感知到了比那些佛陀虚影更浓郁千百倍的负面气息。
嗡嗡！
就在这个时候，笼罩了天空的火光竟也忽然裂开了十道缝隙。
随即，那十个马上就要被燃烧殆尽的佛陀虚影飞了出来，居然化作了十道紫黑色的光芒，飞蛾扑火一般冲向了那道光幕，瞬间就融合在了里面，消失不见。
“圣尊！圣尊！圣尊！！”
紫黑色光幕里发出了充满了疯狂意味的声音。
这样的声音听在人的耳中就仿佛是无数杂乱的信息汹涌而来，而且还是直接把人的头盖骨掀开，将这些信息硬生生地塞进去的。
“吼！”
九火炎龙发出了一声龙吟，燃烧着熊熊烈焰，那蔓延上百里，高达上千丈的紫黑色光明冲了过去，试图将其点燃。
可它还没能接近，就见这道光幕之中忽然伸出了一只足足能覆盖方圆数十丈紫黑色手掌，直接捏住了它的身躯。
任凭火焰如何燃烧，竟都不能对这手掌造成半点伤害。
“虫子！虫子！虫子！死死死死！！”
光幕之中再次传来怒吼，依旧是充满疯狂意味的声音，但又包含了极度浓烈的杀机。
话音未落，就见一个高逾五百丈的巨人从里面走了出来。
这是一个身披残破甲胄，全身都冒着紫黑色烟气，仿佛是一尊从九幽之底走出来的盖世大魔！
“啊啊！！”巨人手里攥着九火炎龙，仰天怒吼，癫狂至极，“圣尊！圣尊！圣尊！屠灭这人间，屠灭！”
九火炎龙奋力扭动身躯，不停挣扎，可两者的力量相差太大，它根本就挣脱不了。
轰隆！！
却在此时，天穹之上忽然传来了一声雷鸣！
犹如惊蛰，唤醒了众生。
瞬间就让所有陷入了疯狂中的人清醒过来。
随即，他们不由自主地抬头仰望天穹。
只见那九霄之上，竟不知在何时凝成了一片覆盖方圆数十里的雷云。
其中金蛇狂舞，无数雷霆在酝酿。
似是天心大怒。
即将降下雷霆劫罚！
——
ps：求月票~


第一百五十二章 毁天灭地，不朽金性
覆盖方圆数十里的乌云将天空遮蔽，无数条金色的雷光在其中游走。
原本已经变得昏暗的天地，在这密密麻麻的雷光照耀之下，再次变得大亮，重新回归了白昼的状态。
这样的景象超出了任何人的认知范畴。
他们仰望天上雷光，听着轰鸣的雷声，只觉自己的心灵都受到了洗涤，变得前所未有地澄净明澈。
同时也感觉到自己内心的一切都在天意的注视之下。
无所遁形！
在这样的雷光电芒照耀之下，那个全身紫黑色的巨人发出了痛苦的吼声。
“啊啊啊！圣尊！圣尊！”
他举起手来试图阻挡雷电光辉落到自己的身上。
可这并没有什么用处。
在这充满了纯阳之力的雷电光辉照耀下，他周身的紫黑色烟气一下子沸腾了起来。
就像是水珠落在了烧红的烙铁上一样，发出了刺啦刺啦的声音。
“吼！！”
九火炎龙发出了一声龙吟，终于趁着这个机会挣脱了紫黑色巨人的禁锢，重获自由，飞上了天空。
与此同时，天上的雷霆电光落下来了一道，正降到了它的身上。
轰隆！
只听一声震耳欲聋的巨响，金色的雷光与赤色的火焰在九火炎龙的身上交织。
雷火相合之下，它的实力骤然暴涨，直接从从原本的筑基中期，提升到了筑基巅峰。
这已是堪比上界佛陀的境界！
虽然只是暂时的提升，但也是极大的加强。
不过，九火炎龙并没有立刻对巨人展开反击。
它依旧是无比忌惮地看着对方，寻找着出手的契机。
在九火炎龙的灵性感知下，这个紫黑色巨人的实力极其强大。
就算是已经被加强了的它，也未必是其对手。
“去保护此地众生。”
九火炎龙忽然听到了崔恒的声音，同时它又感觉到自己的身上被附加一道蕴含着不朽不灭气息的法力。
这是一道金丹法力！
九火炎龙茫然地看了看周围，却并未发现崔恒的身影。
随即他便遵照着崔恒的指令，展开庞大的火龙身躯，释放出无穷火光，将琅琊郡城和附近区域都笼罩了起来。
与攻击时充满毁灭力量的火光不同，九火炎龙现在释放出来的火光充满了光明与温暖的意味。
这样的光芒从天而降，化作光幕倒扣下来，不仅没让人感到恐慌，还让所有人感到了心安。
无数人朝天叩拜，以为是神仙降临了。
琅琊郡城里的众多人仙、地仙也都极为惊骇地望着这道光幕。
“神仙手段，这才是真正的神仙手段啊！”
他们都忍不住惊叹起来。
只觉得自己根本就不配被称作仙人，这样的差距实在是太大太大了。
悬若霄壤，判若云泥！
而这仅仅只是那位崔恒仙人交给王东阳防身的火龙，其本身又该是多么的强大？！
轰隆隆！
就在这个时候，那仿佛天意凝聚的雷霆电光骤然砸落了下来。
原本在雷云之中游走的无数条金蛇都汇聚到了一起，形成了一道足足有上百丈粗的雷霆电光！
上百丈粗的雷霆是什么概念？
这就好像是有一座贯通了天穹与大地的金色巨山坠落了下来，好似天柱倾塌一般，裹挟着上天的怒火，轰然砸落！
只一瞬间就将那紫黑色的巨人吞没，甚至都没有遭到一丁点的反抗。
犹如海浪吞噬沙砾一般，轻而易举。
紧接着，大地开始了极其剧烈的颤动，以这道雷霆电光砸落之处为核心，地动山摇，方圆数十里的地壳瞬间被击穿。
无数道雷霆电光从地上灌进地下，又冲开了地面向空中飞射，仿佛有亿万道雷光从地下迸发了上来。
一座座连绵起伏的山峰，在这无数雷霆电光的轰击之下破碎，纷纷炸裂开来。
可与先前被九火炎龙砸碎的山峰不同。
这一座座山峰此时连碎块都没有剩下，全都在这无穷雷光的倾轧之下化作了齑粉。
不复存在！
转眼间，方圆五十里之内，全都就成了雷霆的海洋，成了电光的世界，恐怖的飓风随之翻涌，大地破碎，山峰崩塌。
数不清的林木在雷光余波中燃起大火，滔天的烈焰冲天而起，滚滚烟尘全都被飓风裹挟，以极快的速度向四面八方扩散。
好似无穷无尽的尘埃碎屑在天地间随风激荡。
天色本应昏暗。
可在极度明亮的雷霆电光照耀之下，所有人都能看清楚这毁天灭地一般的景象。
此时此刻，贯通天地的金色雷霆光柱就好像是一块横在寰宇之间的巨型磨盘，代表了上天的怒火，要将这世间的一切都碾磨粉碎。
而这惊天动地的破坏力余波，就如同滚滚浪涛一般，超越了声音的速度向琅琊郡城方向汹涌过去。
沿途的一切荒草树木，乃是荒野山丘，全都被瞬间扫平，无尽的烟尘、杂物、碎屑一股脑地向琅琊郡城砸了过去。
轰隆隆！
无论是琅琊郡城内的人，还是在琅琊郡城附近城镇里的人，全都惊恐地看到黑压压的沙尘狠狠地撞在了火焰光幕之上。
九火炎龙长达一百二十丈的庞大龙躯瞬间就缩小成了七寸，身上交织的雷光之光瞬间熄灭，整条龙都变得黯淡无光，差点就要从天上掉落下来了。
不过，它虽然耗尽了力量，但还是借助雷火交织的力量与那一丝金丹之力，挡住了那惊天动地的余波。
在九火炎龙的保护之下，火光里的人没有受到任何伤害。
过了将近半个时辰之后，外面在逐渐恢复平静。
随着天上翻涌的乌云消失不见，那贯通了天地的雷霆电光也褪去了，狂暴的飓风同样消散，种种异象也都结束。
这个时候，站在城墙上的王东阳、白虎童子、魏弈等人，以及诸多仙门中人终于看清楚了外面的景象。
雷霆过后，琅琊郡城之外，成了什么样子？
然后，所有人都懵了。
琅琊郡城的北方，原本是一处长达三十里的平地，道路也畅通，再往前就是高低起伏连绵五十里的山峰。
其中最矮的都有百丈高，最高的甚至已经有五百丈。
可是现在，那里的景象已经完全变了。
映在琅琊郡城内众人眼中的是一望无际，怎么都看不到边界的空地，他们看向北方，群山诸峰都消失不见！
这是在刚刚那惊天动地的雷霆电光中夷为平地了？！
不！
从远处的地形变化来看，恐怕是让这方圆五十里的大地都塌陷了下去，或者说是被雷霆电光硬生生地轰碎。
形成了一个不知道有多深的大坑！
“这，这，这太夸张了！”
“我的天啊，怎么可能，这怎么可能？！”
“不可思议，神迹，简直就是神迹！”
众人忍不住惊呼起来，瞠目结舌地看着前方的景象，一时间甚至找不到什么确切的形容词，只能陷入了无意识的惊叹当中。
这是他们第一次见到这种层次的力量。
在此之前，甚至连想都没想象过。
太恐怖了！
什么天君，什么佛陀，在这种毁天灭地的绝世威能面前，都是土鸡瓦狗，不值一提。
“这应该是上仙出手了吧。”王东阳深吸了一口气，整个人终于放松了些许，又集中精神道，“天上地下，恐怕也只有上仙能有这样的威能了。”
“真是他吗？”魏弈还有些惊魂未定，身体都在颤抖，感叹道，“真神仙也！”
“还好，还好，还好……”白虎童子则是轻轻拍着自己的胸口，似是有些庆幸，还好自己滑跪得够快，不然绝对是死定了。
其余那些世族豪门众人面露喜色。
仙门众人则是面色惨白。
如果刚才驾御雷光毁灭那紫黑色巨人的真是崔恒……那他们就死定了！
“吼！”
可就在这个时候，飞在空中的九火炎龙居然又发出了一声龙吟，它身上再次燃起了火光，无比警惕地看着北方的深坑。
这突如其来的声音和动作，顿时就把在场众人吓得魂飞魄散。
难道刚才那个紫黑色的巨人没死？
怎么可能？！
在那样恐怖的雷霆轰击之下，什么东西都活不下来吧！
可就是在那无边雷霆电光过去之后，竟有一缕缕紫黑色的气流凭空从虚空中冒了出来，向那个深坑的底部汇聚过去。
“啊啊！圣尊，圣尊！啊啊啊！！”
依旧是充满了疯狂与诡异的声音，犹如惊雷一般在琅琊郡城内所有人的耳朵里炸开了。
紧接着，就见一只高百丈的紫黑色身影居然缓缓从深坑里面走了上来，身上依旧冒着紫黑色的烟气。
在他的周身隐约可见细微的金色光芒，居然散发着不朽不灭的气息。
“他还活着！他怎么可能还活着？！”
琅琊郡城内外的人异口同声，全都对这种情况感到极度的不可思议，怎么会出现这样的事情？！
轰隆！
正在此时，天边忽然传来了一声巨响。
与此同时就见有一道青色光辉划破长空，转眼间就跨越了数千里的距离，来到了琅琊郡城外的天空中。
万里腾光术！
这是个看起来只有二十岁左右的年轻人，丰神俊朗，穿着一身青袍，脚踏虚空，犹如九天之上降下的仙神。
正是崔恒。
“怪不得受了我的五雷天心正法都没死。”他俯视着下方的这个紫黑色巨人，眉头微皱。
“居然有不朽金性在身！”


第一百五十三章 地底发现，七尺七情终圆满
不朽金性，是崔恒炼就金丹之后拥有的特性。
即金丹不毁，则不坏不灭。
哪怕只剩一滴血，甚至只剩下一丝极其细微的残渣，都能复活归来。
而金丹的核心，就是不朽金性。
对于金丹期的修士来说，不朽金性就是无法磨灭，无法毁灭的，就算修士的寿元耗尽，肉身坐化，灵性消散，金丹依旧存在。
因此，就算是金丹大成也杀不死最最普通的金丹初期。
顶多是镇压封印。
唯有孕育元婴，真正跃升到另外一个更高的境界，才拥有摧毁不朽金性的力量，才能灭杀金丹期的修士。
这也是崔恒刚才那一道五雷天心正法都没能杀死紫黑色巨人的原因。
只是他没有想到，自己居然会在这个世界见到不朽金性。
难道这里也有金丹期的修士？
是仙界第四境？！
崔恒无比警惕地看着这个紫黑色巨人。
既然这里存在仙界第四境的武者，那是不是还存在仙界第五境，甚至第六境……
是啊，虽然这里看起来只是个武侠世界，但外面还有浩瀚宇宙，无尽星空，广大至极，绝非只是这一颗星球而已。
如此辽阔的宇宙，出现一些相当于金丹乃至元婴的强者，并不是什么奇怪的事情。
“危险！这个世界还是非常危险的！”
崔恒再次确信了这点，目光盯着紫黑色巨人，心中暗道，“最好能从这家伙的口中问出这个世界的深层次信息。
“而且，他身上的这股充满疯狂意味的邪异力量明显与天墟邪虫同源，这都是未知的危险，必须问个清楚明白。”
念及此处，他直接抬起了右手，猛地向下一探。
一只紫金色的巨手瞬间凝聚，覆盖了方圆数百丈的范围，向那紫黑色巨人抓了过去。
先天一炁擒拿功！
“啊啊！圣尊，圣尊！！”
紫黑色巨人发出怒吼，面对崔恒抓下来的手掌，居然不闪不避，还鼓动全身的力量，对这只巨手发起了冲击。
结果不言而喻。
面对崔恒施展的先天一炁擒拿功，这紫黑色巨人根本就没有半点反抗的能力，当场就被捏在了手里，提到了空中。
“太弱了，这样弱小，为什么会有不朽金性。”崔恒打量着这个紫黑色巨人，心里十分的疑惑。
其实，从先前施展五雷天仙正法进行攻击的时候，他就察觉到这个紫黑色巨人有些华而不实，并不算强大。
虽然比筑基巅峰要强十倍以上，但与金丹初期比起来，还是远远不如的。
也就是说，他在修为实力的层面上，并没有达到相当于金丹初期的程度。
明明这样弱小，却拥有了不朽金性。
实在奇怪。
“你究竟是个什么东西？”崔恒沉声问道，同时加大了先天一炁擒拿功的力度，将紫黑色巨人狠狠地捏在手里。
“啊啊！啊！圣尊，圣尊！”
这紫黑色巨人发出了惨叫声，不停地扭动身躯挣扎，嘴里依旧不停地喊着，“啊！圣尊！啊啊！圣尊啊！！”
他似是没有正常的灵智，就算是在挣扎的时候也只会胡乱叫喊，而且让人只能听懂“圣尊”两个字。
“灵智已经被彻底污染了？”崔恒的眉头紧锁，心中一动，直接加大了先天一炁擒拿功的法力。
砰！
只听一声闷响，被巨手捏着的紫黑巨人当场就被捏爆了，血肉模糊。
而在这一团模糊的血肉之中，却有一丝细微的金光在流转。
这上面散发着不朽不灭的气息，迅速聚集着已经被捏成烂泥的碎骨与烂肉，并为它们重新建立起了联系。
不到盏茶的功夫，在这一丝金光的串联重组之下，紫黑色巨人再一次恢复了原本的状态，看起来居然毫发无伤。
可紫力量层次却减弱了。
从原本的远强于筑基巅峰，倒退成了只相当于筑基巅峰的程度。
身形也从超过百丈缩小成了八十多丈。
“嗯？”崔恒感知到了这一点，不禁轻咦了一声，顿时眼睛一亮，“这……似乎与金丹的不朽金性有所不同。”
砰！
他又一用力，再次把紫黑色巨人捏爆成了肉泥。
金光再次出现，对这团血肉进行修复。
不过，这次修复的时间更长，足足用来两刻钟的时间，紫黑色巨人才恢复原状。
修为倒退成了相当于筑基后期的程度，身高只剩不到五十丈。
“原来只是从别处得来的不朽金性。”崔恒终于弄清楚这个紫黑色巨人身上的不朽金性是怎么回事了。
他身上的不朽金性并非是自身修炼得来。
而是被外力赋予的。
因此，他每复活一次都会消耗这份不朽金性以及自身的本源，所以那一丝金光才会越来越弱，自身的修为也会越来越弱。
可对金丹期的修士来说，不朽金性是根本，将其分离出去就等同于损伤金丹本源。
正常情况下，根本不可能会这样做。
除非是有什么特殊情况。
“不过，既然是外来，就意味着是可以尝试剥离的。”
随即，崔恒再次捏爆了紫黑色巨人。
等到那一丝金光出现的时候，他便透出了一缕金丹法力，封锁这团血肉的生机，同时对那一丝金光进行包裹。
片刻之后，这一缕金丹法力就带着一丝细微的金光落在了他的手里。
果然，正如他所料，只要把金光与这团血肉隔离一段时间，就能够把金光剥离出来。
就在金光被剥离的瞬间，那团捏爆紫黑色巨人后形成的血肉骤然崩溃，散发出了浓郁至极腐臭气味。
转眼间，那一大团血肉就腐朽成了灰烬，随风飘散，灰飞烟灭。
与此同时，崔恒手里的这一丝金光也发生了变化，在经过一阵扭曲膨胀之后，居然变成了一颗婴儿拳头大的金色心脏。
居然是一颗由不朽金性凝聚成的心脏。
谁拥有了这颗心脏，谁就可以拥有死而复生的能力！
“不朽金性还有这种表现形式，是仙凡两界二十一境特有的修炼方式？”崔恒有些惊讶地打量着这颗金色心脏，心里不由泛起了许多念头。
原本他还以为自己已经对这个世界了解得颇为深入了，起码在这个下界可以放心修炼。
现在看来似乎并不是这样。
这个世界还有太多的未知，这个所谓的“下界”甚至可能比“上界”更加危险。
毕竟，天墟界明面上的最强者还只是相当于筑基期巅峰的佛陀。
下界却连不朽金性都出现了。
“刚才那紫黑色巨人一直在呼唤圣尊，是否就是这不朽金性的来源？”崔恒满腹疑惑地猜测，同时目光转动，看向了远处大地上那道长达上百里的绝大裂缝。
“七七曾留言给我说地心之核镇压有盖世大魔，就是指的它么？确实，如果没有我在，这厮恐怕真能够屠灭人间。
“镇压，地心之核，封印……”
他心里思忖着这几个词语，忽然身影一晃，整个人直接化作了一道流光，冲进了那道深渊一般的裂缝之中。
万里腾光术！
转眼间，他就跨越了上万里的距离，地面上来到了地心之核。
高温、烈毒等负面力量充斥在周围。
崔恒却是闲庭信步一般行走在这里，这里的一切都无法对他造成任何伤害，很快他就找到了一片闪烁着金光的封印。
虽然这些封印已经被紫黑色的诡异力量侵蚀，失去了原有的效果，但他还是能够从里面所蕴含的力量判断一些信息。
“相当于金丹初期的力量，但较为死板，不够灵活，交织的法理规则极少，就像是极度劣质的金丹之力。
“历经的时间太久，封印力量衰退，近乎失效，差不多是在三千年前留下的，总共……有九种来源，这里是九个人合力封印的？”
崔恒做出了这些判断之后，脸上的表情就变得有些古怪了，“九个，九大仙门么，而且三千年前，不正是九大仙门降临人间，攻打道一宫的时候，这么巧合？”
念及此处，他吐出了一口浊气，“解决了一个盖世大魔，收获了一丝不朽金性，却带来更多的疑惑和问题。
“如果这里的封印真的是三千年前九大仙门的人留下的，就意味着上界的水也很深，我现在了解到的情况还浮于表面。
“不过，这样也好，让我更加接近了这个世界的真实，可以时刻提醒我这是一个极度危险的世界，必须保持警惕之心。
“至于上界，等突破到元婴之后，再决定要不要去吧。”
……
崔恒从地底出来之后就返回了琅琊郡城。
此时，已是七寸长的九火炎龙嗷呜一声就冲他飞了过来，在他的身边欢快地飞舞，就像是个央求表扬的小孩子。
城内的人无论是人仙、地仙，还是寻常百姓，见到崔恒的身影之后，全都纷纷跪了下来，毕恭毕敬地叩拜行礼。
“万谢上仙救命之恩！”
“万谢上仙救命之恩！”
……
……
拜谢的声音山呼海啸一般直冲云霄。
崔恒站在空中，一道道白光映入了他的眼眸。
无数道白色光芒从下方飞了上来，有粗有细，全都汇聚到了他的丹田内。
金丹周围的白光随之增长。
终于达到了七尺。
自此七尺七情圆满，再闭关孕育七七四十九日——
就是元婴！
——
ps：看到有人问加更规则，想了下，就盟主加1更，月票每到1000张加1更吧，作者社畜一个，码字时间不多，只能这样了。


第一百五十四章 太一玄仙，紫极天宫
在此起彼伏的叩拜与感谢声中，崔恒缓缓从天上降落，来到了王家大宅之中。
此时，这里面空无一人。
因为，之前外面大战的时候，所有人都去了城墙上，遥望外面的战况。
不过，王东阳、王东临、魏弈、白虎童子以及众多世族豪门的人仙都急匆匆地赶了过来，毕恭毕敬地拜见崔恒。
四大仙门的人则是跟在后面犹豫不决，他们怕死，不想过去，但又不敢过去。
逃是不可能逃掉的。
在亲眼目睹了崔恒的实力之后，谁还觉得自己能在他眼皮子底下逃走，肯定是脑子有点问题。
片刻之后，天合圣教、周天星斗阁、白云城、真空道这四大仙门的人还是赶了过来，他们颤颤巍巍地跪倒在了崔恒面前。
“叩见上仙！”
“叩见上仙！”
总共十二名地仙，二十名地仙，全都瑟瑟发抖，连呼吸都小心翼翼，生怕一个不小心惹怒了崔恒。
毕竟，先前王东阳说的很清楚，这位上仙就是要坑杀他们的。
那些世族豪门的人见状纷纷感到庆幸。
还好自己跪的快，提前站好了队伍。
否则现在跪在这里瑟瑟发抖的人里，也肯定有自己的一份。
崔恒坐在最上首，目光扫过这群跪在地上的“仙人”，忽然笑道：“这里不是认罪求饶的地方，随我一起回长丰州府吧。”
言罢，他便站起身来，挥动衣袖，地上顿时升腾起了一片云光，将在场的这些人全都托上了天空。
随即，这片云光就载着他们穿云过雾，转眼间跨过数千里之遥，他们都还没从高空极速飞行的震撼中清醒过来时，就已经来到了长丰府城之上。
无论是人仙还是地仙，在看到下方的长丰府城时都感到无比的震惊。
这样的飞行速度都远远超出了他们的认知范畴。
简直不可思议。
郑南熏、惠世、张漱溟等人也都感知到了天上的变化，急忙东区去了州牧官署迎接。
不过，当崔恒带着这一大群人降落下来之后，他们就都惊呆了。
没有想到崔恒居然会一口气带这么多人回来。
而且带着这么多人从兖州琅琊郡飞到长丰府城，这是何等的大神通？
太过惊人。
“师祖，这是？”郑南熏有些疑惑地凑过来询问。
“一群该死的人和一群有待商榷的人。”崔恒微笑道。
只这短短的一句话，就让那些仙门中人面色惨白，那些原本因为自己没事了的世族豪门众人也变得心慌忐忑起来。
“惠世。”崔恒向旁边道。
“使君，属下在！”惠世急忙走了过来，恭敬行礼。
“你去盘问一下这些人仙和地仙，问他们百年之前，是否有参与过围攻仙霞派。”崔恒沉声道，“放心，他们不敢撒谎。”
说着，正在他身边飞舞的九火炎龙就飞到了惠世的身边，赤红色的眸子扫过众人，让这些人仙地仙心神颤抖。
九火炎龙的实力他们可都是见过的，足以胜过天仙，堪比天君！
区区人仙地仙，在这条火龙面前就如蝼蚁般渺小。
“是！使君！”惠世立刻点头，随即便走向那一众人仙地仙，目光凌厉，沉声道，“诸位，且随我来吧。”
诸仙人只得跟随，不敢有半点违抗的意思。
“多谢师祖！”郑南熏激动不已地向崔恒拜谢，她知道这是在为仙霞派报仇。
“起来吧。”崔恒摆了摆手，又看向张漱溟道，“张真人，你也随我来，我有些事情想要询问。”
“是，上仙！”张漱溟急忙点头，心里却又有些疑惑。
他感觉崔恒这次出去的时间虽短，但却产生了不小的变化，给人的感觉更加深不可测了。
……
州牧官署内。
郑南熏和张漱溟都跟着崔恒来到了这里。
“你们可曾听说过地心之核中有镇压着盖世大魔？”崔恒开门见山地向两人询问道。
“盖世大魔？”郑南熏闻言了思索之中，片刻之后道，“师祖，盖世大魔我没听说过，但我曾听师尊见过，地底极度危险，以后就算修为境界再高也不能靠近。”
“道一宫也没有关于盖世大魔的记载，但却有关于地心之核的记载。”张漱溟忽然从袖中取出了一卷古书，双手捧着送到崔恒面前。
“上仙，这是道一宫最近翻修宫殿时在柱子里找到的一部典籍，上面记录了三千年前那场大战的详细情况，其中就有关于地心之核的描述。
“原本是打算等上仙您处理完这些上界仙佛之后再呈上来，没想到您恰好就问到了这点，还请上仙一观此书。
“先前我曾与您讲过三千年前的那一战，可那只是我根据一些蛛丝马迹的猜测，这卷典籍中有一些记载完全颠覆了我之前的认知，”
“哦？”崔恒闻言有些惊讶，将这卷古书接到了手中，仔细打量，发现这封面已经磨损不堪，连标题都看不清楚了。
只能隐约看见“道一”两个字。
不过，他还没来得及翻看，就受到了一条系统提示。
【恭喜您！发现可用于转化为充值货币的物品！请问是否立即进行转化？】
显然这卷古书也属于蕴含着文明底蕴，并且经过了一定历史沉淀的东西，可以吸收上面的某种气机，转化为系统货币。
“转化！”崔恒对系统下达了指令。
转化货币并不会对物品本身造成任何损害，即便是这样脆弱的古书，在被转化了货币之后，都没有产生任何变化。
【货币+145】
只是一卷书籍就能有这样的收获，绝对称得上是大丰收了。
随后，崔恒就对这卷古书进行了翻看。
发现这是一部叙事形势的书籍。
作者应该是一位天仙大能。
写的是他视角中的那场大战，以及当时道一宫的情况，还有道一宫遭遇的敌人。
开篇就点明写清楚了，当初围攻道一宫的并不只是九大仙门。
而是十大仙门。
这十大仙门的掌门都是天君，并且都有一位极其强大的长老。
按照这书籍里的描述，这些长老的实力是远在天君之上，是仙界第四境的强者，号称“玄仙”。
当时的道一宫也远比张漱溟之前猜测的要强大。
作为一个在这颗星球上独霸了七千年以上的古老传承，其中更是有四千年都在享受着人间国度的供养。
道一宫的底蕴是极其深厚的，实力也极为强大。
三千年前遭遇入侵的时候，道一宫有七名天君，十二名天仙，超过二十位天人，更有着一尊仙界第四境的强者坐镇。
而且这尊第四境强者的实力还在玄仙之上。
号称“太一玄仙”。
放在如今的天墟界，绝对是堪称巨无霸式的存在的，碾压整个天墟界明面上的势力都没有任何问题。
战斗最开始的时候，道一宫是压着天墟界打的。
一个太上玄仙就能镇压对方十个玄仙和十二个天君，外加各种天仙、天人，高境界带来的绝对优势实在是太大了。
可在某一次大战之后，天墟界的十名玄仙去了一次地心之核，他们再次现身的时候，居然拥有了不死不灭的特性。
无论被杀死多少次，都可以复活归来！
更为恐怖的是，他们还拥有了一种可以污染人精神，让人陷入疯狂的诡异邪虫，让道一宫蒙受了极其巨大的损失。
到了最后，道一宫的那位太一玄仙与天墟界十大玄仙进行秘会，双方相互妥协。
道一宫将主体搬迁到天墟界，成为第十一个仙门，并且必须带走记载过往历史的一切典籍，让人间的道一宫成为支脉。
十大仙门则答应不再向人间投放天墟邪虫，并且承诺不会再围攻道一宫，还会帮助道一宫获得肉身不死的奥秘。
到了这里，记述就结束了。
落款是两个字——北辰。
从行文的字里行间可以看出来，作者对这场战斗的结果并不满意。
觉得道一宫答应这样的协定，完全是在自掘坟墓，也为自家祖师的行为感到懊恼，居然为了不死奥秘答应了这样的协定。
这卷古籍也给崔恒提供了不少有用的信息。
首先就是仙界第四境，似乎是被分作了两个境界，即“玄仙”和“太一玄仙”，后者的实力超过前者十倍一样。
跨度要略小于金丹初期到金丹中期。
只不过，从古籍的描述来看，无论是玄仙还是太一玄仙，貌似都没有不朽金性。
十大仙门的玄仙应该是在去了一次地心之核后才获得的不朽金性，拥有了不死之身。
道一宫的那位太一玄仙更是为了获得这个秘密，答应了这个堪称是丧权辱国的协定。
可先前崔恒也去过地心之核，却并没有在哪里发现什么异常的情况。
十大仙门当年在地心之核里有得到了什么，除了不朽金性和天墟邪虫，是不是还有什么其他的东西？
这让崔恒感到疑惑。
不过，更让他在意的，其实是曾经的十大仙门为什么会变成现在的九大仙门？
以及其中消失的那一个。
现在崔恒早就已经知道了天墟界九大仙门的名字。
与这卷古籍上记载的信息一对照，就可以得出那个消失的仙门——
紫极天宫！
这是姜七七在仙剑中留下的第六条信息。


第一百五十五章 报仇雪恨，皇帝求见
自从获得了那五把仙剑中的留言之后，崔恒就再没有接触到过任何与姜七七相关的消息。
仿佛她真的已经完全消失在了这个世界，不知所踪。
现在却接连印证了姜七七的两条留言。
地心之核有盖世大魔，还有紫极天宫。
而且在翻看过张漱溟提供的这本古籍之后，崔恒有理由怀疑先前那个被他剥离不朽金性后杀掉的大魔，极有可能就是三千年前围攻道一宫的十大玄仙之一。
即当初的紫极天宫长老。
“如果真的是这样，他又为什么会化作失去理智的大魔，又为什么会镇压，紫极天宫是否就是因此而灭亡？
“从天墟界的情况来看，紫极天宫早就已经销声匿迹，世间只剩九大仙门，几乎没有人知道紫极天宫的存在。
“这种情况并不正常，应该是有人在刻意掩盖这部分的信息，多半是九大仙门所为，可他们这么做的理由又是什么？
“如果七七的失踪与紫极天宫有关，我若想获得进一步关于她下落的线索，总归是要去一趟天墟界的。”
崔恒手里拿这书卷，陷入了沉思，“不过，天墟界应该也是极度危险的，三千年前就有仙界第四境的玄仙了，这多半是相当于金丹初期的境界。
“这么长时间过去，他们会不会已经踏入了更高的境界，是否已经堪比元婴？嗯，就算真的要去天墟界，也一定要保持警惕之心，绝不能大意。”
想到这里，他合上了书卷，心里微微叹息。
姜七七还能有些线索，洪富贵则更像是凭空消失，除了那把洪武剑，几乎什么都没留下，连痕迹都极少。
“当初插手人间事，导致洪富贵功亏一篑，进而失踪的，应当是上界那些世族豪门的手笔，江东王氏脱不了干系。
“不过，王东阳和王东临都还太年轻，没接触到三百年前的事情，若是后面前往了天墟界，倒是可以去问问那他们的父亲。
“还是要尽快突破到元婴了，要确定了元婴期的修炼方式，才好决定接下来的道路。”
念及此处，崔恒结束了沉思，将古籍还给了张漱溟道，“等处理过这些上界仙佛之后，就带我去道一宫看看吧。”
道一宫传承万年，就算是主体在三千年前搬去了天墟界，剩下的这部分肯定也能转化不少货币。
起码不会比宝林禅院少。
为了让闭关突破时绝对安全，他要攒个几千万货币。
“若上仙能至道一宫，这是小道天大的荣幸。”张漱溟十分激动地接过古籍，恭敬道，“小道随时恭候上仙。”
激动之下，他连自称都变成了小道。
“哈哈，不必如此。”崔恒摆了摆手，又对一旁的郑南熏道，“等去过道一宫之后，我也会去一趟苍城山。”
“是，师祖！”郑南熏也十分欢喜。
其实她早就想邀请崔恒去现在的仙霞派看看，只是崔恒一直没有时间，也就一直没有邀请成。
这一次总算是可以如愿了。
“走吧，我们去看看，惠世审讯的怎么样了。”崔恒起身向外面走去。
两人急忙跟在了后面。
……
在九火炎龙赤红色的眸光监视下，惠世的审讯其实非常顺利。
那些来自于世族豪门的人仙们都没参与过百年前的仙霞派之战，当初参与的人全都死在了姜七七的剑下。
四大仙门里则是有两名地仙参与过，分别是真空道和白云城，百年前他们还是人仙，侥幸活下来之后就得到了长辈的赏赐，终于得成地仙。
此时，这两人都已经被惠世和九火炎龙拎了出来，将他们双手双脚都捆在了一起，站在墙角站立着。
在等死。
这两人的内心已经彻底绝望了。
其余的仙门中人则感到有些庆幸。
在他们看来，既然有两个人被专门挑了出去，就意味着有可能只会杀这两人。
这也符合正常的逻辑。
毕竟，要是把这里的四大仙门中人都杀干净，那影响可就太大了，说不定会引来上界强者倾巢而出。
根本没有必要那么做。
不一会儿，崔恒带着张漱溟和郑南熏来到了这里。
“使君，幸不辱使命，从这些人里面揪出来两个参加过仙霞派之战的家伙。”惠世指了指那两个站在人。
“好！”崔恒轻轻颌首，对身边的郑南熏道，“这两人我交给你，是否要杀了他们由你来决定。”
那两人闻言顿时眼睛一亮，满眼祈求的看向了郑南熏。
“多谢师祖，我当然要杀，必然要杀了他们！”
郑南熏看向这两人目光里满是仇恨，银牙紧咬，“当年那一战，许多仙霞派弟子都战死了，连师尊都受了重伤，他们参与过那一战，又能活着！”
说着，她便直接冲上前去，抽出了随身的长剑，直接斩掉了这两人头颅，顿时血光冲天，染红了庭院。
这两名地仙早就被封禁了真元，面对郑南熏的剑光根本无法进行防御，就这样身首异处，死在了她的手里。
眼见两颗大好头颅滚落，血光如匹练冲天，剩下的那些仙门中人都不禁松了一口气，觉得事情至此应该要告一段落了。
可就在这个时候，崔恒忽然看向了他们，沉声道：“天合圣教、周天星斗阁、白云城、真空道这四大仙门，据我所知，只有周天星斗阁未参与百年前那一战。
“你们三个仙门的人，自杀吧。还可以留个全尸。”
他从没打算要放过这些仙门中人，百年前既然敢围攻仙霞派，自然就要付出代价。
天合圣教、白云城、真空道的人闻言顿时面如土色，急忙争辩起来。
“上仙，我们并没有参加百年前的大战啊！”
“上仙饶命，我们冤枉，愿望啊，我们从未对仙霞派有任何恶意！”
“上仙您听我说，您听我说啊，事情不是这样的……”
他们百般解释，试图能求得崔恒的谅解。
“聒噪。”
崔恒眉头微皱，摇了摇头冷哼了一声。
随即，他直接震袖一挥，无形的力量瞬间扩散开来，当场就把这三大仙门的人震碎成了齑粉，当场不复存在。
莫说是尸体，连灰烬都没剩下来。
四周顿时一片寂静，鸦雀无声，针落可闻。
尤其是周天星斗阁的地仙人仙，更是进入寒蝉，连大气都不出，生怕突然就被崔恒杀了。
那些世族豪门众人也变得忐忑不安起来，刚才那些仙门中人被杀，他们顿时也觉得自己也不安全了。
不过，崔恒似乎并没有要继续处理他们的意思，转而看向王东阳，询问道：“你们要什么时候回天墟界？”
“启禀上仙，我们最多能够在这边呆二十一天。”王东阳毕恭毕敬地道，“二十天的时间一到，就必须要返回天墟界。”
“其实不是。”这个时候白虎童子忽然插嘴道，“应该是最多三十天，之所以给你们设定成二十一天，是让你们早点回去上缴天露晶石和跨界仙器。”
“……”王东阳闻言顿时气得嘴角抽搐，哑口无言。
其余世族豪门的人也都是一副怒火中烧的样子。
原来连回归时间这种看似是天地法理的事情，都是仙门压榨世族豪门的手段之一。
实在离谱。
“上仙，其实只要愿意的话，还可以一直呆在下界，不回去。”白虎童子继续补充道，“只是过了三十天就没办法打开上界通道了，再想要回去就只能等百年后了。
“还有就是这些限制都只是针对踏上仙界层次的武者，若是只是神境的话，则这个时间就会是半年，也这是会有天使提前降下来的原因。”
“原来是这样。”崔恒轻轻颌首，心里泛起了一些念头。
从这一点上来看，天墟界似乎更像是游离在这颗星球之外的小世界，平时距离较远，每过百年就会与这边接近。
这个时候就可以打开所谓的跨界通道，从天墟界那边降临到这边来？
“可这个跨界通道又是什么？”崔恒心里疑惑，忽然看向了那些世族豪门的人，微笑道，“你们回归天墟界吧。”
想要探究一个东西，首先得让他出现在自己的面前才行。
世族豪门的这些人顿时都懵了，有些惊疑不定，甚至感到有些恐慌。
怎么回事？
忽然让自己回归上界了？
这是不是想让自己去上界求救，好引来更多的上界仙佛，然后一口气全杀掉？
崔恒看到这些人的表情，立刻就明白了他们是怎么想的，于是似笑非笑地道：“怎么，你们这是想留下来，再被惠世盘问盘问？”
“不不不！”
“没没没，没有！”
“上仙，我等告辞！”
这一众世族豪门匆匆忙忙地催动了跨界仙器。
只见一道道金色光芒从他们手中各式各样的仙器中迸发，直通九天，然后缓缓打开了一道巨大门户。
穿过这道光芒大门，就是天墟界了。
在门户打开的瞬间，世族豪门的这些人仙、神境就都像是逃命似的纷纷跑了进去。
他们都下定决心再也不来下界了。
更不可能去找仙门告状，就当这次下界什么事情都没发生过。
免得被仙门逼着来下界带路。
那可就死定了。
“原来这就是跨界通道。”崔恒的嘴角微微上扬，露出了满意的笑容。
他已经明白了其中原理。
以后只要在天墟界与这颗星球的接触时间之内，他就可以凭借自身的力量直接打开跨界之门，进入到天墟界之中。
片刻之后，金光消散，跨界通道关闭，除了王东阳等人，世族豪门的人都已经离开。
周太难星斗阁的人脸上露出了羡慕的表情，但在得到崔恒的准许之前，他们是绝对不敢走的。
白虎童子则是一副无所谓的样子，他甚至都不太想回去了，一门心自就想着能到处去玩玩，大不了等百年之后再回去。
反正他已成地仙，寿命够长。
“使君！”就在这个时候，刘立陶的声音传来，很快人就到了这边，毕恭毕敬地向崔恒行礼道，“使君，属下有事禀报。”
“什么事？”崔恒看向他，饶有兴致地询问道，“是关于大晋皇帝的？”
他把之前在王家大宅参加宴会的人都带回来了，其中自然也包括了大晋建炎帝魏弈，刘立陶作为资深官员，被派过去做陪同了。
“是的使君。”刘立陶点了点头道，“此时那位大晋皇帝就在外面，想求见您。”


第一百五十六章 皇帝造皇帝的反
崔恒屏退了左右，州牧官署的内堂便只剩下了他一人。
片刻之后。
魏弈怀着无比忐忑的心情，来到了这里。
此时，他终于近距离见到了这位半年来搅动风云，掀起滔天巨浪的丰州牧。
满腔的疑惑与迷茫，以及无数想要说的话，在这一刻却都化作了一声长长的叹息，然后俯首叩拜，毕恭毕敬的行礼。
“晋皇魏弈，拜见上仙。”
不同于先前祭祀大典上跪拜白虎童子时的委曲求全，现在他表现出来的是真正的恭顺。
“你居然会来主动见我。”崔恒饶有兴致地看着这个大晋皇帝，轻笑道，“以前你可是发了不少针对我的诏令。”
他对这个大晋皇帝也有些兴趣。
谁会主动把自己的国土送给敌国，谁会下令让天下州牧围攻一个帮助国家收复失地的人？
自己眼前这位就会！
那些诏令要是没十年脑血栓，一般是不会下达的。
因此，在见到魏弈之后，崔恒的第一反应，就是对这位大晋皇帝的身体状况进行了探查。
却发现对方出奇的健康。
明明已经五十多岁，身上却一点毛病都没有，称得上是生龙活虎，外表看起来也只有三四十岁的样子。
在这个卫生条件不怎么样的古代，一个只是粗通武功的人，能有这样的身体素质是极其难得的。
就算是皇帝也一样。
魏弈听到崔恒的这句话后，身体不由自主地抖了一下，依旧是俯首跪拜的姿态，恭敬道：“彼时弈有亡国之心，欲将这个腐朽的大晋埋葬。
“只有这样才能够让这天下在毁灭里重生，后来的人才有机会再造乾坤，才有机会真正地改天换地，开辟出一个全新的时代，让百姓黎民重获新生。
“可大晋虽然衰弱，积重难返，但毕竟有近三百年底蕴，还有诸多世家支持，想要快速亡国几乎是不可能的事情。
“上仙的出现，让弈看到了一个希望，以上仙之无边威能，或许真能将这大晋葬送，于是就有了那些诏令……”
“你这想法倒是有意思。”崔恒颌首笑道，“我从未听过想要葬送自己国家来成天下苍生的皇帝，这次你来见我，是想要把话说开，让我出手毁灭大晋？”
“您会这样做吗？”魏弈抬起头来，竟敢直视崔恒。
“不会。”崔恒轻轻摇头，轻叹道，“由我出手砸烂这一个腐朽的王朝又有何用？我终究是修行之人，不会去做皇帝治理一个国家。”
“所以弈来见上仙，并非是想要请求上仙毁灭大晋。”魏弈眼里的目光坚定，神情严肃，“听闻上仙是当年洪武天王的老师？”
“没错。”崔恒点了点头。
“弈少时在宫中藏书楼里读过《大同集》，确为经世济民，改天换地之道。”魏弈沉声道，“可我作为皇帝，不可能去践行其中的理论。”
“你居然也看过《大同集》，这样的话……”崔恒面色古怪起来，轻笑道，“难道你是想求我帮你创造一个新的身份，然后用这个身份起兵造反么，自己推翻自己？”
“上仙法眼如炬。”魏弈又俯首下来，摇头道，“不过，并非是我自己起兵，我也不会做推翻大晋的义军首领。
“那样的话，就算推翻了大晋，我依旧是皇帝。这并不是我所追求的，我想寻找一个合适的人，辅佐他践行天下大同的道。
“我终究是个罪人，待旧的大晋被推翻，新天地被开辟的时候，我的新身份将会随着大晋随着魏弈一同死去，还请上仙成全。”
“……”崔恒闻言略微沉默，又仔细打量了一下魏弈，颔首道，“好，我答应你。三个月后，若你想法没变，就来这里找我。”
“万谢上仙！”魏弈俯首叩拜，心里燃起了前所未有的斗志。
“退下吧。”崔恒叹息道。
他看着跪在地上的魏弈，恍惚间竟感觉与当年那个衣衫褴褛的小男孩有几分重合。
不禁唏嘘。
三百年前洪富贵未尽之功业，竟有希望在这个大晋皇帝的身上继续。
世事果真奇妙。
……
魏弈与白虎童子在翌日清晨便向崔恒道别，就离开了长丰府城。
这个御兽仙门的地仙似乎已经打定主意不回天墟界了，只想着跟在魏弈的身边，他觉得这下界远比上界要好玩儿的多。
在他们离开之后，崔恒就给那些来自于上界世族豪门的人仙们都安排了住处，让这些人在三十天期限的最后一天再回去。
这是为了避免再横生枝节。
至此，百年之期仙佛降临所在来的种种风波，算是告一段路。
处理好这些之后，崔恒也离开了长丰府城，与张漱溟一起，前往了道一宫。
……
古老传说中，在天地初开的时候，有天神降世。
这位天神将大地划分成了三十六州。
雍州便是其中心。
而东华山便是雍州的中心。
道一宫坐落在东华山最中心也是最高的天一峰上。
这可谓是整个世界的中心了。
此时，崔恒腾云驾雾与张漱溟一起，来到了天一峰的上空。
自高空俯视，可以看到天一峰上修建了一座座宫观楼阁，恢弘壮丽，四周云海翻涌，更具几分仙气。
不过，崔恒的目光穿过云海，就能看到天一峰周围的景象。
竟有不少残缺的山体。
它们高不过十丈，但面积却极大，就好像是一座巨大山峰的山脚，可上方却并没有山体。
这幅样子就好像是整座山峰被巨力硬生生地折断后挪移走了。
只剩下了底部的“残骸”。
而这样的“山体残骸”总共有九个，全都围绕在道一宫的身边。
“上仙，这九个‘山座’曾经也是九座山峰，上面修建了许多宫观，传承着道一宫的武道。”张漱溟发现了崔恒目光注视的方向，便解释道。
“北辰古籍中讲三千年前那一战后，道一宫的主体都被迫搬去了天墟界，原来是这样搬的吗？”崔恒有些惊讶地道。
这哪里是只搬走了主体，完全是掘根了。
“是祖师的决定。”张漱溟无奈道，也不好说什么。
毕竟那是道一宫的祖师，他不能去进行评价。
“传承万年的古老道宫只剩这点，确实心狠。”崔恒的目光再次扫过那九个山座，不禁涌起了几分心痛的感觉。
这可都是钱，都是系统货币啊！
如果这九座山峰的传承都在的话，他根本就不需要去别的地方收集了，只这一个地方应该就足够了。
“不过，这些传承不在了也未必不是件好事。”崔恒又转念想道，“三千年前那位道一宫祖师就已经是类似于太一玄仙，应该类似于金丹中期。
“如果现在他没死的话，修为境界恐怕已经远远超过了我，要是道一宫传承还是完整的，我估计也没机会来这里收集转化货币。”
他一边这样安慰着自己，一边与张漱溟一同按下了云头，降落到了天一峰的峰顶。
这里是一座巨大的广场，铺着石板，中央摆放着一尊高达九丈九尺九寸的巨大青色石像，雕刻成了一位身穿衮服，手持画卷的儒雅男子模样。
此时，周弘易正在带领中众多弟子练武，见崔恒与张漱溟从天上飞过来，急忙率领这些弟子恭敬行礼。
“拜见上仙，拜见掌教！”
他虽然是张漱溟的亲传弟子，但在公共场合进行迎接的时候，按照规矩还是要称呼掌教。
那些原本正在练武的普通弟子们则是满心激动。
道一宫的弟子们早就听闻人间出了一位真正的神仙，能够以一人灭掉千军万马，还有呼风唤雨，划陆成江的大神通，十分不可思议。
没想到这次居然能亲眼见到。
不过，没有人敢在这个时候肆无忌惮地盯着崔恒看，都只是小心翼翼地看了一眼后就急忙低下了头。
“嗯，道一宫的这些弟子都还不错。”崔恒的目光扫过这些普通弟子，就已经在这些人里面发现了些许适合修炼武功好苗子。
只是这简单的一句夸奖，顿时让道一宫的这些普通弟子兴奋了起来，全都觉得崔恒刚才那句话是在说自己。
甚至已经开始有人幻想着自己以后武功大成后，下山行走江湖，闯出偌大名声之后，再讲自己曾经得到过仙人的肯定与鼓励，定能成就一段流芳千古的佳话。
不过，在这些普通弟子心里肆意畅想的时候，崔恒已经与张漱溟来到了这处广场的中央，也即是那座巨大的雕像之下。
“上仙，这便是我道一宫供奉的创造之祖‘道神’。”
张漱溟毕恭毕敬地向这座神像行礼后，继续道，“万年以前，这方天地还处于蒙昧的蛮荒时代，有众天神降临划分三十六州。
“其中尤以道神为尊，祂留下的传承便是道一宫，并让道一宫教化众生，帮助人族走出了蒙昧，开启了最初的文明。”
“道神……”崔恒喃喃低语，同时他的目光在这座巨大的雕像上扫过，只觉这雕像似乎并不仅是一座石雕了。
——
ps：后边还有一章，大家明早看吧，顺便求月票~


第一百五十七章 万事俱备，只待闭关
在这座道神雕像上，崔恒感知到了类似灵性的气息。
只不过这股灵性并不浓郁，大约只相当于洪武剑的水准，还十分的弱小。
可若假以时日，祭拜的时间足够长的话，或许这座雕像里就会诞生出一个全新的生灵。
届时这个生灵是否会认为自己就是“道神”？
崔恒的思维有些发散，深感灵性之玄妙，他有一种感觉，等自己突破到元婴境界，或许就会拥有赋予死物灵性的能力。
“上仙是发现了什么吗？”张漱溟见崔恒望着道神雕像久久不语，心里有些忐忑。
“没什么。”崔恒轻轻摇头，微笑着询问道，“这座道神雕像在这里被供奉了多长时间了？”
“三千年了。”张漱溟微微叹息道，“这座雕像其实是三千年前那场大战之后重新雕刻的，原本的那座雕像已经随着道一宫主体的搬迁，挪去了天墟界。”
“怪不得。”崔恒轻轻颔首道，“再带我去看看其他地方吧。”
与此同时，他对系统下达了指令。
“转换货币！”
……
道一宫不愧是延续了万年的古老传承。
就算主体都已经不在，依旧给崔恒提供了极多的的系统货币。
足足有八百多万！
可以说大丰收了。
在离开道一宫之后，崔恒便返回长丰府城，与郑南熏一起前往了苍城山仙霞派。
“师祖，派中许多弟子都还没见过您，她们见了您肯定会很高兴的。”郑南熏满心欢喜地道。
“我早就想来看看，只是一直没有时间，这次终于是得空了。”崔恒微笑道，目光看向前方那座隐藏在云海雾气之中的山峰。
“师祖，您这次回山，打算待多久啊？”郑南熏又询问道。
对于她来说，崔恒就像是一个大家长，是整个仙霞派的依靠，自然希望崔恒能在苍城山多待一段时间。
“不会很久。”崔恒轻轻摇头，负手站在这祥云之上，淡淡道，“我的修行即将进入到新的阶段，接下来我要闭关一段时间。
“等到了苍城山，见过众弟子之后，我会为你们解答修炼上的疑惑，届时有什么疑惑都可以直接询问。”
“多谢师祖！”郑南熏闻言惊喜不已，急忙向崔恒行礼。
“不必总是行礼。”崔恒摆了摆手，轻笑道，“等讲法结束之后，就带我去你师父曾经住过的一些地方看看吧。”
其实他来仙霞派，主要就是看看姜七七留下的传承，以及她曾经生活过的地方是个什么样子，是否有什么信息留下。
“是师祖，弟子谨记！”郑南熏郑重其事地点头道。
……
对于崔恒的突然到来，仙霞派的弟子们都十分惊喜。
掌门竹晴真人、副掌门柳依云，还有陈莹等剑主，以及其他的普通弟子全都走出了自己的房间，来到外面迎接崔恒的到来。
就连在后山避世隐居许久，几乎露面的参霞真人也急匆匆地出来，拜倒在了崔恒面前，口称师祖。
她是姜七七的首徒，也即是郑南熏的师姐。
随后，崔恒就开始了讲法答疑，允许在场的所有弟子提问。
要是关于《仙霞剑诀》的问题，他都进行了极其细致的讲解。
同时也对所有的仙霞派弟子宣讲了一下天墟界的情况，免得以后还是对天墟界一无所知。
等到讲法结束之后，崔恒就与郑南熏和参霞真人一起，来到了后山的一个山洞之外。
这个山洞的入口被两扇石门封着，显然是曾有人居住过的。
“师尊还在的时候，就是在这里居住的。”郑南熏对崔恒解释道，“我们也劝过师尊去单独的宫殿里居住，但她没有同意，直到失踪之前都是住在这里的。”
“自从师尊离开这会后，这座石门我们就再也没能打开过。”参霞真人在一旁道，“师尊曾讲过，只有把仙霞剑诀修炼到最巅峰的圆满境界，才能够打开这两座石门。”
说到这里，她有些惭愧地低下了头，“弟子愚钝，修炼至今都没有触摸到剑诀巅峰的门槛。”
“日后你们会达到的。”崔恒微笑着颌首，鼓励了两人一句，然后向这两座石门屈指一弹。
当即就有一道霞光从他的指尖迸发出来。
紧接着，就见五颜六色的光辉将这座石门包裹了起来，似是消融了某种禁制，让两座石门发出了声音。
轰隆隆——
尘封了上百年的石门，终于缓缓打开了。
崔恒直接走了进去。
郑南熏和参霞真人则是没有跟进去。
她们作为姜七七的弟子，若是贸然进入这个山洞，是一件很不合规的事情。
因此，出于对姜七七的尊敬，她们两人就都没提这件事情。
崔恒对此心知肚明，同样没有多言。
穿过石门，走过一条略有些狭窄的道路后，豁然开朗。
姜七七在这个山洞的尽头修建了一座静室。
其布局和模样，与崔恒新手小屋里的新手静室一模一样，就连用具的摆设位置，都是当初姜七七最后一天要离开时的样子。
显然，她是把在新手空间时的经历记在心里的。
随后，崔恒环顾四周，却并未发现有什么留信，也没有什么可以读取信息的东西。
这让他的眉头不禁皱了起来，心中暗道：“七七没有在这里留信么？”
从这座静室石门的开启条件看，应该就是姜七七特意留给他看的。
因为，只有他才能释放出符合要求的仙霞剑光。
这就意味着除非是暴力摧毁石门，否则就只有他一个人才能打开。
如果姜七七想要给他留言的话，完全可以将想说的事情写成书信放在这里。
等他来到这里之后，自然就可以看到。
可事实却并非如此。
这里什么都没有，完全没有任何有效信息。
这就让崔恒感到有些疑惑。
精心准备这样一座静室，却又什么都没留下，怎么想都是一件不正常的事情。
毕竟，姜七七并非是没有信息想留。
她为了留信可是铸造了五把仙剑的，还构筑了仙剑之间的彼此联系，设置了隐秘性极强的读信方式。
可谓是大费周章，百般设置障碍，还造成了各种信息的损伤。
“也许，这个空空荡荡没有任何信息留言的静室本身，就是七七想要留给我的话？”崔恒的心里忽然一动，觉得这个很有可能。
明明可以用方便的形势留信，却偏偏没有那样做，反而选择了隐秘性极强，但却极不方便的留信方式。
这就意味着相比于信息的完整和留信的方便，姜七七更加在意的是自己是所留信息的保密性，安全性，不想被别人看到。
“如果是这个方向，这静室的情况就可以理解了。”崔恒的心中暗道，“石门固然坚固，却也有可能被破坏掉，将信放在这里面，显然是不够保密的，她没有选择也正常。
“而这样在意隐秘性和安全性，她是在忌惮着某个强大存在，怕被对方知道留言信息？与紫极天宫有关么？”
毕竟，姜七七留下的五柄仙剑合一才能展现出来的信息画面，就是关于紫极天宫的。
可见其重视程度。
只不过，根据北辰古籍里的记载，紫极天宫早在三千年前就已经销声匿迹了才对。
紫极天宫的那位玄仙长老都疑似陷入疯狂后被联手封印在了地心，成了所谓的盖世大魔，世间应该早就没有了紫极天宫的势力。
百年前的姜七七究竟是从哪里得到了关于紫极天宫的信息，并且还如此的忌惮？
可如果不是忌惮紫极天宫，那么她在仙剑中的留信又是什么意思？
一个个疑惑在崔恒的脑海里浮现了出来。
“先前在道一宫内也没有查到新的古籍，看来我若是想再进一步了解情况，少不得要去一趟天墟界。
“不过，还是要先孕育出元婴再说。”
崔恒心念至此，便将种种疑惑暂时压下，走出了这个山洞，又重新关闭了两扇石门。
接下来，他又在苍城山上呆了三天时间，继续为仙霞派的弟子解答修炼上的疑惑。
同时他也扩充了一下《仙霞剑诀》的境界。
这可以让原本只相当于筑基初期的上限，提升到了可以修炼至筑基巅峰的程度。
在做完这些之后，崔恒就离开了苍城山，开始游走于天下各处千年大派，千家世家，以及各种名胜古迹之间。
不到十天的时间，他的系统货币就增长到了两千七百多万。
这差不多就是整个大晋的极限。
各个地方都已经被掏空了。
如果还想要继续转化系统货币，就只能去找新的地方了。
可天下三十六州，除了大晋十一州外，不是蛮荒就是草原蛮族，几乎没有什么有文明的地方。
“这意味着要是不去天墟界的话，接下来我连购买系统服务的钱都要没了？”崔恒不禁有些无语。
同时也有几分庆幸。
还好大晋也算是有些底蕴，现在已经转化了足够的货币，可以用来购买洞天一月体验卡和加时卡。
不然连用来突破元婴的安全地点都没有。
“如今万事具备，接下来就可以闭关孕育元婴了！”


第一百五十八章 七情交汇，灵性之种
将系统货币收集足够之后，崔恒就回到了长丰府城。
然后把一直沉迷于研究《大同集》的吴胤叫了过来。
“使君，您的意思是让我去造反？”吴胤听过崔恒的话之后，先是愕然，然后就感到十分兴奋。
他向来是洪武天王的忠实簇拥，以前作为丰州别驾的时候，就尝试过践行洪武政令。
可碍于地方势力的阻挠，以及自身也没有完整的《大同集》做指导，一直都没能真正实现他心中的理想。
崔恒的出现让他看到了全新的希望，于是苦心钻研，想着大展一番拳脚，没想到机会这就来了。
“没错，不日我将离开，你可自寻辅佐之人。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“百年之后，我会来验收你的成果。”
在过去这段时间里，他已经把吴胤的性格抹清楚了。
这是一个擅长做理论研究，做事沉稳，也拥有远大理想，自身却没有什么统帅能力的人。
这样的人并不适合亲自起兵造反。
更适合做一个辅臣，去帮助去教导出一个真正的统帅。
“多谢使君！”吴胤欣喜不已，这正是他一直想要做的事情。
“这一百年，我会将洪武剑借给你。”崔恒翻开手掌，洪武剑便直接跳了出来，悬浮在空中，发出轻轻的剑鸣声。
它也在兴奋。
它曾追随洪富贵征战天下，斩灭神境，即便灵性是后来才孕育出来的，这股子征战之兵的烙印依旧难以抹去。
最适合它的地方，还是战场。
从某种意义上来说，征战沙场就是洪武剑自己的修行。
“洪，洪武剑！”吴胤顿时激动地浑身发抖，俯身叩拜在地，高声道，“吴胤定不负使君所托，请使君百年之后再看，这世间将会是一个承平盛世！！”
……
在安排好了吴胤之后，崔恒又见了惠世一面。
然后就没有再做什么了，一直就坐在州牧官署的内堂里。
可这座内堂的外面，却可以清晰感知到气机的变化，越发地广大浩瀚，深不可测。
三日后，周天星斗阁的那位地仙来到了这里。
他名叫奎正，年龄已经超过了三百岁，看起来已经有七八十岁的模样，垂垂老矣。
由于天墟界中天人不经常露面，地仙就是最常见的顶尖高手，也就成了接触各项事务最多的高层武者。
因此奎正的职务不低，是周天星斗阁的外务掌事。
平日在天墟界也算是一个德高望重的前辈。
可在面对崔恒的时候，他表现的无比恭顺，而且是真心实意地恭顺，并不只是表面做戏。
在奎正看来，崔恒这般大能是能够一个人覆灭九大仙门的无上存在，自己表现的再怎么恭敬都是正常的。
“奎正拜见上仙。”这位老地仙颤颤巍巍地向崔恒行礼道，“上仙，明日就是回归天墟界的最后期限，请问我们可否回归了？”
虽然崔恒答应过会让他们在最后一天回归，但周天星斗阁的人没有一个敢不辞而别，生怕惹得崔恒不悦。
毕竟，在琅琊郡城的时候，他们可都见识过崔恒的威能。
“回去吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“不过，你们要多带一个人回去。”
“上仙请讲。”奎正毕恭毕敬道。
“惠世，出来吧。”崔恒对旁边道。
随即，就见一身劲装的惠世从偏房走了出来，向崔恒行礼道：“拜见使君。”
“这，这？！”奎正则是忽然瞪大了眼睛，难以置信地看着惠世，震惊到了极点，颤声道，“天，天人？！”
他是见过惠世的，清楚记得这个崔恒的随从在几天前还只是一个小小的内景，连人仙都不是，怎么突然就成为天人了？！
这是直接从凡界提升到了仙界第三境啊！
世上竟还有如此神通，竟能在短短几天之间，造就出一位天人？！
什么样的修为，什么样的境界才能做到这样不可思议的事情？
仙界第四境，还是第五境？！
奎正深吸了一口气，头低得更低了，态度也更加恭顺。
他这才意识到，自己眼前的这位“上仙”或许比他想象中的还要强大不知道多少倍。
“明日你就随奎掌事前往天墟界。”崔恒对惠世道。
提前安排人去天墟界，这是他早就做好的打算，特意将周天星斗阁留下也是为了这个用途。
毕竟，对于他来说，天墟界终究是一个陌生的地方，充满了未知的危险，提前派一个人过去探路，这是很有必要的。
顺便还可以去探查一下裴青书和李明琼的情况。
因此，他对惠世进行了强化，除了把修为境界提升到天人以外，还另外凝聚了一条筑基中期的九火炎龙。
——七情圆满之后，崔恒对九火炎龙的修炼有取得了一点微小的进步，可以凝聚两条筑基中期的九火炎龙了。
“谨遵使君之命！”惠世恭敬道，似是完全不觉得这项任务有什么危险。
这是因为他早就认清楚了自己的定位，做一把锋利刀，崔恒指向哪里，他就斩向哪里，不会有丝毫的犹豫。
奎正在一旁看着，只觉头皮发麻，他从未见过这样恭顺，这样唯命是从的天人。
简直就是一把活着的天人级仙兵！
“退下吧。”崔恒摆手道。
……
翌日清晨。
奎正便带着周天星斗阁的人与惠世一起，打开了跨界之门前往天墟界，消失在了这人间。
崔恒将州牧之位交予刘立陶暂代，并让陈同暂代丰州别驾之后，又等了两天，时间就来到了新的一月。
月初第一天，他就对系统下达了指令。
“购买‘洞天一月体验卡’和‘洞天体验加时卡’！”
【货币-25000000】
【洞天一月体验卡：购买本增值服务后，可连续在洞天世界停留一个月的时间，实际天数以当月剩余天数和购买日期为准。每三个月可购买一次。购买价格：10000000点。】
【洞天体验加时卡：购买本增值服务需先购买“洞天一月体验卡”，可在原有基础上延长一个月时长。购买价格：15000000点。】
【恭喜您！消费购买成功，体验卡倒计时已开始，请及时进入洞天。】
崔恒看着数量骤降的系统货币，虽然知道这是必要的牺牲，但还是不禁有些心痛。
不过，为了能安全突破，这一切都是值得的。
没有比洞天世界里更安全，更适合用来孕育元婴的地方了。
就在他打算购买六十个的“世界铆钉”进入洞天，开始闭关的时候，忽然又收到了一条系统提示。
【恭喜您！进行了一次大额消费，触发特殊奖励！只需再消费75000000货币，即可获得一张‘洞天十日游’礼品卡！请问您是否继续消费？】
滚啊！
跟谁学这都是？！
“购买‘世界铆钉’六十个！”崔恒直接干脆地给系统下达了指令。
【货币-60000】
……
广阔的天空，翻涌的云海，还有那颗释放着无穷光和热的太阳，再次出现在了崔恒的眼前。
这里已是洞天世界之内。
正下方是洞天中央的陆地，也是他生活过的地方，陆地之外则是一片无边无际汪洋大海，有零星岛屿散落在上面。
上次崔恒进来的时候，就发现这些岛屿上面生长着不少奇花异草，还有一些岛屿被迷雾笼罩，散发着各种各样的光彩，十分神异。
只是那次来去匆匆，他并没有过去详细探查，也并没有察觉到什么异状。
可这一回，崔恒却感觉到了这些花草的特异之处，喃喃低语道：“这些花草居然有灵性，越是靠近陆地的岛屿，上面花草的灵性就越浓郁。”
这些花草的灵性极度微弱，连洪武剑的百分之一都没有。
如果不是他现在已经七情圆满，即将开始孕育元婴，也察觉不到这样微弱的灵性。
可即便是如此微弱的灵性，也意味着这些奇花异草已经不再是单纯的植物了。
而是一种智慧生命的雏形。
只不过，这个雏形要真正成长为智慧生命需要极其漫长的时间，可能是几千年，也可能是几万年，甚至更久。
崔恒身形一晃，来到了距离陆地最近的一处岛屿上。
他刚刚降落，上面的花草便都微微弯曲，仿佛是在俯首跪拜一般，同时枝叶也有些颤抖，似是在惧怕着什么。
“果然有微弱的灵性，这是畏惧强大威压的灵性本能。”崔恒轻轻颌首，随后收敛了身上的金丹气息，这些花草立刻就都恢复了正常。
“先前我在道一宫的时候就有感觉，突破到元婴期之后，或许就会拥有赋予死物灵性的能力，应当也可以用来增强这些花草的灵性。
“只要灵性足够强大，这些花草就有希望孕育出智慧，成为真正意义上的智慧生命，这算不算是点化成精？
“等孕育元婴之后倒是可以一试。”
随后，他便离开了这座岛屿，回到了陆地上，同时又消费了十二万点货币，购买了六十天福地道宫和初级静室的使用权限。
突破境界可是大事，修炼条件必然要拉满才行。
在做好这些准备之后，崔恒便来到了加强版的静室之中，盘膝而坐，双目微阖，神识收敛，沉入了定境。
好似无穷无尽的金光映入感知，满是不朽不坏的气息，四周缠绕着众生七情凝聚的气色光芒，在七光交汇之处有一点灵性的种子正在孕育。
开始闭关！


第一百五十九章 丹田混沌如鸡子，婴儿生其中
崔恒的丹田之内，金丹开始旋转，似是形成了一个漩涡，吸引着周围的七情光芒。
众生七情汇聚的光芒缓缓融入到金丹之内，又向金丹核心的那一颗灵性之种汇聚。
这灵性之种的本源就是崔恒的神魂。
昔日凝结金丹之时，崔恒以神魂代表天，以道基之海代表地，自己则是在中间，是为人，形成了三才概念。
以这三才的概念与外界大天地对应，进而交织天地规则，让神魂借助天地之力点燃了真火，最终将无边道基海洋煅烧成了金丹。
神魂点燃的那第一缕真火，就是此时灵性之种最初的模样。
因此，灵性之种本质上并不是种子。
而是一团真火！
一团在众生七情的滋养之下，诞生了灵性的神魂真火。
于是，七情之光在被吸入了金丹内部之后，立刻就被这团真火点燃，化作了灵性之种的养料。
同时被点燃的还有金丹内部交织的法理规则，这是金丹之力的本质，也是崔恒一身法力的来源，现在都被点燃，滋养灵性之种。
就连金丹最核心的不朽金性，也都投入到了灵性之种内，与那一团真火融合在了一起。
也即是说，这个时候的崔恒，只有一身金刚不坏之躯，连不朽金性都没有了，只要有人过来偷袭，摧毁他的肉身，就能直接将他杀死！
当然，崔恒的肉身依旧有金刚不坏的特性，就算是有堪比金丹大成的强者来偷袭，也未必能将其摧毁。
可他体内的一切力量都已经被真火煅烧，化作了灵性之种的养料，正是最为空虚的时候。
这种情况下外面一旦遭受攻击，体内的状态就会被瞬间打破，正处在燃烧状态的金丹内部，就有可能当场爆炸。
届时，就算没有身死道消，一身修为多半也要付诸东流。
正是因为有着种种不同于平时的状态，所以孕育元婴的过程才极度地危险，突破时必须要保证绝对的安全才行。
在洞天世界的福地道宫里，崔恒就不需要担心安全问题，可以全身心地投入到突破之中。
渐渐地金丹内的真火越烧越旺，灵性也越来越浓郁，金丹的内部仿佛成了一个正在孕育生命的胚胎，开始有规律地跳动起来。
与此同时，原本缠绕在金丹之外地众生七情都已经被吸收炼化，七色光芒消失不见，取而代之的是一片混沌。
这里无边无际，无光无影，无声无息，无始无终。
只有一颗至为纯粹的金丹，一动一动地规律起伏。
犹如浮沉于混沌中的鸡子，正等待着其中胚胎孕育完成。
……
在崔恒闭关修炼的时候，外面的世界也在悄然发生着改变。
吴胤离开了长丰州府，开始行走天下，寻找可以适合自己辅佐的人，同时也是在体察各地百姓的事迹情况，为以后起事做准备。
许丰安则是被刘立陶从玉华剑阁请了过来，授予他兵曹从事的官职，并按照《大同集》的理论建设军队，作为以后起事的基础。
整个丰州则是继续推行先前崔恒制定的政令，百姓们的生活也越发富足。
这样的生活让家家户户只知有丰州牧，不知有大晋皇帝。
而在中州朝堂之上，魏弈又做出了一个相当离谱的决定。
他打算为命令天下官员为他收集奇珍异兽豢养送来皇城，再选一座宫殿专门豢养，并按照白虎童子提供的一些方法进行实验，尝试人工培育仙兽。
这完全是彻头彻尾的败家行为，空耗国力。
朝臣们自然极力反对，褚元良更是直接上书请辞，希望魏弈能够收回成命。
可以前的魏弈就极为固执，一意孤行，朝臣们根本劝不动。
如今身边又多了个地仙做帮手，在政令行使上就再没有了任何钳制，就更不可能劝动了。
于是，这个诏令还是发了下去，顺便拒绝了褚元良的请辞上书。
各地官员接到诏令后，都是一阵鸡飞狗跳，无不痛骂昏君。
而在各处州郡地方，得益于之前崔恒对世家豪族的两次敲打，当地的主政官员也开始推行与丰州类似的政策，百姓们的生活渐渐变得好了起来。
可头顶依旧是悬着一个朝廷，不知道什么时候就会落下来一道诏令，葬送现在的美好生活，一朝回到过去。
如此种种，都是俗世纷争。
而在俗世之上的天墟界里，惠世随着周天星斗阁的人“飞升”上来之后，立刻就离开了。
他很清楚，下界的事情根本就不可能瞒太久。
很快就会暴露。
必须在那之前离开，否则一场大战在所难免，这与崔恒让他提前来天墟界的目的不符。
因此，惠世在离开周天星斗阁之后，便又捡起了乔装打扮的老本行，再加上天人级的修为，足以瞒过一切天仙级以下的武者。
在经过一番思量之后，他启程前往了距离比较近的临江郡。
他并不知道崔恒与裴青书之间的关系。
之所以会选择前往临江郡，只是因为那里是天下最富庶的郡之一，也是第一世家临江裴氏所在的地方。
在惠世看来，这是一个打探消息的顶好去处。
……
裴越之最近忙得焦头烂额。
作为一个二十四岁就炼就内景的武学天才，他被家主裴青书委以重任，担任了临江裴氏的纳贤堂执事。
负责为家族招募实力出众且身家清白的客卿，壮大家族势力，对抗九姓二十四家以及九大仙门来自各个方面的压制。
临江裴氏作为天下第一大世家，实力坚挺，客卿待遇极佳，是许多江湖武者投奔的首选。
因此，纳贤堂执事这个位置，其实是非常适合给人积攒江湖名望的。
裴越之也知晓家主是想要重点培养自己，平日里也兢兢业业从不怠慢，可最近前来报名江湖武者实在太多，他已经七天七夜没合眼了。
就算身体撑得住，精神也难免感到疲惫。
这都是因为此次百年之期，下界那边出了乱子。
五大仙门十几个地仙，几十个人仙降临过去，最后回来的却只有周天星斗阁。
而且周天星斗阁的人居然从下界带上来了一个人，还让对方自己离开了，早已不知所踪。
此事天下震动，九大仙门的人疯了似的开始到处抓人，只要有嫌疑又没什么靠山的人，都难免被九大仙门的人抓去盘问一番。
这就让闲散的江湖武者人人自危，纷纷想投靠世家大族做客卿，其中临江裴氏这边又是首选。
裴越之这边直接就忙炸了。
“再处理完这一个人的申请，就回去休息一下。”
他抓了抓自己的头发，又揉了揉太阳穴，强打精神有从旁边抽出来了一张表单，低头查看。
“姓名：陈世惠。境界：神藏……”
……
洞天世界的福地道宫之内。
七七四十九天已过。
崔恒依旧盘膝闭目而坐。
从外表上来看，他与之前没有任何变化。
可丹田内却已经翻天覆地。
此时那一片混沌之中的金丹已经变得极为巨大，几乎是先前的千百倍。
其内部更是已经完全被那团真火燃尽。
可以说是只剩下了一层金丹的外壳。
灵性更是已经壮大到了无以复加的程度，在那团真火的核心之中，隐约可见有一个幼小的身影正蜷缩着。
这是一个全身都泛着清澈无色光辉的婴儿，散发着至纯至净的气息，就好像是天地开辟之前就存在的生灵，没有沾染任何后天的污浊，有着最初始的道韵。
婴儿蕴含的力量极为强大，哪怕只是闭着眼睛蜷缩着轻轻呼吸，吞吐之间所蕴含的威能都犹如上百位金丹大成的修仙者在全力引动天地元气。
金丹入元婴，并不仅仅是修为境界的突破，更是生命本质的极尽升华。
这个时候崔恒也在呼吸吞吐元气，节奏与体内的婴儿完全相同。
他的双目微阖，心有所感，忽然张开双目。
与此同时，混沌一般的丹田之中，金丹之内的那个婴儿也突然睁开了眼睛，蜷缩着的双手双脚开始舒展。
轰隆！
随着一道难以用言语形容的巨响，仅剩下一层壳的金丹骤然碎裂。
霎时间，无量量至纯清辉从里面迸发了出来，好似天地初开之时的第一缕光芒，照亮了这无边混沌。
在碎裂的金丹之中，一个婴儿缓缓站立了起来，亿万重光辉顿时都像是找到了主人，纷纷萦绕其左右。
只见这婴儿犹如一位开天辟地的尊神，双眼之中释放出金光，目光所及之处混沌瞬间瓦解，化作阴阳清浊之气，分判升降。
此时，崔恒也已经站起身来，张开双臂，仰头望天，双眼之中同样释放出了仿佛可以洞穿一切的金光。
紧接着，他感觉到自己体内的法力开始成倍成倍地增长，很快就强大到了一个难以用言语来形容的地步。
天地间的万法万道都开始与他的法力共鸣。
整座洞天世界之内布满了金霞，一朵朵金色的莲花凭空盛开，仿佛整个天地都在庆贺一位新元婴的诞生。
而在这洞天世界之外，无数生灵都满眼震惊地看向了天空，种种异象在这颗星球的每一个角落的上方浮现。
嗡嗡嗡！
与此同时，每一个人的耳边都传来了细微的颤动声。
这是整颗星球在微微颤抖！


第一百六十章 法力无边阳神自在，神通广大元婴成就
刘立陶担任代州牧之后，每天都住在了州牧官署里处理政事。
各地州郡呈上来的公文，凡是需要他亲自审批的几乎都会在六个时辰内处理好，然后就会下发出去，效率极快。
毕竟，以前崔恒担任州牧的时候，都是目光随便一扫，就能把所有的公文看完的。
从收公文到审批完成后下发，整个过程不到一盏茶的功夫。
刘立陶自然做不到这种效率，但他还是力求接近。
今天是崔恒离开的第四十九天，他依旧是极其忙碌的状态。
丰州各地万象更新，每天呈上来的公文都太多了。
终于，到了黄昏时分，刘立陶总算是将今天的公文都处理完毕，得了几分空闲。
他站起身来，活动了一下禁锢，目光看向外边的夕阳，喃喃道：“使君何时能回来啊？不然我这身子骨可真的要夕阳西下了。”
嗡嗡！
就在这个时候，刘立陶忽然感觉自己脚下的地面出现了细微震动感。
这让他顿时警兆大盛。
“地震？！”
可紧接着，刘立陶又感觉有些不对劲。
这股震动感十分细微，只是让杯子里的茶水泛起涟漪而已，并没有什么实质的破坏性。
而且在这震动出现的同时，他发现自己所在的这座州牧官署内莫名变亮了许多，目光不由自主地看向窗外。
这一看，他的目光就凝固了。
只见原本已经有些昏暗的天空不知何时变得大亮，夕阳西下的红霞也都消失不见，整个天空都好像变成了极其明亮的白昼。
“这是什么？！”
刘立陶无比震惊地走出了官署，抬头仰望天空，发现天穹之上居然悬挂起了一颗无比明亮的太阳，与正在西沉的夕阳相映成辉。
二日并立？！
这是什么异象？！
“大地的震动还在继续，持续不断，天上又出现了这样的异象，使君又不在，这是要出什么大事吗？”
刘立陶的心里紧张了起来，急匆匆地离开了州牧官署，前往别驾府去找陈同。
……
其实，这个时候，整个大晋十一州，以及其余二十五州的百姓，都已经注意到了天上的异象。
这第二颗太阳就好像是同时存在与整颗星球所有角落的上空一般，无论身在何地，都可以清晰地看到天上异象。
就算是海外汪洋之中岛屿上生存的上古遗民都能看到。
而且，二日并立的景象出现之后，天地间的异象并没有停止，依旧在变化。
在无数人的目光注视之下，泛着淡淡金光的紫气自虚空之中蔓延而出，一层又一层地萦绕在了“太阳”的周围，弥漫万丈。
犹如传说中的仙神庆云。
在紫气缠绕之蔓延开来之后，下方的人们又看到这紫气之上竟有一座巨大的宫殿虚影。
紫金色的光辉也开始向这宫殿虚影的上方汇聚。
此为金殿紫府神仙家！
这一刻无论是寻常百姓，还是江湖武者，或是豪门权贵，亦或绝顶神境，不论身在何方，全都不由自主心生崇敬之感。
与此同时，金殿紫府的光辉洒向了这颗星球的每一个角落，让所有人都有了一种心安的感觉，
就算是脚下的大地持续颤动，都不会让人感到慌乱了。
……
东华山天一峰顶。
张漱溟目不转睛地看着天上异象，望着那腾腾紫金之气以高悬穹顶之上的“太阳”，激动地全身颤抖。
“紫气横空，有圣贤出啊！上仙这是有突破了么？仙界第五境，世上真的有仙界第五境的存在么？”
随后，他勉强收敛心神，急急忙忙地将周弘易唤来。
“弘易，立刻准备厚礼，随为师去一趟长丰州府，恭贺上仙又有突破，紫气绕身，为圣贤之尊啊！”
张漱溟直接做出了决定。
这样的大腿必须狠狠地抱住，自己一定要成为第一个前去贺喜的人！
周弘易此时也被天上的异象震惊到了，忍不住询问道：“师尊，那位崔上仙的境界究竟有多高，这，这异象太夸张了。”
张漱溟闻言略微思忖，指了指天空，神情肃穆，沉声道：“很高，恐怕比天都要高！”
……
苍城山之上。
仙霞派的众多弟子们也都走了出来，全都无比专注地望着天空，内心之中无比欢喜。
“是师祖么？”郑南熏满眼惊叹看着天上异象，“现在的异象让整个天地都在震动，让我们脚下的大地都在颤抖。”
“只有太师祖突破才会出现这样异象吧。”柳依云站在一旁，看向异象的目光里同样满是惊叹，“那可是比天还要高的太师祖啊。”
“师祖的修行已非我等所能揣测了。”郑南熏微笑道，“我们做弟子的尽好自己的义务即可，准备一下，去长丰州府恭贺师祖。”
……
中州皇城。
正在琢磨怎么消耗朝廷力量，好让造反早点成功的魏弈一脸诧异地看向了天空。
“仙童，这异象……是上仙吗？”他看向了身边的白虎童子。
“不知道。”白虎童子摇了摇头，无比震惊地望着天上异象，喃喃道，“这样异象的传播范围太夸张了，我从没听过，甚至连想都没想过。
“就算是天仙突破成为天君，或是佛门武者证道佛陀，也从没出现过这种程度，这种规模的异象。
“如果这是那位上仙，他这是要踏上仙界第四境了么？不可思议，我向来都以为第四境以后都只是虚构的，没想到真有人能够达到。
“天墟界的那群人若是见到了这样的异象，估计会惊掉下巴，哈哈哈！哦不对，也可能会被当场吓死，嘿嘿！”
……
范围覆盖了整个星球的异象一直在持续着。
因为，崔恒依旧在修炼。
虽然四十九天已过，元婴已经孕育完成，他也不再是虚弱的状态，但这并不意味着崔恒可以结束闭关了。
元婴显化之后还需要凝聚紫府，作为元婴的住所。
同时也是元婴成长的地方。
开辟紫府的位置不在丹田。
而在泥丸宫。
这就需要用九天的时间来“升阳神”。
元婴自金丹中孕育，本就是纯阳之质，又与神魂合一，成为了神魂的根本。
因此，元婴亦可称作阳神。
在崔恒的操控之下，初生的元婴张开双手，一手握住了清气，一手握住了浊气，自然而然地盘膝坐下，双手握成了一个太极法印，
然后，周身纯阳金光大盛，身下汇聚起了紫金色的霞光。
整个元婴开始向上飞升！
这可以说是在体内进行的一次“举霞飞升”！
原本的泥丸宫是一片混沌。
可随着元婴到来的纯阳金光照射，瞬间就分判出了清浊。
元婴也摊开了双手，让清气和浊气飞出，同泥丸宫内的清浊融合。
轰隆！
只听一声巨响，犹如开天辟地般，泥丸宫内骤然出现了一座金殿紫府，元婴自然而然地端坐其中。
这个时候，崔恒终于感觉到自己的境界得以圆满。
无穷无尽的法力开始涌动，生命本质开始极尽升华。
无数的法则大道好似汇聚成了海洋，清晰地呈现在他的感知当中，他可以自由自在地在其中遨游。
一个个原本不曾拥有的神通自行浮现，仿佛本能一般天生具足。
法力无边阳神自在，神通广大元婴成就！
与此同时，外界天穹之上，紫金庆云之上的金殿紫府虚影也骤然凝实，似是成了一座真实存在的宫殿府邸。
崔恒心有所感身形微微一晃便消失在了洞天世界之内。
下一瞬，外界天穹之上的那座金殿紫府大门訇然中开。
全身都笼罩在紫金色光芒崔恒从里面了出来。
这一刻，他的身影呈现在了这颗星球上的所有生灵眼中，深深烙印地烙印在了他们的内心之中。
无数人情不自禁地朝天叩拜，如拜天神。
崔恒凌空虚立，背后的重重异象一点点融入到了他的体内，进一步稳固了元婴紫府。
就在这个时候，他似是感知到了什么，忽然抬头向天外看去，目光穿透了层层大气和深邃虚空。
落在了星球之外的月亮上。
——
ps：（第一卷完），下一章在凌晨，大家可以明早看，求月票~


第一百六十一章 这就是元婴
“月球上面有东西。”崔恒喃喃低语，眉头微皱。
成就元婴之后，他的生命本质再次得到了提升，对法则道韵的感知能力强大至极，以前因为距离太远没有察觉到的异状，现在已经可以轻松感知到。
月球附近的规则有明显的扭曲迹象。
不过，扭曲程度并不算大，只大致相当于金丹后期的程度，距离金丹巅峰都有不少距离。
崔恒心中不禁暗道：“这样看来，浩瀚宇宙果真是有着太多未知与危险，既然有相当于金丹后期的力量，那就极有可能存在更高层次的力量。
“先前我没有贸然前往宇宙星空的决定是正确的。不过，成就元婴之后，只探索一下月球的情况还是没有问题的。”
对于现在的崔恒来说，这颗星球与月球之间的这段虚空已经很安全了。
一旦有任何异常的法理规则波动，都逃不过他的感知。
因此，刚成就元婴，他就发现了月球上的异状，同时还发现宇宙星空里的天墟邪虫也是来源于月球。
这颗高悬在星球之外的月亮，上面应是有着不少的未知隐秘。
不过，崔恒并没有立刻过去探查。
他打算先做一些准备。
首先是要体悟元婴之后自身的变化，同时还要弄清楚元婴期应该怎么去修炼，应该如何提升修为境界。
这是重中之重，决定着自己以后应该如何行事。
然后是把自己常用的一些法术修炼到元婴期。
这是自保的必要手段。
虽然探查月球的情况几乎不会存在什么危险，但还是要保持警惕，不能掉以轻心。
最后将人间的后续全都交代一下，做一些安排。
完成这一切之后，再去月球上探查，再决定是否要前往天墟界。
毕竟，修仙是要脚踏实地，一步步来的。
……
崔恒没有返回下方的州牧官署。
而是向上飞行，来到了万丈高空之中。
他要体悟元婴境界的变化，必然要释放法力，影响法理规则。
若是在闹市中极有可能引发不必要的轰动。
崔恒双目微阖，神识沉入体内，立刻就感知到了遍布全身的无边法力。
修成元婴之后，他所拥有的法力已经无法用多寡来形容。
这是真正的法力无边。
只要元婴没有被封印，没有受到损伤，他的法力就是无限的，永远都不可能枯竭。
在强度方面更是远远超过金丹大成。
此时的崔恒，随手就能湮灭千百个金丹大成的修士。
哪怕是最的金丹大成，在最弱的元婴初期面前，也如同蝼蚁一般，微不足道。
大境界之间的差距，就是一条绝无可能跨越的鸿沟。
这便是大境界之所以是大境界的原因。
除了法力强度方面，崔恒的肉身也发生了天翻地覆的变化。
寿命直接暴涨了上万年。
并且，随着生命本质的提升，他的身体也拥有了种种类似于本能的神通。
其中一个就是点化。
正如崔恒先前所料想的那样，成就元婴之后，他就拥有了可以赋予死物灵性的神通。
可以直接将死物点化成精，甚至点化成妖怪。
除此之外，原本只是能滴血重生的肉身也再次获得提升。
可以随时自行散做微小粒子，也能随时重新凝聚成形体，还能自由变化身形与样貌。
是为散则成气，聚则成形，微尘不灭，千变万化。
除了这些，保命能力也大大提升。
真灵不灭！
就算肉身尽毁，元婴湮灭，也会有一点真灵不灭。
可以转世投胎，重修再来。
并且这一点真灵的不灭特性极强，只有返虚期才能将其毁灭。
连化神期都无法湮灭元婴期的真灵。
从某种意义上来说，只要成就了元婴，一个修仙者就很难被彻底杀掉了。
明白了这一点之后，崔恒对自己外出探索就更加有底气了。
接下来，就是要弄清楚元婴期应该怎么修炼。
于是，崔恒对系统下达了指令：
“兑换《初级仙法·从入门到升天》的可阅读时间，二十四小时。”
【货币-144000】
这部《初级仙法》里记载着各个境界应该如何修炼，如何突破。
不过只有理念途径，并没有具体的操作方法。
比如金丹大成突破到元婴时，崔恒就只知道需要让金丹具有活着的灵性，但要怎么才能获得这种灵性却不得而知，只能自己探索。
还是在他感知到了众生情绪变化可以滋养金丹灵性之后，才想要了收集众生七情的路线。
元婴期的修炼也是一样。
正如崔恒先前所预料的那般——
与金丹期大成之前只需要按部就班的积累法力，磨砺神魂不同，元婴期的修炼从一开始就变得特殊了。
【元婴初生，就如刚刚出现在世间的婴儿，渺小而脆弱，对这个世界一无所知，故而需要不断了解未知之物，才能让元婴变得强大。】
这就是元婴期修炼的核心方向。
了解未知！
“什么叫了解未知？”崔恒一头雾水，心中暗道，“我探索自己不知道的隐秘，学习自己不会的武功、法术是不是都算是探索未知？”
貌似极有可能。
念及此处，他脸上的表情忽然变得古怪起来。
探索、学习……
这不就是婴儿成长的过程吗？
如果真的是用这种方式来修炼，简直就是在养孩子啊。
只不过养的是自己孕育的元婴。
“以这个方向来延伸思路的话，小孩子在成长的过程中，除了探索和学习还需要自己去领悟一些事情。”
崔恒心中暗道，“我就只呆在一个地方参悟大道法则的奥妙，这同样也是了解未知，而且这还是最安全的一种方式。”
想到这里，他立刻就进行了尝试，盘膝闭目坐下，神识扩散，感知无处不在的大道法则，试图直接解析其中的奥秘。
可他很快就放弃了。
因为进度实在是太慢了。
元婴期的修士虽然能够调动大道法则的力量，感知能力也极强，但这与能够参透其中奥秘完全是两回事。
以元婴初期的神魂强度和解析能力，想要靠着参悟大道法则突破境界，估计怎么也得需要个十几万年的时间。
要么就是天生仙圣，对大道法则一看就懂，可以轻而易举地领悟其中奥秘。
崔恒显然不是这种人，早在炼气期的时候，他就已经认清楚了自己姿势可能并不是很好的事实。
于是他十分情形地做出了决定。
“还是尝试一下探索未知隐秘和好好学习这两条路，看来天墟界是非去不可了，那里对我来说有着太多的未知。
“接下来探索月球情况的时候，也可以看看能不能让元婴的眉眼更清晰一些。”
《初级仙法·从入门到升天》中对元婴的修炼阶段特征有十分清晰的描述。
初期的时候，元婴的眉眼形体其实都只是轮廓。
随着修为的加深，元婴的眉眼和形体样貌都会变得越来越清晰。
等到元婴的样貌体型变得与修士本人完全一样的时候，就意味着可以突破到元婴中期了。
……
接下来的半个月时间。
崔恒就在万丈高空之中修炼法术。
将千里户庭囊中缩影、九火炎龙、五雷天心正法、先天一炁擒拿功、万里腾光术这几种法术都修炼到了元婴层次。
还修炼了一门新法术法天象地，果然让元婴的眉眼轮廓清晰了一些。
这就证明他先前所计划的修炼方向是没有问题的。
法术的修炼并非一蹴而就，也不是看了就会的，有着不低的难度。
因此，先前推演出来的十种比较强大的法术，崔恒到现在也只学会了六种。
其实按照这个路径，他只要继续修炼那些还没学会的法术，就可以提升元婴的修为。
等这些法术修炼完了，还可以继续推演新的法术。
反正他的货币还剩下一百多万。
应该足够修炼到元婴中期了。
可元婴中期之后，他再想要提升，就只有一个办法了。
那就是深入宇宙星空，去探索未知，同时寻找新的文明获取可以转化为货币的东西。
因此，崔恒在练成了法天象地之后，就没有再继续修炼了。
毕竟，天墟界和这个星球的交汇时间只剩下半个月。
错过了这半个月，他就要再等一百年才能进入天墟界。
于是，他结束了修炼，向下方的长丰府城降落过去。
……
此时的长丰府城里已经聚集了不少人。
郑南熏、参霞真人、竹晴真人、柳依云、陈莹等仙霞派的弟子几乎全都来到了这里。
她们是以晚辈弟子的身份，前来祝贺崔恒，以及为崔恒送行。
先前在仙霞派的时候，崔恒就提到过等自己修为有所突破的时候，可能会离开。
张漱溟和周弘易也来了，他们则是备了厚礼，专为恭贺崔恒而来。
另外还有王东临这个曾经的上界天使。
他没有返回天墟界，而是选择留在了这边，经营琅琊王氏的产业，也是来为崔恒祝贺的。
跟着王东临一起来的还有众多世家望族，都想对崔恒表示善意。
大晋朝廷方面是褚元良这个丞相来的。
除此之外，还有巨河县的赵广和西陵郡那边的陆争鸣。
惠世在离开之前曾派人送信给他们，让他们最近有空的话可以来拜见一下崔恒。
途中的时候，恰逢天地异象，正好过来为崔恒道贺。
虽然异象结束之后，崔恒迟迟都没有现身，但刘立陶和陈同一直都在协调众人，做着祝贺崔恒的准备。
这一日天朗气清，刘立陶刚刚处理完今天的公文，忽然就见到了天边落下了一道金光，正朝着这边飞来。
他顿时欣喜若狂，兴高采烈地跑出了官署，高声道：“恭迎使君归来！！”


第一百六十二章 百年之后再见
州牧官署里已经许久没有这样热闹了。
崔恒看着拜倒在自己眼前的这些人，心里不禁颇多感慨。
这短短半年多的时间，他所经历的一切远比过去三百年的人生都要精彩。
穿越前在地球的时候，他是个孤儿，没有家人，没什么牵挂，生活也比较单调，穿越之后更是在新手空间里宅了三百年。
可以说，眼前的这些人，就是与他关系最为密切的一群人了。
如今即将离开，自然要交待一些事情。
“都随我进来吧。”崔恒微笑道，然后走进了官署内堂。
刘立陶、陈同、陆争鸣、赵广、郑南熏、张漱溟等人闻言都不由愣住，有些诧异地看向前方的官署内堂，又看了看周围的人。
这站得下么？
虽然州牧官署内堂作为州牧处理公务的地方并不算小，可以站下十几二十人，但此时在场的就有二十多个人了。
一起进去的话，会有些拥挤吧。
不过，既然崔恒都已经走进去了，他们便也只能跟进去。
可刚踏进官署内堂，众人就察觉到了不同的地方。
这里面的空间似乎扩大了不少。
并没有意料之中的那样拥挤。
“怎么回事，这里应该没有这么大才对啊。”刘立陶双目圆睁，惊愕不已地看着周围，满眼疑惑。
他在这里办公了两个月，不可谓不熟悉，可现在却忍不住怀疑自己是不是走错了地方，丰州牧的官署内堂哪有这么大？！
此时的官署内堂比他平时办公的那个大了十倍以上。
虽然内部陈设以及桌椅用具都是他熟悉的样子，但这个空间大小的差距未免也太大了。
就好像是整个被扩建了一样。
可他刚才还在这里便处理公文，那时还是正常大笑呢。
而且从外面看的时候，官署内堂的外观大小也没什么变化，这内部的十倍空间是怎么来的？
太神奇了！
其余人虽然对州牧官署内有刘立陶那样熟悉，但也都来过许多次，清楚记得这里原本的样子，绝对没有现在这么大。
这个突如其来的情况着实让他们感到十分震惊。
郑南熏心中微动，看向崔恒，恭敬询问道：“师祖，这是您的神通么？”
在她看来，这样神奇的事情，应该只有自家师祖能够做到的了。
这是真正的神仙手段，不可思议之威能。
众人闻言也都看向了崔恒。
虽然他们先前心里也有这样的猜测，但又不敢确定。
毕竟，这种直接扩展空间的手段，实在太过匪夷所思了。
通常情况下，人就是这样，哪怕是已经见过崔恒引动的惊天异象，此时亲眼看到这般神奇的手段，还是会感觉到不可思议。
“没错。”崔恒轻轻颌首，微笑着对郑南熏道，“你们来拜见我，我总不能就在院子里和你们见面，可这官署内堂又有些小，我便略施手段将这里面的空间展开了一点点。”
这是对“千里户庭囊中缩影”的灵活运用，暂时对官署内堂的这片空间做了拉伸，让空间在扩大了十倍以上。
对于已经成就元婴的他来说，这并不是什么困难的事情。
很简单。
在场众人闻言却都不由内心惊叹，如果这也叫略施手段，那天下间所有的武功，无有的武者，就都只是一个笑话了。
他们难以抑制自己内心的激动，忍不住赞叹起来。
“太师祖威武！”
“师祖神通广大！”
“上仙神威横压万古！”
“使君威压寰宇！”
……
……
过了好一会儿，官署内堂才又恢复平静。
崔恒轻轻颌首，微笑道：“我此番回来，是要告诉你们一件事情，不日我就将离开这里，前往天墟界。
“原本我是打算一个一个去找你们交待一些事情，现在你们都聚集在了这里，倒是省了我不少力气。”
“师祖，您真的要离开了么？”郑南熏上前一步，恭敬行礼道，“弟子愿意追随师祖一同前往，侍奉左右。”
她在这人间早已没有了什么牵挂，唯一愿望就是能够找到自己的师尊。
而在她看来，追随在崔恒身边是最有可能找到姜七七的。
“我这一去，并非永别。”崔恒轻轻摇头，对郑南熏道，“百年之后，我会回来，届时我要看看仙霞派发展的怎么样了。”
言下之意就是让郑南熏留在仙霞派，好好教导后辈弟子。
“……”郑南熏闻言略微沉默，思忖片刻之后，似是想通了什么，郑重其事地点头道，“弟子定不负师祖所托。”
她已经明白了崔恒的意思，现在的仙霞派刚刚结束封山不久，正是需要强者坐镇的时候。
于情于理她都不应该离开的。
郑南熏之前是一心想要找到姜七七，没有意识到这点。
现在她已经醒悟，心里也有些惭愧，决心一定要全心全意地将仙霞派发展强大。
“这样就好。”崔恒点了点头，又看向了陆争鸣和赵广，笑道，“你们是最开始追随在我身边的，现在感觉如何？”
“多亏使君提携，我才能有现在的成就。”赵广颇有几分感慨道，“不然我恐怕早就已经死在荒郊野外了。”
他指的是在鲁王墓的遭遇。
“若非使君救助，我这把老骨头估计还在地牢里关着呢。”陆争鸣也有些唏嘘地道，“我曾经是个江湖浪子，到了西陵郡城之后虽然没有以往潇洒，但只要见到百姓的笑脸，便也都值了。”
“能治理好地方，都是你们自己的本事。”崔恒称赞了一句，然后道，“在我离开之前，会在洪河之内留下缘法。
“日后若你们厌倦了俗世生活，可卸去官职后，前往洪河之畔焚香跪拜，届时便可得法，踏足长生之路。”
无论是赵广还是陆争鸣，正常来讲都是活不到百年之后的。
可这两人又确实与崔恒有几分缘法。
赵广算是崔恒在穿越之后见到的第五个人，也是从新手空间里走出来之后见到的第一个人。
在巨河县时也是兢兢业业地追随在他身边，后来担任了巨河县令，做的也很不错。
陆争鸣第一个帮助他深入了解这个世界的人，也是他了解到仙霞派情况的开始，对他来说也有着非同一般的意义。
崔恒自然是要照顾他们一下的。
“多谢使君！”
赵广和陆争鸣异口同声地向崔恒拱手作揖行礼，十分恭敬。
随后崔恒又看向刘立陶和陈同，微笑道：“我观二位面色都有些憔悴，是这两个月来公务太多了么？”
“确实是累了一些。”刘立陶苦笑道，“不过，使君委以重任，不敢懈怠，早些将公文批复，也好解决下面的事情。
“不过，有些事情确实不是公务多寡的问题，陈督尊离开之后，各地郡县的情况变得有些复杂，陈别驾来讲吧。”
“使君，陈督尊离开之后，有些事情就不好解决了。”陈同点了点头，正色道：“各地都有使君的新政推行，难免会遇到一些反抗势力，属下有些力不从心了。”
陈督尊指的就是惠世，先前各地的新政推行都有他这个强力的执行者去推动，谁敢说一个不字，立刻就杀的人头滚滚。
现在惠世去了天墟界，才不到两个月的时间，就已经有反抗势力抬头，打算反攻倒算了。
“呵，这群人倒是好胆。”崔恒冷笑道，“此事不难，我会在这里留下一条九火炎龙，谁若敢再行不法，可让九火炎龙让其灰飞烟灭！”
以他现在的修为境界，已经可以凝聚五条九火炎龙，每一条都可以达到金丹后期的层次。
这还是因为他刚刚突破到元婴，法术也是刚刚提升上来，再过一段时间，就能凝聚金丹大成的九火炎龙了。
“多谢使君！”
刘立陶和陈同两人恭敬行礼，都松了一口气。
其实他们最担心的就是崔恒离开之后，新政无法再继续推行，甚至引来大范围的反攻，以他们的力量是无法阻止的。
现在有九火炎龙相助，他们以后的工作就好办多了。
“洪河里的机缘你们也可以求取，什么时候想去了，就在洪河边焚香跪拜即可。”崔恒微笑道，“希望百年后你们还活着。”
“使君放心，哪怕是为了再见使君，我们也会活到那时候的。”刘立陶和陈同两人闻言都笑了起来。
接下来，崔恒又叮嘱了其他人一些事情，最后看向了张漱溟，微笑道：“张真人，看你这样子，似乎是等的有些着急了？”
“没，没有。”张漱溟连忙摇头。
“张真人放心，我离开的时候，自会来寻你。”崔恒微笑道，“也留给你一点时间，交待派中事务。”
“多谢上仙！”张漱溟顿时欣喜若狂，向崔恒叩拜行礼。
他是想前往天墟界的道一宫，寻求更高更完整的传承。
而跟着崔恒一起过去是他唯一的希望。
现在终于得偿所愿。
接下来，崔恒又在长丰州府里待了一天的时间，与一些人见了面，谈了些话。
翌日清晨。
他便走出了州牧官署，身形直接化作一道流光，冲天而起。
向月球飞了过去。


第一百六十三章 月亮之上，玄宫绛书
在崔恒离开的同时。
长丰府城内的所有百姓都感觉到了上空有一股热浪在翻涌，可抬头望去之后，却只见到了一条火红色的龙形虚影一闪而过。
许多人都以为自己产生了幻觉，转念就不在意了。
不过，州牧官署里的人却是不同，他们真真切切地感受到了这股灼热的力量。
一条长逾三丈的火龙出现在了州牧官署的内堂院落里。
并且在刘立陶、陈同、郑南熏等人极度震惊的目光中。
这条火龙居然说话了。
“吾乃火三，奉仙尊之命镇守人间。汝等若遇危难，即可将吾唤醒。”
说完，它就化作了一根火红色的盘龙柱，矗立在了州牧官署之内。
在场众人只觉自己脑子嗡嗡作响。
他们都知道这火龙是崔恒用法力炼制出来的，可之前的火龙虽然很有灵性，但更多的是像动物。
此时的这条火龙，居然会说话！
这分明已经和人无异了。
世上竟有能直接创造出这般生灵的手段，简直不可思议！
太过惊人！
就在九火炎龙降临于长丰府城之内的时候，那条浩浩荡荡贯通了整个丰州的洪河之内，也产生变化。
江水滔滔，奔流不息，可在一段人迹罕至的水域却有江水停滞在了原处，不再流动，而是缓缓汇聚起来，渐渐凝成了一个女子的轮廓。
与此同时，整条洪河都变得灵动了起来，仿佛有了清晰的思维。
原本要漫过岸边淹没水田的河水骤然消退，原本快要淹死在水中的人忽然被一股横流推到了岸边……
正在江中行驶的船只上，水手们明显感觉到水流变得柔顺了许多，行船变得更加安全了。
这一切都是因为这个水流凝成的女子悄然作出的改变。
此时，她的面容虽然模糊，但五官已经有了轮廓，正站在水中央，抬头仰望天空，喃喃低语道：“我为洪河水神，奉仙尊之命传道人间。”
崔恒以点化神通将赋予了洪河灵性，将其点化成灵，又施展心印之法，将可以修炼至天君的武功烙印在其识海之中。
命其作为洪河水神，传法人间。
这就是他留下来的缘法。
百年之内，先前那些听他讲过洪河缘法的人，都可以来这里学得仙武之道。
……
幽暗深邃，无边无际。
这里是宇宙。
在成就元婴之后，崔恒的万里腾光术又有精进，几乎是转眼间就穿过了层层大气，来到了宇宙虚空之中。
这是他第一次亲身来到这里。
极致的寒冷以及空无的感觉充斥在了崔恒的感知当中。
他还感觉到了无数好似蕴含着极强诅咒的光芒照在了自己的身上。
不过，元婴成就之后的肉身已经无比强大，这种程度的环境变化根本就影响不到他。
确实是相当安全了。
“不能因此就掉以轻心。”崔恒轻轻摇头，压下了心底滋生的某些情绪。
虽然他已经提前探查过这片虚空应该没有什么危险，但还是做好了随时遁入洞天世界的准备，以免有什么意外发生。
随后，他又将目光转向远方。
只见那幽邃虚空的深处，那无尽遥远之地有无数的光点汇聚在一起，形成了一条亮银色的长河，无比的绚丽。
崔恒知道那是一片星河，里面有着数以千亿计的恒星，无可计数的行星以及其他各种各样的天体。
在这一刻，他深深的体会到了什么叫做渺小与脆弱。
其实，在刚刚成就元婴时，崔恒感受到那无边的法力，以及广大的神通，看到整颗星球都在自己的威压之下颤抖，短暂产生了一种自己已是无所不能的错觉。
虽然在观看了《初级仙法》的内容之后，他已经醒悟过来，但内心深处依旧残存着一丝丝的傲然。
毕竟，成就元婴带来的提升实在太大了。
哪怕只是元婴初期，拥有的威能也太过于强大。
可是，此时此刻，当他亲身来到宇宙虚空之中，遥望见远处的星河，心里便有所明悟，自己真的十分弱小。
放眼宇宙尺度，自己一个小小的元婴，微不足道。
随后，他收回远望的目光，转而看向下方的这颗水蓝色星球。
它微微转动，同时在这宇宙虚空中运行，其中蕴含着极其强大的伟力。
“莫说是宇宙尺度，就算是眼前的这颗行星，我连将它摧毁都做不到，又算什么强大？”崔恒轻轻摇了摇头，认清了自己的实力。
《初级仙法》说的确实没错，元婴依旧是渺小而脆弱的。
“我必须时刻保持着谨慎的心态，绝不能因为一点突破就狂妄自大了，这个宇宙很大很危险，我这点修为又算得了什么？”
于是，崔恒调整了心态，继续施展万里腾光术，前往月球，同时无比小心地感知着周围的变化。
在这段“路途”中，他遭遇了不少紫黑色的天墟邪虫，无一例外都极度弱小。
炼气三层的力量，炼气九层的神魂。
这种天墟邪虫在接近崔恒的时候，就自动被他散发在外面的法力气息给震碎了，当场不复存在，消失不见。
不过，越是接近月球，天墟邪虫的数量就越多，等到他来到月球外围的虚空时，发现居然有数以万计的天墟邪虫在四处游走。
简直堪称是天墟邪虫的巢穴。
在崔恒的元婴法力之下，这些天墟邪虫都瞬间湮灭，不复存在了。
整个月球表面和外围的环境都为之一清。
“找到了。”
崔恒嘴角微微上扬，向下方降落，双脚很快就踩在了这颗月球之上。
随即他一步迈出去，就来到了背对着太阳的一面。
这里漆黑无光，犹如永恒不变的黑夜，但崔恒还是能够清晰看到这里的一切。
到处都是密密麻麻的环形山，应是陨石撞击而成。
在这一面的中央，有一座极其巨大的环形山，远远超过其他。
崔恒走过去站在了环形山的顶端，向下望去，便看到了一座巨型宫殿坠落在这环形山的中央。
这座宫殿的大半个殿身都已经砸进了地下，周围还有密密麻麻的陨石坑，想来应该已经坠落在这上面很长时间了。
“倒是颇有几分神异，差不多相当于一件金丹初期的法宝。”崔恒轻而易举地就把这座宫殿的情况判断了出来。
然后，他念头一动，整座宫殿骤然间剧烈摇晃，开始缓缓从地下开始向上抬升，连带着月球本身也跟着摇动起来。
等到这座宫殿被崔恒从地下拔出来，以正常的方位放下来之后，他就看到了这座宫殿正门牌匾上的三个字。
“紫极宫？”崔恒的目光凝固了。
在此之前，他已经听到了两次紫极天宫的名字。
先是在姜七七留下的讯息里，后是在张漱溟提供的那册北辰古籍里。
这是天墟界曾经的十大仙门之一，是拥有着玄仙的强大门派，后来却不知所踪，现今只剩下了九大仙门。
那个被镇压在地心之核，拥有不死特性的“大魔”，崔恒就怀疑过他是否就是紫极天宫的人，甚至可能就是紫极天宫的玄仙。
只是他没有想到，自己居然会在月球上找到紫极宫。
这个发现让崔恒有了一种探索到了未知事物的感觉，紫府内的元婴轮廓顿时就变得更加清晰了一些。
“果然，探索未知的信息就可以增进元婴的修为。”崔恒的心情十分舒爽，一步踏出便来到了那座紫极宫前。
“这座宫殿只是金丹初期的层次，而影响这月球周围规则变化的力量有金丹后期的水准，应该是在这座宫殿之内。”
在将宫殿的情况仔细感知了一下，确认没有什么危险气息之后，他便从正门走进了这座紫极宫内，探查其中的情况。
这座宫殿通体都是用一种赤金色的金属铸造而成，而且内部空间极为巨大，被分割出了许许多多的房间，且都有不同的作用，不同的陈设。
只可惜，应是这座宫殿坠落在月球是遭受的冲击力过为强烈，宫殿内的陈设基本都已经被震的粉碎。
无论是桌椅还是灯具，或是玉石之物全都是粉身碎骨，没有一个完好的。
书籍更是全都成了粉尘碎末，几乎没有能保存下来的。
不过，在这座紫极宫的最深处，崔恒还是发现了一册由赤金铸造的书籍，也是先前他感知到的扭曲之力来源。
有金丹后期的层次。
并且，这册赤金书籍也是盘踞在月球周围虚空的天墟邪虫的来源。
崔恒将这册赤金书籍拿在手中，可以清晰地看到上面有一团紫黑色的污秽痕迹。
这团污秽浓烈至极也强大至极，将赤金铸造的书籍封面都侵蚀掉了，看不清书籍的名字，还散发着疯狂与怨恨的气息，试图污染周围的一切。
可在崔恒的元婴法力包裹之下，这团紫黑色的污秽仿佛遇到了天敌，在触碰的一瞬间就溃散掉了，当即消失不见。
“那团紫黑色的污秽，究竟是什么东西？”崔恒的眉头皱了起来，只觉这东西颇为蹊跷，“若是九大仙门的那些玄仙还活着，便去问问他们。”
随即他又翻开了那册赤金书籍。
开篇第一句话就是：“玄宫绛书，紫极秘传。证玄仙之妙，得法身之秘。为无上道，无上法……”
这似乎是紫极天宫的武功秘典。
崔恒没有细看，只大致浏览。
他将重点在了寻找这上面是否记录着关于紫极天宫的信息。
毕竟，武功放到后面再研究也不迟。
可这“玄宫绛书”前面的部分，确实都只是武功。
等翻到最后一页，他终于看到了一句话——
“本圣要吃了他们九个，成为完整的不死金仙！！”


第一百六十四章 不死真性，星盘线索
“不死金仙？”
崔恒见到这句话不由愣住，急忙又往回翻了翻，注意到有一段描述——
玄仙若能得不死真性，融于法身之内，再与肉身相合，即可踏入仙界第五境，证位金仙。
仙界第五境就被称作金仙，拥有不死真性，肉身不可磨灭。
“可这获得不死真性的途径未免也太简单粗暴了，居然要吃了其他拥有不死特性的人？”
崔恒脸上的表情变得有些古怪，“而且无需达到太一玄仙的境界，只要能得到不死真性，就能证位金仙？”
此时，他越发觉得这个世界的武道修炼有些奇怪了。
尤其是从仙界第三境开始。
修炼方式简单粗暴，还总是喜欢跳级。
仙界第一境是“真元境”。
将神力转化为真元，肉身脱胎换骨，寿命大增，曾经的神藏能力化作武道意念，威力获得本质上的提升，为“人仙”。
仙界第二境是“真意境”。
将武道意念凝成实质，可以在显化异象，大幅度调动天地之力，威能远远凌驾于人仙之上，为“地仙”。
仙界第三境是“天地法相”。
将凝成实质的武道意念与天地法理交织，凝聚成天人之血，为“天人”。
此后就是以天人之血为根本，引动天地规则凝成法相幻影，为“天仙”。
最后将法相凝成实质，就是“天君”。
然后就没了。
完全就是一个由虚化实的过程，简单粗暴，根本就没有什么弯弯绕绕的瓶颈。
接下来就是直接跳到了仙界第四境“法身通玄”。
按照这部赤金秘籍上的描述，只要凭借凝成实质的法相，强行把天地间的某些法则道韵铭刻下来，形成神通烙印，就可以炼就法身。
如果铭刻不成，就会被法则道韵形成的烙印撑爆法相，当场魂飞魄散。
同样十分的简单粗暴。
可问题就在于铭刻法则道韵形成的神通烙印，在崔恒看来是类似于金丹符文的东西，顶多是要弱小一些。
也就是说这种修炼方式是在要求以相当于筑基后期的人，去强行铭刻类似于金丹初期的力量，成功了就跳级突破，失败了就当场暴毙。
着实有些离谱。
成功练就法身之后，就是玄仙。
接下来的道路同样十分清晰，只要铭刻的神通烙印超过十二个，就是太一玄仙。
至于最多能铭刻多少个神通烙印，这册赤金秘籍里并没有讲。
里面着重提到的是怎么突破到仙界第五境，证道金仙。
很简单。
找到完整的不死真性，然后让法身吃下去炼化，再把法身和肉身融合，就可以拥有不死之身，是为“金仙”。
因此，理论上来说，只要拥有了法身，不论是玄仙还是太一玄仙，都可以吞服不死真性炼就不死之身，突破到仙界第五境。
从境界上来说，玄仙和太一玄仙应该相当于没有不朽金性的金丹初期和金丹中期，金仙多半是相当于拥有了不朽金性的金丹后期。
让玄仙直接跳到金仙，这简直是疯狂跳级！
这就不怕根基不稳？
而且这种直接吃掉不死真性炼化的方式也着实有些离谱。
“不过，当初的天墟界十大玄仙都拥有了不死特性，却并没有突破境界，难道是因为他们的不死特性其实是来源于一个不死真性？”
念及此处，崔恒便有些明白，为什么这册赤金秘籍的最后一页会写着想吃掉那九个人，让自己成为不死金仙了。
多半就是因为当初是他们十个人一起发现的不死真性，就只能平分成了十份，各自吞服，便只拥有了不死特性，却并没有突破境界。
后来这个紫极天宫的玄仙意图吃掉另外九人，获得完整的不死真性，以此来突破到仙界第五境，落败之后就惨遭镇压了？
“如果真的是这样的话，说明修仙和练武果然还是有不少区别的。”崔恒深深地感觉到了两条道路的不同。
武道更多的是按部就班地沿着这条路往前走就行了，修仙则会有一个又一个奇怪的门槛，只要跨不过门槛，就绝不可能突破境界。
与此同时，他感觉到紫府中的元婴轮廓又变得清晰了一些，法力强度也有所提升。
显然这是得到了探索未知的反馈。
“这种修炼方式倒是挺适合我的。”崔恒察觉到自己修为有所提升，心里颇为欢喜，“若能再查清楚这种可以吞服的不死真性是什么东西，应该还能获得不小的提升。”
随后，他将那册赤金秘籍收进了随身空间，又在这座紫极宫内翻找起来，想要看看这里是否有姜七七留下来的痕迹。
毕竟，姜七七的六条留信中明显是提及紫极天宫的那条最为重要，两者之间应该存在着某种联系。
可崔恒将整座紫极宫找遍了，也没有找到什么明确的线索。
只在一座偏殿内发现了一座已经损坏了的法阵。
勉强算是有些痕迹。
这座法阵分为两个部分。
其一是在一个半径三丈左右的圆环里铭刻的无法纹路。
其二就是被挂在墙壁上的一块星盘，还有三个地方被特别标注了出来。
崔恒展开了元婴法力，对这座法阵上残存的铭纹和法理气息进行探查，发现有空间、挪移之类的功效。
“多半是一个传送阵。”他轻轻颌首，目光停留在圆环法阵上，在法阵的中央有一道剑痕，应该是人故意毁掉的。
而上面残留的痕迹就有着仙霞剑诀的气息。
从遗留的力量气息来看，剑痕应该是在九十多年前到一百多年前产生的，与姜七七失踪的时间差不多吻合。
“七七是通过传送阵离开了这里？”
崔恒眉头微皱，目光看向那块星盘，注视了一会儿便摇了摇头。
他没有接触过相关知识，根本就看不懂。
于是只好先将星盘收了起来，也将星盘上重点标注的三个点记在了脑海里。
再又检查了一遍紫极宫内自己是否有什么遗漏之后，崔恒便离开了这座古老的宫殿。
接下来的几天，他把整个月球里里外外地探查了一遍。
在又获得了一些探索反馈之后，崔恒终于离开了月球。
往大晋所在的那颗行星飞去。
……
东华山天一峰顶。
张漱溟正在闭目打坐调和神力，忽然听到有声音直接传入了自己的脑海。
“张真人，时辰已到，该走了。”
——
ps：回家晚了，时间来不及，这章就2000字，明天4000千字章节补上字数~


第一百六十五章 大周至凤七十二年
大周至凤七十二年。
八大仙门言有邪魔自下界而来，故遣弟子搜寻天下。
凡有嫌疑者不问缘由，尽数抓捕。
此举灭门破家无数，江湖人人自危。
恰逢天有异象，西北地界出白虹贯日之景，玄黄天宫遂有天人入境，为女帝剑锋所阻。
魔道六派趁虚而入，西北边境已乱，祸患难抑。
……
临江郡城。
惠世做起事来执行能力极强，且既有想法，经过这两个月的时间，已经取得了裴越之的信任。
现在的他已经用陈世惠的身份成为了裴越之的副手，为其分担了不少招募客卿的工作。
不过，即便是这样，每日依旧极其忙碌。
来投奔的江湖人士越来越多了。
以往神境就是佼佼者，现在连曾经的豪门人仙都过来投奔了。
随着时间的推移，八大仙门的动作越发疯狂，变本加厉地对各地门派进行搜捕。
尤其是天合圣教、真空道、白云城这三家，甚至已经开始不由分说地进行屠杀。
可无人能制止他们。
仙门就是天墟界的主宰，是至高无上的存在。
如今大周境内已经称得上是整个天墟界最稳定，最安全的地方了。
这里毕竟有女帝，有裴天人，有道一宫。
就算是仙门也不会轻易来这里放肆，来了也会被打出去。
可大周之外还有广袤地域，诸国林立，宗派家族无数，他们可就遭殃了。
连九姓二十四家都难以自保。
短短两个月的时间就已经有十个豪门被灭掉了，还有数个小国被覆灭。
因此，时常会有被破家灭门的武者从外面逃入大周，而正在招收客卿的临江裴氏，自然就成了这些人的最佳去处。
越来越多且越来越强的客卿，让裴越之又是欢喜，又是忧愁。
欢喜的是纳贤堂的实力越强，他在家族中的地位就越稳固，也更有希望得到老祖宗的伤势，说不定三十岁前就能踏入神境。
忧愁的是人越来越多，负担也就越来越大，他感觉自己这样一个小小的内景，已经有些掌控不住局面。
毕竟，现在连人仙都招募进来了。
放在江湖上，他这样一个内景，连被人仙正眼瞧一下的资格都没有。
就算是在各大世家之间，他也得叫那些人仙叔伯。
现在的纳贤堂，已经超出他的管理能力范围了。
好在惠世表现的一直都很好，就算是那两名新加入的人仙，也都服从纳贤堂的制度。
可裴越之总感觉有些忐忑，为此他专门找到了惠世询问。
“陈先生，你觉得我现在应该怎么办？”裴越之满脸纠结地道，“现在纳贤堂的名声越发响亮，各地武者蜂拥而至，连人仙都来了，我有些招架不住了啊。”
“公子的意思是，停了招募？”惠世微笑道，他已经看穿了裴越之在想什么。
“自然不能停，这是老祖宗想见到的情况。”裴越之摇头道，“若是这时候停了招募，恐会让人觉得这是我裴家怕了那八大仙，老祖宗知晓了定然会不悦。”
说到这里，他顿了顿，低声询问道：“其实我是想问问，陈先生你是怎么让那两个人仙都对你言听计从的？
“虽说这里是临江裴氏的地方，他们请求庇护于此，理当遵从纳贤堂的制度，但毕竟是人仙，是成了仙道的人物。
“我们这样未成仙道的人，在他眼里犹如蝼蚁，先生你是如何与他们相处的？”
“这个简单。”惠世点头笑道，“我向来擅长以理服人，我将事实与各种情况都与他们讲清楚，再跟他们讲道理，只要他们还想寻求庇护，就不会妄动，公子放心便是。”
“以理服人？”裴越之闻言不禁有些疑惑，“这样简单的吗？”
……
惠世离开裴越之那边的时候，已经入夜。
他便直接回到了自己的住处。
只是，在回到住处之后，惠世并没有回自己的卧房休息，而是去了会客堂，似是在等待着什么客人。
不一会儿，就见两名老者过来拜访。
衙门都是六七十岁的年纪，须发皆白，一派仙风道骨的模样，气质不凡。
“拜见陈天人！”两名老者毕恭毕敬地向惠世行礼。
“二位不必多礼。”惠世起身相迎，微笑道，“两位主动来找我，想来是已经把要整理的东西准备好了。”
他与这两名老者也算的上是老相识了。
早前在大晋的时候就见过。
这两名老者一个名叫唐怀义，一个名叫宋忠，分别来自二十四豪门中的茂郡唐氏和桂川宋氏，都是踏入了真元境的人仙。
前段时间，他们曾下界前往大晋收集天露晶石，结果被崔恒给一网打尽。
当时他们就在豪门一方的众多人仙行列里。
而崔恒准许那些世族豪门的人仙可以返回时，惠世就在一旁看着。
因此，这两名老者也都认识惠世，所以才会对其言听计从，惠世说东他们不敢说西，态度更是恭敬到了极点。
这不仅仅是因为他们发现曾经连人仙都不是的惠世，居然在这么短的时间里成为了天人，也是因为他们知道惠世的身后站着崔恒。
在他们看来，那是一位强大到极点，甚至可能是天君的大人物，足以与九大仙门平起平坐。
这可能是他们以后唯一的活路。
因为，现在茂郡唐氏和桂川宋氏都已经不复存在。
一个月前，愤怒的真空道地仙灭找上了他们两家，让他们交待在下界的经历。
这两家深知崔恒实力有多么恐怖，没有一个人敢说。
然后就被真空道的地仙给灭了满门。
最后只有寥寥几名人仙趁着混乱逃走，或是用秘法装死才逃过了一劫，死里逃生。
唐怀义和宋忠就是这样活下来的。
原本他们来临江裴氏这边只是想碰碰运气，求个生机。
没想到居然遇见了惠世，顿时就让他们看到了未来的希望。
只要有那位崔恒上仙在，他们就有希望活下来了。
于是，这两人就加入了临江裴氏的纳贤堂，追随在惠世的身边，并按照惠世的命令去办事。
惠世先前所说的“以理服人”便是这个道理。
……
“陈天人，您让我们整理的东西都在这里了，请您查看。”
“陈天人，您让我们调查的东西也都整理好了，请您查看。”
唐怀义和宋忠十分恭敬地对惠世道，同时一起奉上了两卷书册。
其中一卷是唐怀义整理的关于茂郡唐氏和桂川的所有信息，包括历史传承，在各地的见闻，以及传承的武功等资料。
另外一卷则是两人一起调查，宋忠负责整理的资料，是对大周皇朝整体现状的调查结果。
尤其是普通武者普通百姓的状况。
“有劳二位了。”惠世点了点头，将两卷书册接了过来，微笑道，“等仙尊过来之后，我会将这两卷手册上交，届时会提及二位的。”
他在这两人面前并不倨傲。
因为他很清楚，无论是唐怀义还是宋忠，真正想依仗的都是他身后的崔恒。
而他是全心全意为崔恒做事的，自然不会假借崔恒的威风摆谱。
“多谢陈天人，多谢陈天人！”两人异口同声地道谢，内心激动不已，可又都有些担忧。
“陈天人，敢问崔仙尊……何时会过来啊？”唐怀义忍不住询问道。
“是啊，陈天人，可有什么消息吗？”宋忠也小心翼翼地询问。
“应该就在近日了……”惠世轻轻颔首。
就在这时，他似是感知到了什么，肩上忽然一热，就见一条小火龙飞了出来。
“嗷呜！”
小火龙无比欢喜地叫了一声，兴高采烈地向西北方向看去。
惠世顿时也喜出望外，笑道：“仙尊降临此界了！”
……
大周西北边境，雨夜密林。
祖孙二人急急而奔。
“孙儿，再坚持一下，前面就是大周了，只要进了大周，咱们就暂时安全了。”洪康气喘吁吁地安慰身边的小男孩儿。
他今年已经九十多岁了，若非有先天境的武道修为，寿元达到了两个甲子，早就已经老死了。
可即便是有先天真气在身，背着一个九岁的孩子狂奔数千里，连续几天几夜都没休息，已经快要力竭而亡了。
“爷爷，你休息一下吧，我可以感觉得到，你已经很累很累了。”小男孩名叫洪深，只有九岁，粗通武学。
“不，不能休息，爷爷一旦休息了，说不定就再也跑不动了。”洪康连连摇头，咬紧牙关，拖着老迈的身体继续前行，咬牙道，“孙儿，你记得，等过了这大周的边境，你就带着秘宝，一路往东，你会遇到一条大江，顺着那条大江走，你就能找到临江郡。”
“爷爷，我要和你一起！”洪深握住了小拳头，眼睛通红，“我也会武功，我也可以杀人，我可以杀坏人！”
“坏人太厉害了，孙儿你还不是对手。”洪康脚下依旧在飞奔，苦笑道，“不急，不急，等你长大了，再去杀了那个人也不迟，咳咳咳！！”
“爷爷！”洪深惊慌起来。
“我没事，别出声！”洪康压低了声音。
“爷爷……”洪深泪流脸面，跟雨水融在了一起。
这祖孙两人并非大周人士。
而是来自邻国大齐的小家族。
洪家。
数日前，有天合圣教的内景高手找到洪家，说是洪家被人举报藏匿着形迹可疑之人，为了追捕外域邪魔，要让他们配合调查。
可这本就是无中生有的事情。
洪家人丁不旺，总共也才二十多口人，居住在山村里，很少接触外人，哪里会有什么形迹可疑之人。
当时洪康一眼就看出来，那个天河圣教的内景高手应该是听说了洪家藏有秘宝，起了心思，想以搜捕邪魔为借口将秘宝夺走。
果然，那名内景高手在搜查洪家的时候就原形毕露了。
在发现自己找不到秘宝之后，恼羞成怒直接开始动手杀人。
洪家只是小家族，实力最强的也只是洪康这样一个先天。
如何能敌得过一个出身仙门修炼了上乘武功的内景高手？
于是，洪康只能趁乱连夜带着孙儿洪深逃走。
那名天河圣教的内景高手在发现两人逃走之后，便认定了是他们将洪家秘宝带走，一路追杀了过来。
好在内景高手尚不能飞天遁地，只能施展轻身功夫追踪。
洪康和洪深祖孙两人便借着对地形的熟悉，一路奔逃了数千里，好几次都查点被追上，但都侥幸躲了过去，终于来到了这大周皇朝的边境。
在八大仙门近乎疯狂的搜捕之下，大周皇朝几乎成了这天下间唯一的净土。
尤其是裴氏所在的临江郡城，更是无数被破家灭门的武者梦寐以求之地。
“快了，快了，很快就能到了！”洪康在心里安慰着自己。
其实他现在已经感觉到自己的视线开始模糊，心脏砰砰直跳，头痛欲裂，喉咙里也泛起了铁锈味，全身更是酸痛无比。
就连往日里可以充分滋养身体，理论上可以生生不息的先天真气，这个时候都已经近乎完全枯竭，根本无法循环再生。
这是身体即将崩溃的征兆。
正常的武者到这这种地步，早就已经躺在地上连动都动不了了。
可他依旧在飞奔。
在凭借着自己顽强的意志，背着年幼的孙儿在雨夜里奔逃。
轰！
可就在这个时候，一声巨响从前面传来，一棵棵参天大树轰然倒塌，彼此堆在了一起，拦住了洪康的去路。
洪康本能地转身向另外一个方向奔逃，可紧接着又是一连串的巨响，一棵棵大树倒塌了下来，再次拦住前方的东路。
这个时候，洪康似是感知到了什么，终于缓缓停下了脚步，双脚踩在泥泞的雨水坑里，目光望着前方黑洞洞的密林，深吸了一口气道，“阁下就不能放我们爷孙俩吗？”
“老东西，你这是在痴心妄想。”一个看起来四十多岁的中年男子从密林里走了出来，面色阴郁地冷笑道，“交出洪家秘宝，我给你们留个全尸！”
“那阁下就自己来拿吧！”洪康紧紧咬着牙，拖着即将崩溃的身体，摆开了招数架势，怒吼道，“孙儿快逃！”
轰隆！
忽然间，一声惊天动地的雷鸣炸开，金色神龙一般的雷霆电光划破长空，将这雨夜密林照的大亮。
隐约可见两个身影缓缓走来。
是一个年轻人，一个老道士。
两人行走在大雨之中，雨水却刻意避开了他们，只在两人三尺之外落下。
——
Ps:这章四千字，求月票~


第一百六十六章 洪家秘宝
“初来乍到，天公便不作美。”
崔恒望着天上的大雨，对身边的张漱溟笑道：“张真人，这是不是在预示着我此次天墟界之境不会顺利？”
“上仙说笑了。”张漱溟摇头道，“若这世上真有天公，在面对您的时候，必定会天降霞光，异彩相迎，如今却大雨滂沱，恰恰证明这世上没有所谓天公。”
在他的心目中，崔恒就是天意、天道一般的无上存在，如果真的有天公存在，那也只会是现在的崔恒本人。
毕竟，他可是见过崔恒突破元婴时产生的异象的。
“哈哈哈！”崔恒闻言笑了起来，颔首道，“张真人也会说这种话了吗？”
轰！！
就在这个时候，天上忽然雷光大作，瞬间就把这昏暗天地照的大量，犹如烈阳当空的白昼一般。
与此同时，不远处传来了一声怒吼。
“孙儿快逃啊！”
紧接着，便是一股满是虚浮的先天真气涌动，试图调动天地元气进行战斗。
不过，这股力量比正常的先天真气明显要缓慢许多，还有十分明显的虚弱感，就好像是即将彻底枯竭了一样。
“这对爷孙倒也满有骨气。”崔恒的目光看了过去，其实他早就感知到了这密林之中正有人在被追杀，但他原本并没有打算理会。
江湖事情江湖了，他出手也未必是救了好人。
现在看到洪康拼死也要拖住敌人，让自己的孙儿逃走才有了几分感触。
然后，他轻轻轻轻地吹出了一口气。
呼！
霎时间，狂风乍起，伴随着巨大的嘶鸣声，汹涌到了洪康和洪深面前。
这飓风犹如一只无形的巨手横扫而过，摧枯拉朽！
当场就把那名来自于天合圣教的内景高手吹的倒飞了出去，撞断了不知多少树木后才缓缓滑落在地。
倒在了泥泞的雨水泊里。
崔恒只动用了一点点极其微弱的力量，并且进行了细致入微的操控，才让这个内景没有当场化作齑粉。
他微微皱眉，对身边的张漱溟道：“张真人，下次再有这样的事情，就由你来出手吧。”
“是，上仙。”张漱溟急忙点头，明白了崔恒的意思，看向那个瘫坐在地上，身受重伤的内景，摇头道，“此人真是幸运，竟能让您吹一口仙气，这是千百世修来的福分啊。”
这并不是在讥讽，而是真心实意的话。
在张漱溟看来，崔恒是何等尊贵，何等强大的存在，就算是高高在上的天君、佛陀，被崔恒吹一口气估计也要被当场吹死。
此时，一个小小的内景，蝼蚁一样的人物，居然能让崔恒特意留其性命。
这不是幸运是什么，不是千百世修来的福分是什么？
与此同时，洪康与洪深爷孙俩则是已经惊呆了。
尤其是洪康。
他不可置信地看了看那个瘫软在地上的内景，又看了看崔恒和张漱溟，只觉自己是在做梦。
一口气就差点把一个内景吹死！
就算是神境的高人也没这么夸张吧。
难道这是一位人仙？
他被自己的这个猜测吓到了。
其实，就算是在天墟界内，寻常江湖武者也是很少能见到人仙的。
毕竟，仙班是有定额的。
这世上除了仙门弟子之外，唯有九姓二十四家以及各国皇室才能有人仙。
总共也没有多少人。
“叩见仙人，万谢仙人救命之恩！”洪康在震惊之后，急忙跪了下来，向崔恒道谢。
“叩谢仙人！”洪深见爷爷跪下来道谢，他便也学着做了。
可两人刚跪下，就感觉到了一股十分柔和的力量将他们拖了起来。
“不必多礼。”崔恒轻轻摇头，走到两人面前，微笑道，“随性出手而已。”
“上仙没有出手，是出气。”洪深毕竟只有九岁，忍不住纠正道。
“深儿，不得无礼！”洪康却是吓得魂飞魄散，急忙喝止。
“无妨。”崔恒摆手道，他对这个并不在意。
随即他念头一动，那个瘫在地上的内景顿时就悬浮在空中，飞了过来，全身一阵哆嗦之后，便清醒了过来。
“你是天合圣教的弟子？”崔恒认出了这人体内的力量气息。
“仙人饶命！”这名内景高手已是被吓得肝胆俱裂，惊恐至极地只知道求饶了。
“你是天合圣教的弟子吗？”崔恒又问了一句，这一次的声音却是温和了许多，也十分富有感染力。
“是，是，我是天合圣教的内门弟子钱顺。”此人眼里的眸光变得空洞，没有了恐惧也没有惊骇，仿佛成了一个只会回答问题的死物。
对于元婴期的修士来说，任何元婴之下的生灵都如同蝼蚁一般。
无论是肉体还是神魂，都是可以随意压制的。
现在这个钱顺的神魂意志就是被压制了，无论问什么，他都会如实回答。
“你们天合圣教里最强的人是什么境界？”崔恒尝试着询问道。
“应，应该是教主吧，据说是一位天仙大能。”钱顺的语气并不确定，显然这是因为他接不触不到核心的高层信息，并不清楚此事。
“果然……”崔恒轻轻摇头，他也只是尝试着问问，并没有报太大希望，于是转而问道，“为什么追杀他们？”
“洪家有秘宝传承，据说蕴含了让人成为地仙的秘密，我想要夺过来。”钱顺这次说的很流畅，显然这就是他的心思。
洪康闻言顿时身体紧绷起来，内心警惕心大盛。
下意识地带着洪深拉开了与崔恒之间的距离。
这是来自于本能的警惕。
洪家祖训便是要后代子孙拼死守护传承秘宝，绝对不能交给任何人。
除非能等到祖训里说的那个人出现。
这两百余年来，洪家人一直都在践行着祖训。
“秘宝？”崔恒闻言转头看向了洪康，上下打量一番，轻笑道，“你们真有这样的秘宝？为何不用来提升自己的实力？”
“上仙，所谓提升实力的秘宝从未存在过。”洪康深吸了一口气，站直了身子，竟直视着崔恒，沉声道，“那只是洪家先祖所留之物，我洪家人世代守护。”
——
ps：两千字章节，下一章四千字补上~


第一百六十七章 洪富贵的留言
洪家？
崔恒闻言微微一愣，脑海里下意识地想到了那个衣衫褴褛的小男孩，但他很快就摇了摇头。
天下姓洪的人何其多，哪里有这样凑巧的？
“无需紧张，即便真是蕴含地仙之秘的宝物，对我而言也是无用。”崔恒微笑道。
可能是因为这祖孙俩姓洪，也可能是因为他们守护祖训的心念，他对这两人的感官还不错。
“多谢上仙。”洪康闻言松了一口气，他已经见过崔恒的实力，深知自己在对方面前连一丁点反抗的余地都没有。
毕竟，强如内景面对这位仙人，都在瞬间被击败了。
自己这样一个小小的先天又算什么？
如果对方真的想要夺取秘宝，自己除了拼死践行祖训，没有第二条路可走。
还好这是位高风亮节的仙人，跟那些仙门中人不一样。
“啊！”
这个时候，钱顺忽然惨叫了一声。
崔恒放开了精神压制，他便清醒过来，立刻就想到了自己刚才说过什么话，顿时一脸阴郁地看向洪康。
“上仙，他们洪家人就是有秘宝，这是我亲耳听他们洪家人说的，您莫要被他们给蒙骗了！”钱顺自知必死无疑，决心要拖着洪家人一起死。
洪康闻言顿时再次紧张了起来，几乎要崩溃的身体微微颤动。
崔恒却只是淡淡看了钱顺一眼，沉声道，“黄巾力士何在！”
砰！
一尊高逾五丈的暗金色巨人凭空出现，从天而降，落在了崔恒面前，恭敬拜倒，“参见仙尊！”
张漱溟站在一旁，再次感受到了黄巾力士身上那股恐怖至极的压迫感，呼吸都停滞了。
同时他也再次深深地感觉到自己实在太过弱小，等去了道一宫主宗一定要专心修炼，提高修为境界。
另一边的洪康则是身形巨震，不可置信地看着这尊黄巾力士，心里掀起了惊涛骇浪，无数个念头从脑海里冒了出来。
崔恒注意到了这两人的反应，但却并未在意，指了指钱顺，命令黄巾力士道：“将此人就地格杀，掩埋于此吧。”
“是！”黄巾力士领命上前，无比高大的身躯，让他如同一座小山横在了钱顺的面前。
“不，不，不不要啊！”钱顺惊骇欲绝，声嘶力竭地惨叫，拼了命地想要逃走。
可他先是受了重伤，又遭遇了这样的恐惧，双腿根本就不听使唤，动都动不了，只能在原地打滚。
砰！
忽然间，只听一声巨响，地面猛地一颤。
这是黄巾力士直接一脚踩了下去，钱顺连惨叫声都没发出来就被踩成了一团肉泥，并且陷进了地下一丈左右。
然后，黄巾力士抬手一挥，旁边的土地顿时塌陷，无数的土块倒向这个被他踩出来的深坑里，将被踩成了肉泥的钱顺掩埋在了里面。
真·就地掩埋！
“启禀仙尊，使命已完成！”黄巾力士恭敬拜倒在崔恒面前。
“去吧。”崔恒轻轻摆手，这尊暗金色巨人遂消失不见。
“爷爷，这是不是祖训里说的那位黄金天神？”就在这个时候，洪深忽然用极小的声音向洪康问道。
“……”洪康沉默了，没有说话。
只是黄巾力士这点，还难以确定。
同时他也看向了崔恒，方才洪深的声音虽然很小，但绝不可能瞒得过这位仙人。
崔恒果然闻言转头看向了洪深这个小孩儿，又看向了洪康，微笑道：“我叫崔恒，你们的祖训里，是否称我为崔先生，你们的先祖是叫洪富贵还是洪武？”
对于自己想知道的事情，他向来是主动的。
既然心里有了猜测，便不会等对方来试探，而是会先自己直接询问。
“您真的是那位崔先生？！”
洪康闻言顿时就惊呆了，脸上的表情变得极为复杂。
他很清楚，无论是崔恒还是崔先生，乃至先祖的姓名，都只有祖训上才有。
而正常情况下，祖训只有当代家主才有资格知道，且是口口相传，不立文字。
洪深会知道，是因为洪康担心自己在这次逃命的过程中突然死掉，导致祖训丢失，便提前告诉了洪深。
没想到他会在这个时候说出来。
更没想到眼前的这位上仙居然真的是在自家祖训里所说的那位崔先生。
这是老天开眼了吗？
竟让自己在最最绝望的时候被祖训中所说的这位先生救了下来。
“他当初确实唤我做先生。”崔恒轻轻颌首，不禁有些唏嘘道，“当年的小富贵儿也成了别人的先祖了啊。”
不过，已经快三百年了，倒也正常。
“你们要去哪里，我们边走边说吧。”
崔恒对洪康道，同时抬眼看了一眼天空，霎时间暴雨骤停，乌云消散，月光照射了下来。
改变天象，对于现在他来说，不过是一个念头的事情罢了。
可在洪康看来，这简直就是仙神手段。
“上仙，我们原本是想去大周临江郡城，去参加临江裴氏的纳贤堂招募，以求自保。”
洪康恭敬道，“不过现在追杀我们的人已经被您解决了，我就想要回家看看，而且也要去手刃那个泄露先祖秘宝消息的不肖子孙。”
“那便一起吧。”崔恒微笑道，“还请前面带路。”
说话的同时他运转法力，蒸干了洪康和洪深衣服中的水分，令其变得干燥了下来。
也把洪康的伤势治好了。
……
洪家在大齐国境内一个比较偏僻的小山村里。
这山村三面环山，距离最近的镇子都有五十多里。
可以说是极其偏僻了。
几乎不会有外人进来。
崔恒在于洪康的交谈过程中，也明白了洪家的情况，以及祖训和秘宝的来龙去脉。
这个山村就叫洪家村。
两百多年前，洪家的先祖带着其父亲留下的秘宝来到这里，结庐而居，后来又收容了一些无路可走的可怜人，慢慢建立起来了一个村落。
这让崔恒有些意外，建立这个村子的人并不是洪富贵。
而是名叫洪永。
按照洪家的族谱记载，洪永是洪富贵的第四子，洪康则是洪永的第七世孙，也即是洪富贵的第八世孙。
洪深这个孩子就是洪富贵的第十世孙了。
崔恒一下就有了自己已经有了无数孙子辈的感觉，感觉自己忽然成一个老人。
毕竟，仙霞派至今也只传了五代而已，还都是一个个常驻青春的姑娘。
这与洪富贵的第八世孙都白发苍苍垂垂老矣比起来，给他来的感官体验是截然不同的。
“我在想什么？”崔恒摇了摇头，暗道，“我还年轻，还能行，老什么老，这种心态可不好。”
确实，元婴初期境界，肉身的寿命超过一万年，真灵更是具有不灭特性，能活的时间太久了。
他现在才三百多岁，换算成普通人的年龄就还只是个宝宝。
在交谈的过程中，崔恒也得知了洪家有秘宝这件事情是怎么暴露的了。
其实，在过去的两百多年里，洪家人隐居山村，从不踏入江湖，秘宝之事也从不与外人提起。
除了当代家主，只有家中嫡系隐约知道有这么回事。
可在十多年前，洪家有一嫡系女子与外来的江湖武者私奔离开，之后就没了音讯。
这就让消息有了暴露的隐患。
只不过后来十多年的时间，一直都没有什么动静，洪家人也就渐渐放心下来。
万万没有想到，这次八大仙门发疯似的到处进行搜捕，却给洪家引来了祸事。
由于那名女子的丈夫被怀疑是下界邪魔的同党，为了保全自己丈夫性命，那女子就把自家拥有秘宝的消息说了出来。
并且还进行了一些半真半假的夸大。
这就有了钱顺因为贪念袭击洪家村的事情。
“八大仙门完全没有任何制约啊。”崔恒皱眉道。
九大仙门和三大佛院就是天墟界的绝对主宰，他们想要做什么就可以做什么，根本就不会受到任何的钳制。
完全可以肆无忌惮。
现在就是这个样子。
“唉，要不是有大周这片净土在，我们爷孙俩其实都不知道该往哪里跑。”洪康忍不住叹了口气，心有余悸。
若非是有大周在，他们两个估计早就自杀了。
更没有机会将先祖所留之物交给这位崔先生了。
……
不一会儿，崔恒就带着众人回到了洪家村。
洪康带着洪深急匆匆地穿过闪过，却只有看到了一片废墟，遍地都是尸体。
洪家村的人全都已经惨遭钱顺的杀害。
洪康看到这一幕，愤怒地浑身发抖。
他的儿子、儿媳、兄弟、姐妹现在全都成了尸体。
“天合圣教！”洪康咬牙切齿，满脸的杀意。
“爹爹妈妈……”洪深也发现了自己父母亲的尸体，小脸变得煞白，“我一定会为你们报仇的！”
“丧心病狂！”张漱溟也有些愤怒。
“好一个仙门啊！”崔恒的眉头皱了起来。
“上仙请随我来。”洪康勉强调整了心情，对崔恒道，“先祖所留之物就在这边。”
“先将这里的尸身安葬了吧。”崔恒轻叹道。
“上仙，我来做吧。”张漱溟道。
“也好。”崔恒轻轻颔首。
“上仙仁慈。”洪康带着洪深一起拜谢。
张漱溟最为最顶尖的神境，做事还是很快的，没过多久便将洪家村的人整整齐齐地安葬入土。
并在洪康的帮助下，为众多坟墓立下了墓碑。
洪深则是根据爷爷的吩咐，将先祖遗留的秘宝从取了过来。
这是一个造型古朴的木质锦盒，长约六寸，宽和高都是三寸左右。
“上仙，这便是先祖遗留之物。”洪康双手捧着锦盒送到了崔恒的面前。
锦盒没有上锁，可崔恒却可以看出来这锦盒应该有两百多年没有被打开过了。
可见洪富贵的这些后人对祖训是极其在乎的。
“上仙，我等是否需要回避？”张漱溟谨慎的询问道。
“上仙，那我们……”洪康也想要询问。
“不必。”崔恒轻轻摇头，将锦盒接到手中，然后缓缓将其打开，便见到了一个十分熟悉的东西。
其实在见到这锦盒的时候，他就知道这里面是什么了。
一根番薯藤蔓。
上面散发着淡淡的灵气，历经近三百年的时光，依旧没有腐烂，这是新手农场出品的农作物，也是当初崔恒送给洪玉贵的东西之一。
不过，这根番薯藤蔓应该只是洪富贵用来表明身份的，在这根藤蔓的下面，还有一本已经有些泛黄的书籍。
“《大同集的实践》……”崔恒看到这册书籍的名字不禁有些感慨，他将书籍从锦盒里取出，翻开封面看到的第一句话就是，“恭请先生批阅。”
崔恒没有说话，只静静地在那里翻看，甚至都没有动用神念，而是一字一句地看过去，这是他对洪富贵心血的尊重。
这一刻，他只觉那个心怀大志的小男孩又站在了自己面前，亲手捧着这册《大同集实践录》让他批阅。
并讲述着这些年来的心理历程，以及践行此道的一些心得体会。
可实际上，只留下了这一本书，人却早已不知去向。
张漱溟、洪康、洪深都不敢打扰崔恒，也都静静地在一旁等待着。
等崔恒即将看完这册书籍的时候，已经到了第二天的中午，在看到最后几页的时候，他的速度忽然慢了下来。
这里不再是洪富贵对《大同集》的践行心得，而是他对崔恒留信。
并且分成了好几段，应是不同时期所留。
“先生安好，富贵许久未见先生，心里特别想念。可俺才打下九个州，老百姓也没过上好日子，俺也没脸去见先生。只望有一天四海承平，百姓安居乐业，俺就可以去寻找先生，侍奉左右了。”
“先生安好，俺找了个媳妇儿，嘿嘿，长得特别漂亮，还教俺练武，可厉害了。等俺把这天下平定了，就带她去拜见先生您，您一定会喜欢的。”
“先生安好，俺已得天下十六州，即将攻破元都，大业将成啊。最近听说上界有仙神在世，不知先生是否就在上界？待战端结束后，俺就派老四去上界寻找先生。”
“先生安好，俺怕是活不久了。上界他娘的不讲武德，合伙派了三个地仙，两个菩萨来围攻俺和俺媳妇儿，真不要脸啊！玄黄天宫、天合圣教、真空道、宝林禅院一群狗入的！”
“先生安好，俺媳妇说她爹是啥子大神通者，能救俺的命，还拿出了一艘会飞的小船要带俺去什么泰鸿星……俺让老四去上界找您了……”


第一百六十八章 封神榜
这一世，恢复记忆，大神通者，泰鸿星？！
崔恒看着洪富贵的最后一条留信，沉默良久久都没有说话，脑海里浮现出了一个又一个的念头。
惊疑不定。
系统说的果然是真的，这里真的是一个高级仙侠时空。
是啊，大晋所在的这颗星球，乃至这所谓的天墟界都不过是宇宙一隅，微不足道罢了。
以宇宙之广袤，出一些强者是在是太正常了。
毕竟，哪怕是所谓的金仙，也只是仙界第五境罢了。
后面还有四个大境界呢。
“从富贵的留言来看，他的这个媳妇儿的神魂本质应该不到元婴层次，否则就不会出现转世后还要恢复记忆这种事情了。
“或者就是因为修炼方式不同，与我所修炼的元婴境界有差别，哪怕是达到了类似元婴的境界，也没有真灵不灭的特性？”
崔恒的心头念头转动，开始猜测洪富贵这个媳妇儿可能是什么境界，以及她媳妇儿的亲爹，还有那个泰鸿星会是什么层次。
“会飞的小船，应该是某种可以跨越星空的法宝。类似的东西我能炼制出来吗？可以航行在宇宙中，在两颗星辰之间通行的宝物……
“貌似也不是不行，宇宙中的情况我接触过，最低筑基后期左右就能进行有限地探索，练就金丹成为金刚不坏之身后，更是可以随意行走在宇宙虚空。
“对于现在的我来说，炼制出强度类似于出金丹大成的船体并不困难，可如何在宇宙中长时间航行，如何掌握星图方向，如何确定目的地和航线，这些都成了问题。”
简而言之就是他并没有接触过这方面的知识，只能自己去揣测了。
不过，崔恒对此却并不感到气馁，反倒是更加兴奋了起来，心里暗笑道：“连造个飞船都这么未知的。
“这岂不是意味着只要我能把造飞船这个事情研究透了？就可以获得大量对未知的探索，我的元婴修为肯定会大进！”
飞船这种特殊法宝的存在，对他来说确实是个好消息。
未知越多，可以让元婴成长变强的方法就越多。
而且，在仔细思考这其中意义的时候，崔恒还感觉到自己紫府内的元婴又变得清晰了几分。
显然这是他得到了探索未知的反馈。
“至于富贵他媳妇儿的亲爹，既然被尊为大神通者，肯定是有着非同寻常的修为，相当于元婴或是化神，还更高的层次？”
崔恒再次陷入了思索，随即便摇了摇头，“这种情况下，只根据一个尊称进行踩得，完全是没有任何意义的事情的，只会徒增烦恼。
“不论如何，这也算是让我确认了宇宙中确实存在着众多强者，我必须时刻保持谨慎，绝对不能因为一时的强大感受就飘了。”
最后，他再次叮嘱了一下自己，绝不能忘记谨慎的态度，做事不能莽撞。
念及此处，崔恒按住了思绪，停止了思考，将手里的这册书籍放回了锦盒，缓缓盖上，对洪康和洪深点头微笑道：“多谢了。”
洪康闻言连忙摇头，带着洪深一起行礼道：“上仙，您不用谢我们，我们只是……”
他们觉得自己不配受崔恒的谢。
“莫要再这样卑微了，你们可是他的后人。”崔恒阻止了两人行礼，让他们站直了身体，沉声道，“接下来，你们是什么打算？”
“上仙恩的如海。”洪康还是先赞颂了一句才道，“我打算带着孙儿一起去大周临江裴氏，找个客卿的工作，慢慢地将孙儿养大成人。”
现在洪家村都成了一片废墟，里面的人也都死了。
毕竟，家是有人才是家。
没有了人的洪家村，对于他来说这里已经没有了任何意义。
可又会让他睹物思人。
最好的办法就是离开。
“既然如此，就与我们一起吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“我与张真人也是打算去临江郡城的，正好顺路。”
这确实是他的打算。
崔恒并不打算直接去找九大仙门的麻烦。
毕竟，尚未完全摸清楚这些仙门的底细，也不确定三千年前的那九个玄仙现在是否还活着。
若是还活着又到了什么境界，是否能够威胁到自己？
在什么都没弄清楚的时候，冒犯过去就太莽撞了，他不会这样做。
而且，他提前让惠世过来，就是为了打探天墟界中的最新消息。
只有了解当前的最新情况，才好制定接下来的行动方向。
洪康并不知道崔恒的心思，他的内心只有无尽的感激。
虽然因为遵从崔恒的意思，没有再行大礼，但他还是牢牢地将这个恩情记在了心里。
“将祠堂里供奉的先祖牌位，以及刚死的这些人都记录下来之后，就与我们一起离开吧。”崔恒对洪康道。
“是，上仙！”洪康点了点头道，“我和孙儿去找些包袱。”
“不必找包袱。”崔恒轻轻摇头，将手在那个锦盒上轻轻一晃，再将其交给洪康，微笑道，“你就将牌位往里面放就可以了。”
“啊？”洪康茫然地接过锦盒，不明所以。
他刚才亲眼见到崔恒打开锦盒，里面的空间很小。
别说是放下祠堂里所有的牌位了，就算是一个牌位都未必能放得下。
不过，既然崔恒都这样说了，他也无法决绝，便只好带着洪深一起去了祠堂。
在行过几番大礼之后，爷孙二人开始搬动先祖牌位。
尝试将第一个牌位放在锦盒里，只见这牌位刚一进入锦盒里，就好像是进入了另外一个世界。
可当他转变念头，想要把牌位拿出来的时候，里面的牌位立刻就出现在了他的手中。
“神迹，神迹啊！怪不得，怪不得上仙要我们用这个来装牌位。”
洪康忍不住惊叹了起来，他从未见过这样神奇的物品，简直闻所未闻，心里感叹道，“也许这就是真正的仙神伟力吧。”
此时，在他的心慕中，只有崔恒这样的才是真仙，九大仙门之类的不过就是一群打着仙人幌子的魔头罢了。
年幼的洪深也被这锦盒的神奇之处惊呆了。
他甚至想尝试自己做进去之后是不是也会消失，但在爷爷目光的注视下，他没敢真的这样做。
不一会儿，爷孙二人就已经将牌位都收拾进了锦盒之中。
“多谢上仙赐宝！”洪康虽然没有行大礼，但态度十分恭敬，对崔很感激万分。
“走了，启程把。”崔恒微笑道，然后向大周方向走去。
与此同时，他的心思也飘到了锦盒内里边。
并将注意力放在了那些刚刚被放进来的牌位上面。
因为，让他感到十分意外的是，这些牌位上居然残留着淡淡的魂力灵性波动。
这些牌位里没有洪富贵也没有洪永，是从洪永的大儿子开始的，传承两百多年，总共有祖先牌位一百七十三个。
每一个牌位上面有魂力灵性波动。
什么叫魂力灵性？
简单来说就是人死之后的残魂。
并且，以崔恒的感知可以确定，这些残魂所依附的就是属于他们自己的牌位。
也就是说，洪家的这些祖先其实全都没有彻底死去。
这并不正常。
因为，这个世界是没有所谓轮回的，寻常人死后神魂会直接消散与天地之间。
正常来说，只有人仙以上的武者，在死后才会有神魂停留片刻，但也很快会消散，这边是彻底的死去。
可这洪家祠堂里的牌位上，却都有残魂寄托。
着实有些奇怪。
并且，在发现这一点之后，崔恒的心里还忽然萌生了一个新的想法，他联想到了自己在大晋时将洪河点化成灵，并命其为水神的想做。
自己是否能点化这些残魂，让他们的灵性变得重新完整起来，从某种程度上来说边可以让他们近乎神灵。
这些牌位便成了封神榜？


第一百六十九章 繁华大周，熟人到来
封神的想法并非只是崔恒临时起意。
先前他通过推演获得的十种法术里就有一种“敕令拘神咒”，练成之后可以拘拿神灵，命其行事。
在崔恒看来，既然有拘拿神灵的法术，那自然也应该有敕封神灵的法术。
此时见到这牌位上的残魂，他就又想到了前世在地球时看过的一些神话传说，便自然而然地想到了封神之事。
“若我真能将这一百七十多个残魂都敕封为神，并且还能让他们都拥有相应的权柄，估计都可以组建起一个山寨版的天庭了。”
崔恒的心中暗道，“如果真有了封神之术，等以后回到大晋，还可以将洪河水神敕封为真正的神灵，以此来让百姓免于水患。”
根据“敕令拘神咒”对神灵的描述，其主要特征之一，就是掌握某种法则的权柄。
这种权柄是源自于法则的力量，只要拥有了法则权柄，哪怕是弱小到只能点燃苟活的程度，也是神灵。
因此，崔恒在大晋敕封的洪河水神严格来说并非神灵，而是一个名为水神的强大精灵，只是力量强大了一些而已。
不过，封神终究只是崔恒临时起意的念想，他在这方面略微发散了一下思维之后，就将心思收拢回来。
而且，敕封神灵涉及对法则的深层次运用，元婴初期估计很难做到，眼下最紧要的其实还是尽可能地探索未知，增强元婴修为，争取突破到元婴中期。
因此，崔恒就先将这个想法压在了心底，打算等以后有了合适机会的时候再作考虑。
……
什么是未知？
这一点崔恒最初的时候只是简单的理解为“只要是自己不知道的东西，就是未知”。
事实也确实如此。
只要他得知了自己原本并不知道的事情，见到了自己从未见过的东西，或是见到了自己没见过的人，去了没去过的地方，都会获得探索未知的反馈，元婴也会有所提升。
当然，不同的方式获得的提升自然也是不同的。
现在崔恒初步总结出来了一些经验。
获得反馈最多的是探索有着深远影响，但绝大多数人都不知道的隐秘。
比如他对月球的探索，比如探究三千年前九大玄仙与紫极宫玄仙的关系，以及他们获得不死特性的途径。
其次就是涉及的境界层次较高，并且自己之前并不知道的事情。
比如洪富贵留言中提到的一些信息，比如紫极宫内的赤金书籍里提到的不死真性等等。
只不过，这两种通常都是可遇而不可求。
而且是需要特意分出大量精力去探查的。
平时最多的还是“接触普通新鲜事物”这种。
虽然反馈都比较弱，但胜在数量够多，只要认真观察众生相，也比自己窝起来悟道快许多倍。
因此，崔恒一行人在去临江郡城的时候，并没有直接腾空飞遁。
而是以普通人的方式赶路。
行走、骑马、住宿……
前往不同的地方，遇见各种不同的人，领略不同的风俗文化……
这就是崔恒的修行。
……
观州县是临江郡下辖十六县中最富庶的一个。
只是崔恒没有想到会繁华到这个地步。
整座观州城足足有下界两个长丰府城那么大，街道两旁开着各式各样的商铺，店家都无需在门口吆喝，就有数不清的客人走进去。
街上的人实在太多了，说是摩肩接踵，挥汗如雨都不为过，在这样多的数量基础下，几乎没有哪家店是没有客人的。
热闹欢喜的氛围充满了整条街道，让人感觉这好像是在过节一样。
虽然这是进城之后的一条主路，比较宽敞，也最为繁华，可在这条主路之外的其他街道上，也都是人山人海。
整座观州城几乎可以说没有任何一个冷清的地方。
这样的情形，莫说是洪康爷孙这两个来自大齐国的人，就算是崔恒这样“见过世面”的人也不禁有些惊讶。
太繁华了。
如此巨大的人口规模，如此巨量的商贸群体，简直超出了正常古代社会的概念。
在崔恒看来，哪怕是已经被他治理过的鲁郡城，也因为发展时间不久，根本无法与眼前的观州城相提并论。
这观州城里的百姓，应该是他穿越至今见过的百姓里生活最好的了。
没有之一。
“公子，这里的人很多都操着不同的口音，彼此之前有很大差别，应该有不少是外来的人，而且武者众多。”
张漱溟细细观察了周围之后对崔恒道，“恐怕都是受到了仙门追捕逃难来的人，观州县隶属临江郡，对于一些修为境界不算高的武者，到这里应是刚刚好。”
在人世间中行走时，称呼上仙过于招摇，因此崔恒就让张漱溟等人暂时改称“公子”。
“这里与我大齐国相比，简直是人间天堂。”洪康颤颤巍巍地道，“我原本以为大周国的安宁已是世所罕见，未曾想这临江郡的县城竟还能繁华到这般程度。”
在来到大周境内之后，他就一直在惊叹大周国的安宁。
毕竟大齐国已经在仙门的统治下被弄的民不聊生，饿死的百姓遍地都是。
因此，在来到观州县之前，他就以为自己已经见到了整个世界上最为安宁，最为平静的一片国度。
可来到临江郡之后，这里的繁华程度再次刷新了他的认知。
这还没到郡城，只是外围的一个县城而已，哪怕是最富裕的县城，也只是一个县，居然也繁华到了这种地步。
比之大齐国的国都要繁荣。
“女帝陛下功德盖天啊，裴天人亦是治世之名士，大周能有这二位，真是天大的幸事啊。”洪康忍不住赞脑起来。
心里不由自主地拿自己生活过近百年的大齐与这里相比，但很快就放弃了对比。
因为根本就没有任何可比性。
跟大周相比，大齐完全就是垃圾，是被仙门操纵的傀儡罢了。
崔恒环顾周围，也不禁啧啧称奇。
李明琼和裴青书在治国方面确实做的很不错，也难怪大周能这样铁桶一块，仙门的人想渗透进来都难如登天。
“别光顾着感慨了。”崔恒轻笑道，“随我逛一逛这大好的观州城吧。”
“是，公子。”张漱溟和洪康异口同声。
崔恒带着众人在这观州城里四处游玩，直到黄昏时分才寻了家客栈住下来，作为休息的地方。
洪深毕竟只是小孩子，玩了一天很快就累了，洪康也是难得放松，同样很快就休息了。
张漱溟则是深夜来到了崔恒的房间，
“拜见上仙。”张漱溟恭敬行礼，随即道，“上仙，平日里在暗中观察我们的人，我已经查清楚了。”
“是朝廷和临江裴氏的人吧。”崔恒微笑道。
其实，他们这一路走来他们虽然没有遇到什么事情，但都有人在暗中观察。
起初只是一群先天，后来变成了内景。
等他们来到观州县城之后，在暗地里盯梢的居然出现了一个神境。
“是的。”张漱溟点头道，“有两拨人，人少的是朝廷巡查卫，总领全国巡查之职，严防仙门中人潜入国内。
“人多的这一波是在临江郡附近才有增多，应该是临江裴氏的纳贤堂所派，里面聚集了许许多多的内景，神境，乃至人仙作为客卿。”
“还有人仙？”崔恒闻言有些意外。
这天墟界的仙级高手除了来自于仙门，就只有两个来源，要么是朝廷，要么就是九姓二十四家，几乎不存在自修散修的仙级高手。
有人仙出现，就意味着应该有世族豪门的强者已经加入了临江裴氏。
“据说那两名人仙跟别来自于茂郡唐氏的桂川宋氏。”张漱溟娓娓道来，解释道：“他们都是曾经的豪门，九姓二十家中的一个。
“可仙门为了追捕某个人，也是为了泄愤，就灭了她们两人的家族，同时被毁掉的还有其他九个豪门，总共十个。
“这两名人仙都是侥幸逃脱的，只能隐姓埋名，不敢用自己的真面目吓人，走投无路之下便去投靠了临江裴氏的纳贤堂。
“不过，那个临江裴氏的纳贤堂只是由一个叫裴越之的年轻内景掌管，堂副也只是一个名叫陈世惠的神境，如何能驾驭住两位人仙？”
“茂郡唐氏的桂川宋氏？”崔恒顿时一愣，随即摇头道，“我记得，当初在降临下界收集天露晶石的那些世族豪门就有他们，那两人叫什么名字？”
“唐怀义和宋忠，都是曾降临到下界去的人仙，上仙您也见过他们。”张漱溟禀告道，以他巅峰神境的修为，调查一些事情并不算困难。
“这倒也稀奇，他们两个被我放过了，回到上界之后反倒是被他们效忠的仙门给灭了。”崔恒轻笑道，“至于纳贤堂，应当是惠世的手笔。”
陈世惠这名字对于熟悉惠世的人来说，真的是太好猜了。
“是他？”张漱溟恰恰对惠世不怎么熟悉，这时才恍然大悟，点头道，“没错，他已是天人，驾御两名人仙自然轻而易举。”
“那我们就先在这里住下，再看一看这里的新奇事物。”崔恒微笑道，同时他的目光看往了临江城的方向，“估计很快就要有人来找咱们了，清闲的日子可就不多了。”
……
观州县城知县衙门里。
知县王谦正焦急地来回走动，时不时会向外面看看，似是在等待着什么。
夜幕之下，偌大的县衙只有他的脚步声在回荡。
县丞、主簿、县尉等人都在一旁站着，脸上都满是无奈之色。
显然都不知道该怎么劝说。
王谦又看了看外面，发现又是空荡荡一片，只要看向在场的几人，叹息道：“唐、宋两位先生还没到吗？”
整个观州县衙大部分人都已经归属了临江裴氏的纳贤堂。
“没有。”县丞摇了摇头道，“下官已经在各地布置了衙役，只要两位先生到来，肯定会有衙役来禀报的。”
“县尊，您有些太急了。”主簿忍不住道，“白天来的那几人，就这样让您忌惮么？”
“废话！”王谦瞪了主簿一眼，随即颓然坐下道，“你们不是神境，感觉到不到那几人身上散发着的可怕威压。
“尤其是那个被称作‘公子’的年轻人，在我的神力感知里简直就好像是天上下凡的神佛，拥有无边伟力，恐怕只有真正的人仙才有这样的实力。”
“这么夸张？”县尉闻言也颇为惊讶，不由得有些紧张。
他很清楚王谦的实力，可如果王谦的描述属实，难不成是有仙门的人仙潜入进来了吗？
这无论是对大周皇朝，还是对整个临江裴氏来说，都是一件大事。
“县尊，禀告县尊！”
就在这个时候，有衙役急匆匆地从外面小跑了过来，对王谦道，“县尊，唐怀义、宋忠两位先生到了，已经安置在了南城门口的酒楼雅苑之内。”
“太好了，我这就去拜见，有救了！”王谦顿时大喜过望，连衣服都没来得及换，便直接穿着松散的官服跑去了南城门口。
主簿和县尉急忙跟了上去。
观州县南城门口的酒楼雅苑是这里最为高档的酒楼住所，两位人仙匆匆而来，将他们安排在这里是保持起码的尊敬。
第二天才会正式将他们迎接道县衙。
不过，王谦显然是慌了，两人刚一到，他就带着人跑到了酒楼雅苑之中，“观州知县王谦，见过两位仙人。”
唐怀义和宋忠则是有些诧异地看着这个知县，心里不禁涌起了满腹的疑惑。
两人确实是因为王谦的求助才会被连夜调来的，只知道王谦这里遭遇了极其巨大的麻烦，原本预计的是人仙层次的困难，所以才会让他们两个都过来。
“说吧，有什么事？”唐怀义率先问道。
“我们收到的求助里，只说了危险程度，并没有具体描述。”宋忠沉声道，“解释一下情况吧。”
“观州城里可能混进来了一个仙门的人仙，还带了人。”王谦无比谨慎地道，“下官想请两位仙人在暗中见一见那个‘公子’。
“同时看能否查明其身份来历，确认其是否是仙门中人，是否有恶意？”
——
ps：本章四千字，差的2000字数明天补上，有点卡文，实在抱歉~


第一百七十章 我们必须为崔仙尊创造价值
“为何怀疑此人是仙门人仙？”唐怀义询问道。
“就讲一讲你是如何发现这人仙的，又做了什么，以及那人仙此时在何处？”宋忠补充道。
虽然他们两人也都只是人仙，还是服食人元仙丹才成就的人仙，实力较弱，但现在他们已经得到了惠世的真元加持，短时间内可以发挥出接近地仙的实力，自然就有了极大的信心。
已经有底气来解决人仙层次的麻烦了。
“启禀两位仙人，事情是这样的……”王谦连忙将自己之前的所见所闻，以及神力感知到的情况对唐宋两人说明，然后又说了一些自己的猜测。
“确实有可能，世上人仙无非三种，要么是皇室朝廷，要么就是九姓二十四家，要么就是仙门众人。”唐怀义闻言道，“理当确认一下这人的身份。”
“不过，如今敌我未明，不宜莽撞行事，以免将本来可以做朋友的人逼成敌人。”宋忠十分谨慎地提醒道。
“没错，是该注意。”唐怀义点了点头，略微思忖后对王谦道，“这样吧，你注意留心那位‘公子’的动向，明日我与你一起在暗中观察，看看他的虚实。”
“多谢两位仙人！！”王谦总算是松了一口气。
他只是一个小小的神境，还只觉醒了三种能力，与人仙相比实在太过弱小，自从发现了那位“人仙”，他就在提心吊胆，现在终于可以放心了。
毕竟，眼前这两位可是曾经的豪门人仙，现在又得到了临江裴氏的支持，料理掉一个人仙肯定是没有问题的。
当然，最好的结果还是那个“人仙”并不属于仙门，大家可以和平相处，免动干戈，甚至还可以拉拢过来，一起对抗仙门。
……
王谦离开之后，唐怀义和宋忠依旧留在了酒楼里，准备商议对策。
一个外来的人仙，让他们忐忑不安了起来。
虽然只一个人仙对于两人来说并不算什么强敌，但问题就在于一个人仙潜入到临江郡，这背后蕴含的危机。
一尊人仙不知不觉地潜入到了临江郡境内才被发现。
这本身就代表着非常严重的问题了。
虽然先前也有巡查司的人盯着，但只是当做可疑人员筛查，并没有想到人仙这个层面上。
直到王谦上报了求救消息才注意到。
既然人仙都能潜入大周境内直达临江郡，那地仙呢，天人呢，乃至天仙，天君呢？！
念及此处，两人不寒而栗。
“如果此人是敌非友，我建议活捉送到临江城，交予陈天人发落。”唐怀义沉声道。
“我赞同。”宋忠点了点头，神色十分凝重，“这件事情反映出来的问题，绝不只是一个人仙潜入这么简单，必须高度重视。”
“这种事情再怎么重视都不为过。”唐怀义看了看外面道，“八大仙门现在简直跟疯了一样，任何一点疏忽，都有可能让我们万劫不复。”
“唐兄，你真的相信八大仙门这样疯狂只是为了寻找陈天人么？”宋忠忽然转移了话锋。
“我可不信。”唐怀义冷笑道，“以前下界也不是没出过乱子，仙门什么时候这样疯狂过，不，与其说是疯狂，不如说是恐慌。”
“没错，我也觉得他们是在恐慌，应该是周天星斗阁描述了崔仙尊的威能之后，把几大仙门都吓住了。”宋忠心有余悸地道，“当日琅琊郡城外一战，太过惊人。”
“何止是惊人，那是惊天动地啊。”唐怀义重重点了点头，“天降怒雷，方圆五十里大地塌陷，绵延不绝的群山都被雷光轰成了齑粉。
“什么天君，什么佛陀，在这样的盖世神威之下全都不值一提，崔仙尊若是来到天墟界，九大仙门，三大佛院的祖师都要扣头拜见吧。”
“先前陈天人说仙尊已经降临了。”宋忠颇有些兴奋地道，“只要崔仙尊降临，我们就安全了。”
“不，我不这么认为。”唐怀义却摇了摇头，沉声道，“宋兄，你自己想一想，我们对崔仙尊来说是什么，我们与崔仙尊之间有什么密切的关系吗？”
“……”宋忠顿时哑口无言。
他仔细想了想，自己与崔仙尊之间的关系，似乎只有自己是陈天人的手下这点。
只凭这点的话，崔仙尊确实没有必要庇护他们。
宋忠深吸了一口气，询问道：“唐兄，你的意思是？”
唐怀义道：“我们必须展现自己的价值，让崔仙尊看到我们的价值，只有我们有足够的价值，才能够让崔仙尊认可我们，才有可能会庇护我们。”
“唐兄此言甚是啊！”宋忠闻言连连点头，可紧接着又发了愁，无奈道，“可我们不过是区区人仙，对崔仙尊而言我们不过是蝼蚁，蝼蚁又能发挥什么价值？”
“宋兄莫要妄自菲薄。”唐怀义摇了摇头，微笑道，“陈天人曾讲过，他来天墟界的主要目的，就是来了解这个世界的情况，这必定是崔仙尊给的任务。
“可陈天人虽然实力极强，又借助临江裴氏的平台，在短短两个月的时间里就收集到了许多信息，但终究时间有限，对这个世界的了解肯定没有我们两家多。
“宋兄，你从家里逃出来的时候，可带着自家的核心传承典籍？”
“带了，当然带了，这可是宗族传承之根本，我就是死了也被把这些保住。”宋忠连忙点头，随即恍然大悟，大笑道，“哈哈哈，原来是这样，唐兄是说我们可以把自家的传承典籍交给崔仙尊？”
“没错。”唐怀义点头道，“这些典籍是我们宗族传承数千年积累下来的，里面不只有无数武功招法，还有对过去历史的记载，以及连我们自己都未必知道的隐秘事件。
“如果我们将这些传承典籍都献给崔仙尊，必定可以让崔仙尊更加快速地了解天墟界的整体情况，这就是我们能够发挥的价值。”
“可这样的话，我们算不算是丢了传承？”宋忠还是有些犹豫，或者说是有些顾忌，在他的心里，宗族传承是极其重要的事情。
“宋兄，你在想什么啊，将传承典籍风险给仙尊怎么会是丢了传承？”唐怀义连连摇头，“且不说崔仙尊看完这些传承典籍之后还会还给我们，本就算不上丢失。
“只要我们把传承典籍献给了崔仙尊，就算以后这些传承典籍都被毁掉了，崔仙尊的脑海里也会有他们的存在。
“而以崔仙尊的威能来看，是绝对不可能陨落的，我们的传承典籍也将会永远存在，这才是真正万世不遗的传承方式啊。”
“是，是这样吗？”宋忠觉得自己好像是被绕进了某个圈子里，觉得唐怀义说得很有道理，但似乎又有哪里不太对劲。
不过，自从被灭门破家之后，他一直都是以唐怀义马首是瞻。
既然觉得有道理，便不再细想，最后还是点头表示了认可。
“宋兄能想通了是最好的。”唐怀义点头笑道，“我们唐宋两家都有几千年的传承，传承典籍应该也可以互补，一起献给崔仙尊，应该更能让仙尊满意。”
“还是要多谢唐兄，若非唐兄提点，我还真注意不到这点啊。”宋忠一脸钦佩地看向唐怀义。
“宋兄谬赞了，我这也只是为了咱们能自保罢了。”唐怀义笑了笑道，“不过，眼下还是要处理好这观州县的事情。
“这是陈天人第一次派咱们出来做事，绝对不能有半点马虎，要是连陈天人交待的事情咱们都做不好，一切皆空。”
“没错。”宋忠对此表示赞同，沉声道，“明日，我们一定要查清楚那个人仙的身份。”
……
翌日清晨。
崔恒一大早就走出了客栈，他打算去尝一尝观州城这边的早点。
对于他来说体验新鲜的美食，同样也属于探索未知。
虽然探索这种层次的未知可以获得的反馈极少，但胜在行动起来很方便，并且体验也是极好的。
观州曾经是个大地方。
百多年前大周天下分为十九州，观州就是其中之一。
现在的观州城叫做“观江州府”，是当时的观州首府，那时的临江郡都只是观州的下辖地。
后来女帝登极，中央权柄极重，裁撤了“州”这一层的行政机构。
于是，天下就只有郡县，皆由中央直接管辖，原本的地方行政中心也从原本的州府转移到郡城里。
曾经的一州首府就成了现在临江郡所辖的观州县。
不过，观州县的行政级别虽然变了，但这里还是汇聚了整个临江郡最具特色的美食。
种类也是极多。
崔恒在早餐摊子上流连忘返，吃的不亦乐乎。
没多久，他就已经吃了十一家早餐摊了。
正在街道旁边的酒楼上进行观察的王谦等人则是一脸迷茫，他们从没见过这么喜欢吃早餐的人仙，而且还换着花样的吃。
这是什么情况？
“县尊，两位仙人来了。”主簿小声对王谦道。
“快带我过去！”王谦急忙起身迎接唐怀义和宋忠迎了上来，“恭迎两位人仙。”
随后，他带着两人来到窗前，指了指下方正在早餐摊子上吃东西的崔恒，微笑道，“两位请看，这就是那个身份不明的人仙。”
“这是在吃路边早餐摊？”
“这位人仙倒也是个妙人。”
唐怀义和宋忠见到崔恒现在的状态后也不禁笑了起来。
可他们脸上的笑容很快就僵住了。
因为，崔恒很快就站起来去结账了，不再低着头吃东西。
这也让他的样貌映入了唐怀义和宋忠的眼睛里。
“是不是感觉有点眼熟啊，宋兄？”
“可不是嘛，眼熟！”
“怎么感觉有点像……”
“崔，崔仙尊？！”
“崔，崔仙尊？！”
两人同时惊呼起来，双腿发软几乎要当场跪下。
对于崔恒的面容，他们其实一直都不愿意回想。
原因很简单，因为在下界的时候，崔恒展现出来的威能实在是太强大了，太夸张了，只是想到他的样子，就会感到恐惧。
不主动去回想崔恒的样貌，几乎成了唐怀义和宋忠两人的本能。
虽然在决心要为崔恒创造价值，以此来换取崔恒的庇护之后，他们两人心里的恐惧感已经淡了不少，可这种不主动回想崔恒样貌的本能依旧存在。
这就导致他们没有在第一时间认出崔恒来。
这一人出来，就是无与伦比的心灵震撼，两个人仙在酒楼上直接就跪下来，并且全身都在颤抖，内心惊惧不已。
“我，我刚才居然在尝试探查崔仙尊的虚实！”
“我甚至还想过如果探查不成，就亲自过去询问他的身份。”
“大逆不道，这是大逆不道啊！”
“找死，咱们这是在找死，这是对崔仙尊不敬啊！”
唐怀义和宋忠跪在地上，你一言我一语地忏悔，语气了满是恐惧。
这幅情形直接把旁边的王谦给看懵了，旁边那些来帮忙的县丞、县尉、主簿也都目瞪口呆，全都不可置信地看着这两人。
怎么回事？
怎么忽然就跪下来了？
王谦满腹疑惑，忍不住向两人询问道：“两位仙人，这是怎么回事啊，难不成这人有什么天大的身份不成？”
“何止是天大的身份。”唐怀义摇了摇头。
“崔仙尊比天都要高，比天都要大！”宋忠强调了一句。
王谦顿时瞪大了眼睛，震惊道：“天，天君？！”
天君号称天之君主，是主宰天意的存在，这是王谦所能想象到的极限了。
“天君？对崔仙尊来说，天君算什么？”唐怀义摇头道。
“提鞋都不配！”宋忠附和了一句。
这次王谦是彻底傻眼，完全不知道应该怎么办了，他身边的几人更是只觉自己脑子晕晕乎乎的，怀疑自己是在做梦。
眼前这两位人仙明明是过来探查那个陌生人仙身份的，怎么忽然就跪下来了。
还说这个陌生人仙比天君还要厉害？
世上还有比天君都强的存在？
“两位仙人，那，那咱们现在应该怎么办？”王谦颤声道，他也有些慌了。
“立刻准备厚礼……”唐怀义不假思索地道，随即又摇头，“不，我们跟你一起准备厚礼，去拜见崔仙尊！”
“对对，我们一起准备厚礼！”宋忠连连点头。


第一百七十一章 请师尊出手，捉拿此潜逃天人
崔恒用过早餐之后就返回了暂住的客栈，将张漱溟、洪康、洪深叫了过来。
“上仙，是有什么事情发生了吗？”张漱溟询问道。
“待会儿会有人过来找我，你们去接待一下。”崔恒微笑道。
“啊？”张漱溟闻言一愣，随即问道，“是官府和临江裴氏的人？”
“没错。”崔恒轻轻颔首道，“从他们开始，接下来的几天，应该会有不少人过来。”
唐怀义和宋忠等人的气息自然是瞒不过他的。
早在这两人来到临江郡地界的时候，他就已经察觉到了。
不用想都知道，这两人看到他之后，会是什么反应。
必定会过来拜见。
他们两个来了，惠世还会远吗？
惠世一来，若是裴青书还不知道消息，那这个天下第一世家的家主就过于名不副实了。
……
翌日清晨。
唐怀义和宋忠这两名人仙就带着知县王谦乔装来到了崔恒居住的客栈。
之所以没有大张旗鼓地过来，是怕惹得崔恒不悦。
毕竟，先前崔恒悠闲逛街，逛早餐摊子的情况，他们可都是亲眼见过的。
这明显是不想让太多人知道自己的身份。
若是大张旗鼓地过去拜见，弄得人尽皆知，反倒不好。
当然，他们还准备了另一个方案。
也就是如果他们理解错了，崔恒确实是想要比较隆重的欢迎仪式，同样都已经准备好了。
只要崔恒这边表露出半点对仪式不满的想法，这边就会传出讯号。
县衙那边接到信号之后，立刻就会开始奏乐，官兵都会穿着礼服，以十分高级的礼仪迎接。
终于，怀着忐忑的心情，唐怀义、宋忠、王谦三人来到了客栈里。
最先出现在他们面前的是张漱溟。
“两位仙人，许久不见，别来无恙？”张漱溟向唐怀义和宋忠微微拱手，笑道，“仙尊就在里面等候。”
“仙尊果真已经知道我们来了。”宋忠闻言顿时不禁哆嗦了一下，急忙道，“张真人，咱们在下界也有一面之缘，可否告知一下，崔仙尊他，他是否动怒了？”
“……”唐怀义在旁边忍不住扶额轻叹。
怎么这宋忠都一把年纪了，做事还是这样不稳重，练武把脑子也练成肌肉了吗？
就算真有这种担忧，怎么能直接问出来？
问了对方也不可能回答。
纯粹的多此一举。
还可能让自己被对方轻视，实属得不偿失。
“宋仙人无需多虑。”张漱溟闻言笑道，“仙尊心宽如海，怎会轻易动怒，宋仙人莫要多想，进去之后自然就知道了。”
“可是……”宋忠还想要继续询问，他的心里实在不安，毕竟现在要见的可是吹口气就能让他灰飞烟灭的存在。
“别可是了，宋兄，咱们进去吧。”唐怀义看不下去了，直接打断了宋忠的话，拖着他就往前走去。
这种情况下说多错多，说的越多就越危险。
而且，如果连问题应该怎么去解决，接下来还怎么去做才能解决都没想好，那就最好不要再多插嘴。
“待会儿少说话。”唐怀义忍不住传音入密对宋忠提醒了一句。
“好嘞！”宋忠立刻答应，对唐怀义的话他基本上是言听计从，几乎没说过一个不字。
随后，两人就被张漱溟带去了二楼的雅致别间里了。
知县王谦也想要跟上去。
可就在这时，等候在一旁的洪康则拦在了他面前，微笑道：“这位想必就是王县尊了吧，老朽洪康。
“实不相瞒，老夫乃是大齐人士，来到这观州城后觉得着实繁华至极，远胜大齐，敢问县尊可有什么治世之良策？若是有的话，可都与老夫讲一讲呢？”
“确实是有几分心得。”王谦先是点了点头，然后就要绕开洪康，“对老人家讲述自然是没有问题的，只是现在我还有些事情……”
他也想要跟着唐怀义和宋忠两人上去。
一方面是想要见见那位被两位人仙说得神乎其神的崔仙尊。
另一方面也是他不太敢自己一个人在外面，生怕这里是什么龙潭虎穴，没有两位人仙护着，自己连逃跑的机会都没有。
不过，唐怀义可不想这个时候节外生枝，他见往前想要过来，立刻开口低喝道：“你来做什么，在外面等着！”
王谦闻言顿脚下的步伐骤然一顿，脸上露出了苦笑的表情，只好对洪康道：“老先生，来吧，我与你讲一讲这边的治世之道。”
“那就多谢王县尊了。”洪康拱手行礼微笑道。
……
唐怀义和宋忠小心翼翼地推开房门。
两人来到了房间的里面，就见到了正坐在椅子上品茶的崔恒。
扑通！
这两名人仙直接跪在了崔恒的面前，行五体投地的大礼，双手双脚和头都拜倒在了地上，异口同声地高声道：
“小仙唐怀义叩见仙尊！”
“小仙宋忠叩见仙尊！”
他们叩拜在地上，连头也不敢抬，恭敬到了极点。
毕竟，在两人看来，自己眼前的这位崔县尊，极有可能是已经踏上了仙界第四境的强大存在。
自己再怎么恭敬都是毫不为过的。
“不必多礼。”
崔恒淡然温和的声音响起，同时唐怀义和宋忠就就感觉到有一股柔和的无形力量涌来，将他们拖了起来。
“多谢仙尊！”两人急忙行礼道谢。
“下界一别已经有段时间了，两位来找我做什么？”崔恒似笑非笑地看着两人。
唐怀义和宋忠闻言相互看了看，然后同时点头，异口同声地道。
“仙门凶恶，求仙尊庇护我等！”
“仙门凶恶，求仙尊庇护我等！”
随后，他们两个都从袖子里取出了一个厚厚的卷轴，双手捧着送到了崔恒面前。
“仙尊，这是我茂郡唐氏传承五千年以来所积累的典籍，记载了各种奇闻异事，以及天下历史，还有传承的武功，古代的隐秘等等。”
唐怀义双手捧着卷轴道，“这是先祖所留的奇物书卷，只要将典籍放在书卷上，就可以在上面留下一个书名，接下来再想要阅读的时候，只需点击书卷上的书名即可。”
“仙尊，我，我的也是一样的。”宋忠有些紧张，说不了比较长的话，只能这样解释了，其实这也没错，他拿出来的也是这样的卷轴。
实际上，九姓二十四家里都有这样的卷轴，用做储存典籍之用。
“哦？”崔恒轻咦了一声，对这种卷轴颇有几分好奇，笑道，“这倒是有点意思。”
他将唐怀义手里的卷轴接过来展开。
发现这上面果然密密麻麻地写着数量众多的书籍名称。
还仔细地分好了类型，有历史，有武功，有秘辛，有风俗，有传记等等。
种类可以说是极其繁杂。
整体的书卷数量只怕有数万卷，乃至数十万卷之多。
崔恒随手点了一个书名，顿时就见这卷轴上的文字发生了变化，成了那本书的内容，可以直接进行
他的眼睛发亮。
好东西！
对于需要探索未知，了解未知来让元婴获得成长的崔恒来说，这些可不仅仅是书籍，不仅仅是信息，更是可以让他修为大增的灵丹妙药。
尤其是那些秘辛，大概率都是那些影响颇为深远，但又极少有人知晓的事情，应该可以提供大量的未知反馈。
从而让修为大增。
不过，崔恒虽然心里惊喜，但脸上的表情却没有什么变化，在将唐家的卷轴收起来之后，他又看了看宋家的卷轴，顿时心里又乐开花了。
虽然宋家卷轴上的书籍要比唐家的少一些，但记载秘辛的条目却要比唐家的多出三成来，最后的收获应该也不会差。
当然，在看过宋忠奉上来的卷轴之后，崔恒依旧没有表露出什么情绪。
这让唐宋两人都感到有些忐忑，都低着头，不敢说话。
过了好一会儿。
崔恒才开口道：“宋忠，你回一趟临江郡城吧，唐怀义就先留在这边。”
“多谢仙尊！”
“叩谢仙尊！”
唐怀义和宋忠两人顿时行礼感谢。
虽然崔恒并没有直接说要庇护他们，但在他们看来，这个安排就已经表明一切了。
让宋忠回一趟临江郡城，这是让宋忠去那边告知惠世，定然不会让他在途中出事。
等回来之后，就更不会让一个做过事的人被害了。
而让唐怀义留在这边，意义就更明显了。
崔恒就在这观州县城，那这里就是整个天墟界最为安全的地方，没有之一。
这两人终于得偿所愿了。
凭借自家祖宗积累了几千年的典籍，得到了崔恒的庇护。
“好了，莫要再谢了。”崔恒轻轻摆了摆手道，“接下来，如非必要之事，莫要来找我了。”
“是，仙尊！”唐怀义和宋忠两人急忙告退离开。
这房间里便又只剩下了崔恒一人。
不过，他并没有立刻开始阅读这些卷轴上记载的书籍。
而是转头看向了北方，嘴角微微上扬，轻笑道：“这是要有鱼儿自己上钩了么？”
随后，他对系统下达了一道指令。
“开始转换货币！”
两个顶尖大族，积累了数千年的书籍，可以转化的货币数量绝对不在少数。
……
在崔恒居住的客栈北边，有一座十分高大的酒楼。
叫做观江楼。
总共有七层。
就算是在繁华的观州城里，这种高度的酒楼也是屈指可数，与周围的店相比，绝对可以说是鹤立鸡群。
此时，在这观江楼的第七层雅间里。
正有一个看起来三十多岁的英俊男子在品酒，他没有开着窗子，可目光却一直看着窗外，所看的方向正是崔恒所在的那栋客栈。
“唐怀义和宋忠这两个老东西，去那座酒楼里做什么？”男子喝了一杯酒，陷入了沉思，“他们都是人仙，地位不算低，可进入客栈之后的态度却放的极低。
“看来这家客栈里应该住着一个了不得的人物，估计不只是地仙，有可能是天人大能，我这是要抓到大鱼了啊。”
这名英俊男子是天合圣教的天人，名叫孙万世。
就是他亲手灭掉的茂郡唐氏和桂川宋氏，也一直在暗中监察唐怀义和宋忠这两人的动向。
先前唐怀义和宋忠去了临江郡城，孙万世不敢靠太近，只能在城外观察情况。
昨日他们两个一出城，就引起了孙万世的注意。
于是一路跟到了观州县城。
“再观察一下情况。”
孙万世向来谨慎，并没有贸然过去那家客栈进行探查。
而是依旧把目光放在了唐怀义和宋忠的身上。
以免打草惊蛇。
当天中午，宋忠就出了观州县城，向临江郡城的方向狂奔而去。
孙万世也注意到了他身上的变化，眼睛微眯，冷笑道：“好啊，终于被我给找到了，是天人法相的力量，果然就在这里！”
此时的宋忠身上就弥漫着一股天人法相的气息。
而且无比精纯，远超寻常天人的强度，距离天仙的层次也只差一步之遥。
这是崔恒以暂时防护的名义，留在他身上的一丝极其细微的力量。
算是个鱼饵。
目的就是为了让孙万世能叫来更多的人。
他现在尚不能确定九大仙门的最顶尖实力是什么层次，不好贸然直接过去动手，但却可以引人过来，一步步进行探查。
这样在了解九大仙门情况的同时，还能探索未知，增进元婴的修为。
可谓是两全其美。
孙万世果真上钩。
而且，他怕自己的探查惊动客栈里的“天人”，便直接离开了观州县城，前往了一百里外的一座山林之中。
这里人迹罕至，方圆二十里都没有什么人烟。
山林深处的一座山洞之中，开辟有一座洞府，里面正有一位看起来七八十岁的老者盘膝打坐，调和体内的法相之力。
孙万世急匆匆来到了这座山洞里，毕恭毕敬地跪拜行礼，然后道：
“师尊，弟子已经找到了那个潜逃的天人了，您猜的果然没错，他根本就没有离开大周境内，而是来到了这临江郡，估计是想跟那姓裴的搭上线。
“此人的法相之力极为精纯，弟子自忖无法将其一击拿下，还请师尊出手，将此人捉拿，这是咱们天合圣教的大机缘啊！”


第一百七十二章 仙门九老
老者倒是颇为沉静，他神色平静，看了孙万世一眼，淡淡道：“你确定了，真的是那个经由周天星斗阁帮助，潜入上界来的天人？”
“应是无疑。”孙万世郑重其事地点头道，“那宋忠的身上有天人法相的力量，而整个大周境内的天人是有数的。
“周天星斗阁已经宣布闭关封山不出，玄黄道宫也不可能帮助这些家族，裴青书和李明琼也不在此地，除了那个潜入天墟界的下界天人，还能有谁？”
“如果是下界的那个盖世天魔呢？”老者直截了当地道，“如果这只是一个吸引我们过去的诱饵呢？”
“啊这……”孙万世闻言顿时一个激灵，小心翼翼地道，“不会吧师尊，两界通行的时间早就已经过去了。百年内那个盖世天魔不可能来到我们这吧。”
“是什么给了你天魔不会悄悄潜入过来的错觉？”老者冷笑一声，站起身来，负手而立看向观州县城的方向，沉声道，“你啊，还是太嫩。忘记为师先前是怎么给你描述这尊天魔的了吗？”
“弟子记得！”孙万世见自己师尊似是有些动怒，急忙跪下来行礼道，“周天星斗阁的人将下界的消息带回来之后，九老进行了一场秘会。
“在这场秘会之后，下界的那个崔恒就被定义为了从天外而来的绝世大魔，是会威胁整个天墟界的存在，我们必须集中所有的力量将这尊天魔消灭。”
“还有呢？”老者沉声问道。
“为了准备对抗这尊天魔的侵袭，必须集中所有的天露晶石。”孙万世继续道，“将九姓二十四家逐一消灭，收缴他们的天露晶石。
“不过，为了掩人耳目，要以追杀潜逃天人作为明面上的目标，对一些普通的家族和小门派也予以打击。
“如果真的抓住了那个潜逃天人并交予九老，就可以获得进入上古秘境挑选绝世神功的机会，是一次大机缘。”
“这多么事情，你就没有品出什么来吗？”老者看向孙万世。
“……”孙万世了为沉默之后道，“弟子愚钝。”
“唉。”老者叹了口气道，“这意味着天魔之强大已经远远超出了我们所能承受的极限，甚至可能超过了九老所能应对的极限。
“对付如此强大的敌人，是你我师徒能参与进的吗？为师奉命带你潜入到这边来也是没有办法的事情，你还真相掺和近这种层次的大战里？
“为师还没活够，你自己想去送死就去吧，为师先与你断绝师徒关系。”
“啊？？！”孙万世这下直接懵了，似乎也是被吓到了，颤声道，“那，那咱们现在应该怎么办？师尊，咱们能直接离开临江郡吗？”
“你觉得呢？”老者一副恨铁不成钢的样子道，“早知道就不应该让你一路服用丹药晋升，你的修炼道路走的太顺畅了啊。
“为师来这里本就是奉了教中天君之命，哪怕是只呆在这里什么都不做，也比逃走直接被处罚要强的多。”
“那咱们接下来该怎么做？”孙万世这次是真的慌了。
“静观其变。”老者沉声道，“你继续在暗中观察，留意观州城内的那人动向，以及是否还有其他人过来拜见，尽可能地验证那人的身份。”
“如果确实只是那个潜逃的天人，并非是天魔呢？”孙万世询问道。
“那为师会也不会出手。”老者摇头道，“只需设法引其他人过来即可，什么上古秘境，哪里有小命重要？
“万世，你要记住，不论什么功劳，什么赏赐，什么机缘，都比不过性命重要，做人一定要谨慎，毕竟其他的没了都可以再争取，命没了就真没了。”
“弟子谨遵师尊教诲！”孙万世叩头行礼。
可他的心里还是有几分不甘。
他是服用天元仙丹成为的天人，其中固然少了许多磨砺和苦难，却也让他的修为永远停留在了天人层次，再没有突破的可能。
进入上古秘境，找到上古神药来脱胎换骨，洗尽杂质，这是他唯一的希望。
他不想放弃。
于是，孙万世行礼之后又恳求道：“师尊，弟子实力有些不足，盯梢容易被人发现，可否请师尊赐宝？”
“嗯，确实应该给你一些东西。”老者这次没有拒绝，取出来一面铜镜交给了孙万世，“此宝名为敛息韬光镜，可以收敛你的天人之血气息，让你看起来犹如常人，更便于隐藏。”
“多谢师尊！”孙万世接过宝镜，连忙道谢。
在他看来，有了这一面宝镜，自己在调查观州城内情况的时候就更方便了，成功的机会也更大。
上古秘境，我一定会在里面找到能让我脱胎换骨的神药！
孙万世如是想道。
……
观州城内的客栈里。
崔恒原本微阖的双目缓缓睁开，看向了孙万世和其师父所在的方向，沉吟道：“九老，是指三千年前那九个获得了不死真性的玄仙？
“如果是这样的话，他们果然还活着，这么长的时间过去，他们是否已经迈进了新的境界层次，是否已经堪比元婴？
“嗯，周天星斗阁对我的描述只是我在金丹大成时的部分力量，只是这种程度就让九老这样紧张，意味着他们应该并不具备元婴期的实力。
“那么是金丹中期，或者金丹后期？还有为了对付我，需要要聚集这世上所有的天露晶石，这能有什么作用？
“这种汇聚了国运之气，又融合了些许众生愿力灵性的东西，除了可以用来培育法宝灵性，或者法术生灵的灵性，还能用来做什么？”
在孙万世离开的时候，崔恒就在他的身上留下了一道微不可查的印记。
其效果类似于金丹大成时的金丹神灵。
可以将印记当做神识感知的扩展。
这样一来孙万世与其师父的所有谈话内容就都没有什么秘密了。
崔恒全都了然于心。
其中最大的收获，就是关于“九老”的信息。
从孙万世与其师父的对话中，他大致了解到了九老所可能并没有踏进相当于元婴境界的层次。
不过，九老应是掌握着汇聚天露仙晶力量的手段，并有一定的信心用这种手段消灭所谓的“天魔”。
虽然这个“天魔”只是展现出一小部分力量崔恒，还只是金丹大成的时候，却也足以证明，这些“九老”的手里，绝对握有一些不为人知的强大手段。
“这个手段会是什么？”崔恒本能地好奇了起来。
这是元婴期的特性，修仙者只要修成元婴，就会变得对未知事物充满好奇，近乎本能。
越高级的未知事物引起的反应就会越强烈。
“等惠世或者裴青书来了之后，倒是可以问问情况。”崔恒轻轻颔首，同时收回目光，暗道，“道一宫之行也可以提上日程了。”
道一宫在三千年就已经有了一位太一玄仙，修为境界尚在九老之上。
现在道一宫却遭到了九大仙门对方的疯狂打压和针对，或许就是因为这位太一玄仙是出了什么问题。
就算没有出问题，多半也已经和九大仙门决裂，否则不会闹到现在这个局面。
如此一来，就有可能通过这位曾经的太一玄仙了解到一些隐秘。
同时也能提升元婴的修为。
……
宋忠竭尽全力地赶回了临江郡城。
径直去了纳贤堂找惠世。
此时惠世正在跟裴越之商议关于纳贤堂整体构架的事情。
“宋先生，您怎么回来了？”裴越之见宋忠急匆匆敢来有些意外。
他自己只是内景，虽然名义上是纳贤堂的管事，但对宋忠、唐怀义这两位人仙还是比较尊敬的。
“观州城的事情处理好了，但又有了一件大事。”宋忠解释道，他没有直接说是什么大事，因为在来之前被唐怀义教导了一番，知道自己应该怎么汇报情况。
“大事？”裴越之闻言微微一愣，随即看了一眼旁边的惠世，然后微笑道，“我还有些其他的事情要处理，你们先聊。”
言罢，他便直接起身离开了。
“……”宋忠见状还有些不好意思，等裴越之离开之后，压低声音对惠世道，“陈天人，咱们这样会不会不太好？这毕竟是裴家的地盘。”
“无妨，其实他应该已经知道我的身份了，却并没有什么动作，这意味着是那位裴天人的意思。”惠世摆了摆手，微笑道，“宋先生匆匆归来，可是有了仙尊的消息？”
“没错，仙尊就在观州城！”宋忠点头道。
“太好了！”惠世立刻兴奋了起来，欢喜道，“来跟我收拾一下行礼，立刻跟我一起去拜见仙尊，我可是收集了许多消息，就等着给仙尊汇报呢。”
……
裴越之走出纳贤堂之后，静心沉思片刻便做出了决定。
他唤来了仆从，沉声道：“准备车驾，再给我拿一盒太爷爷爱吃的水果，送我去城南的养心别院。”
养心别院就是那位裴天人的住所，是现在临江裴氏的主心骨，也是一切的核心所在。


第一百七十三章 准备赴死的裴家老太爷
养心别院是在七十年前修建的。
当时临江裴氏已经在裴青书的带领下，完完全全地脱离了九姓二十四家。
并且与大周皇室以及道一宫开始了密切合作。
不再受到仙门的压制。
从那之后，裴青书在裴家的声望如日中天，逐渐成了整个家族的主心骨，也是整个家族的核心。
整个裴家似乎正在朝着新的高度发展。
可裴青书很清楚，这只是表象而已，仙门的实力远不是自己能比的。
如果不是有道一宫的那位在，仙门九老又有些问题，只凭自己和大周皇宫里的那位，根本就不足以与九大仙门对抗。
因此，在成功独立不久，他就派人修建了这座养心别院。
专门用来修炼。
只有提升自己的实力，才能让临江裴氏持续发展下去。
否则等自己寿尽坐化后，整个家族也必将灰飞烟灭。
好在，经过这七十年的修炼，裴青书已经拥有了勉强与仙门抗衡的力量了。
可随着最近的局势突变，这种平衡即将被打破。
裴家又要危险了。
……
养心别院是一座造型精致的园林。
虽然规模不算大，却称得上是一步一景。
显然每一处的布置都有着巧妙的心思。
竹林、假山、湖畔。
裴青书正坐在湖畔亭子里的一个石凳上，穿着一身淡青色的长袍，手里轻轻摇着团扇，给红泥小火炉扇风，上面的紫砂壶咕嘟咕嘟地响。
空气里满是沁人心脾的茶香。
此时的他看起来已经有四十多岁的模样，容貌虽然依旧俊朗，但岁月已经在他的脸上留下了痕迹，眼角出现了皱纹，胡须也有些浓密了。
只不过，他的目光也变得十分深邃，似乎蕴含了无穷的秘密。
裴越之来到这里的时候，裴青书刚刚把这一炉茶水煮好。
“哈哈哈，好孙儿，来的倒是很巧嘛。”裴青书见他过来，顿时就笑了起来。
然后，他直接把滚烫的紫砂壶提了起来，取了两个精致的玉杯，将满是清香的茶水倒在了里面，笑道，“来尝尝，这春山香露就是要滚烫的时候才有味道。”
“多谢太爷爷。”裴越之轻车熟路凑了过去，将带来的水果礼盒放在一边，举起了其中一个玉杯，细细品味了一口，赞叹道：“唇齿留香，好茶啊！”
“哈哈，当然是好茶。”裴青书笑道，“这大周皇宫里的稀罕玩意儿，你太爷爷我特意从里面拿来的。”
“啊这……”裴越之哑口无言，不知道该说什么了，在大周皇宫里拿东西，这普天之下恐怕也只有自家这位太爷爷敢做了吧。
“好了，不逗你了。”裴青书放下了玉杯，沉声道，“好孙儿，看你忧心忡忡的样子，是遇到什么困难了？”
“困难倒也不算，只是有一事不知该如何处理，想来问一问太爷爷您。”裴越之略微思忖后道，“您知道的，我弄了一个纳贤堂，有一个副手。”
“展开讲讲。”裴青书又给自己倒了一杯茶，轻轻颔首。
“嗯，这名副手，名叫陈世惠，神境高手，是我在两个月前招募进来的。”裴越之介绍道，“他做什么事都井井有条，前段时间还招募进来了两位人仙。
“在能力方面，他毫无疑问是十分出色的。可我最近发现他不太寻常，他的实力应该远不止神境，可能是人仙或者地仙，甚至更高……
“再结合他现身的时间点，孙儿有些怀疑，他就是那个最近闹得沸沸扬扬，被九大仙门联手追捕的下界天人。”
“哦？”裴青书闻言轻咦了一声，略微沉吟，颔首道，“若真是那个下界天人，确实应该重视，他背后站着的，可能是一位第五境巅峰的大能。”
“第，第五境巅峰？！”裴越之闻言有点懵，惊愕道，“太爷爷您是说仙界第五境吗？这世上还有如此强大的存在？”
“我们没见过，并不意味着没有。”裴青书有些唏嘘地道，“莫说是仙界第五境，就算是更的层次，也肯定是有的。”
“那，那孙儿现在应该怎么办？”裴越之现在整个人都有点懵，怎么都没想到，自己居然招进来一个这么厉害的人物。
仙界第五境大能的手下？
太离谱了！
“无需惊慌，既然他能在你这里安安稳稳做两个月的事情，就意味着对咱们没有恶意。”裴青书微笑道，“就算他真有什么恶意，寻常天人对你太爷爷我来说也不算什么。”
他修炼的武功十分特殊，并非通常意义上的武功。
虽然最高境界只到类似于天人的层次，可只要继续修炼，力量就可以持续不断地增长，实力自然也能一直拔高。
时至今日，他的实力甚至已经超过了天君，达到了堪比佛陀的层次。
在仙门九老无法出手的情况下。
这样的实力已经足以与仙门相抗衡。
“不过……”裴青书的话锋忽然一转，沉声道，“真正要注意的，还是此人背后的那位大能，如果那位大能真的来到了天墟界，必将掀起惊涛骇浪。
“孙儿，你要时刻留意他的动向，他背后的那位大能与仙门为敌，敌人的敌人就有希望成为朋友，或许他能够成为我们的盟友。”
“太爷爷，孙儿正要说呢。”裴越之闻言急忙道，“或许您说的那位大能已经来了……”
随后，他就把宋忠、唐怀义前往观州县，以及宋忠一个人回来，似乎有什么秘密之事要告诉陈世惠的事情讲了一遍。
“你的判断没错。”裴青书点了点头，神色也变得凝重起来，将茶杯放下，“那位大能或许已经到了观州县城，我应该去见见他。”
“太爷爷，这，这太危险了！”裴越之闻言顿时就慌了，“您刚才也说了，那极有可能是一位仙界第五境的强者啊。”
“他越强，我越是要去，也必须要去。”裴青书摇了摇头，站起身来，看着裴越之，沉声道，“这有可能是我们的一个盟友。
“我必须去见他，而且还要表现出足够的尊重，争取合作，争取联手。不然，我们裴家、还有大周，乃至道一宫都要危险了。”
“这，太爷爷，是九大仙门要有什么动作吗？他们能做什么……”裴越之有些迷茫。
自从临江裴氏独立出来，与大周皇朝、道一宫建立联盟之后，九大仙门一直都没表现出特别强的攻击性，然后他以为双方是势均力敌的。
可现在听自己太爷爷的意思，好像并不是这样。
“过去七十年的平静，都来源于仙门九老无法正常出手，以及道一宫的那位还在。”裴青书摇头叹息道，“现在不一样了。”
“……”裴越之闻言陷入了沉默，他明白这种层次的事情已经不是他能触及的了。
只是他没有想到，自己只是来问问陈世惠的事情，居然会接触到关系到整个家族生死存亡的秘密。
“好了，刚刚太爷爷的话，你记在心里极好，莫要与他人说。”裴青书轻轻摸了摸孙儿的头，微笑道，“事情交给太爷爷处理就好了，你做好自己的事情。”
“太爷爷，万一那位大能对您不利呢？”裴越之担忧道。
“那也必须去，这是唯一的机会了，错过了，整个裴家就只能等死。”裴青书的态度很坚决，随后他似是想到了什么，直接转身回了房间。
片刻之后，他从房间里走出来的时候，手里多了一封有火漆封着的信件。
“好孙儿，若是我没能回来，你就把这封信送去大周皇城，找一个名叫余薇的宫女，她会把这封信送给该去的地方。”
裴青书将这封信件交给了裴越之。
“太爷爷，您真的要这样吗？”裴越之不禁悲从中来，他已经感觉到自己的太爷爷是做好了赴死的准备。
毕竟，对方极有可能是一位仙界第五境的大能，强大的超乎想象。
“这是我该做的事情。”裴青书沉声道。
然后，他便起身离开了这座别院。
在飞上天空的时候，裴青书看了看大周皇城的方向，心中暗道：“若我这次回不来，寻找仙尊的事情就只能交给你了……”
最后，他收拾了一下心情，往观州县城方向飞去。
……
得益于九火炎龙的帮助，惠世的赶路速度极快。
宋忠前脚刚到临江郡城，他就又带着宋忠返回了观州县城。
整个过程都没花多长时间。
来到观州城之后，两人直奔崔恒所在的客栈。
这自然又被暗中观察的孙万世注意到了，心里更加确信这家客栈里的人绝对有问题。
不过，还是要等到合适的时机，以及把里面的情况探查情处置之后，才能行动。
可就在孙万世躲在酒楼里琢磨行动计划的时候，他的灵觉忽然颤动，感觉到了一股极其庞大的气息从临江郡城那边飞了过来。
“怎么回事，这股气息感觉有些熟悉啊，难道……”孙万世眉头紧锁地看向天空，下一瞬目光就凝固了。
“裴，裴青书！他怎么会来这里？！”


第一百七十四章 阔别一百五十年的重逢
裴青书！
这个名字对于仙门天人来说，几乎是一个禁忌。
七十年前，临江裴氏还只是玄黄天宫下辖的一条狗。
可自从这个裴青书横空出世之后，临江裴氏就脱离了仙门掌控，自立门户。
这是一个完全没有依靠仙门丹药成就天人的强者，自然就引起了一众仙门的集体仇视与针对。
当时，裴青书刚刚宣布临江裴氏独立，玄黄天宫就派出了两位天人要将其捉拿，其他仙门也都做好了看好戏的准备的。
毕竟，自古以来，胆敢反抗仙门的世族豪门也不是没有，但无一例外地都会被彻底碾压，被当做杀鸡儆猴的工具。
在众多仙门强者看来，临江裴氏不过是又一只跳出来的“鸡”罢了。
可最后的结果却出乎了所有人的预料。
玄黄天宫的那两名天人直接就被裴青书打成了重伤，几乎是被立毙当场，甚至连逃跑的机会都没有。
最后还是裴青书派人将那两名天人送回了玄黄天宫。
玄黄天宫的天仙大能因此暴怒，直接冲到了临江郡城，要将裴青书手刃，可却只能跟裴青书打成平手，根本就无法将其拿下。
以天人之姿，战平天仙，这是亘古未有之事，举世皆惊。
经此一战，裴青书名震天墟界。
不过，也正是因为这个原因，他正式进入到了其他仙门的注视中。
开始不断有仙门的天仙大能找临江裴氏的麻烦
可没有一个人能将裴青书击败。
反倒让他的声威更加响亮。
并且，在裴青书名震天下后不久，向来都对仙门十分恭顺的大周皇帝突然宣布退位，禅让皇位。
登极称帝的是一位年轻皇女。
竟也是一位天人！
并且，这名女帝在登极称帝之后不久，就与临江裴氏这边建立了联盟，表示会共进退，一起抵抗仙门的压迫。
这种行为直接惹怒了九大仙门。
众多天人、天仙聚集到了临江郡城，就算是向来谨慎的周天星斗阁都忍不住参与了进去，联起手来想要诛杀裴青书和李明琼。
甚至有传言连天君级的大能都已经隐藏在暗中，随时准备动手。
可关键时刻，道一宫的那位忽然降下了一道法旨，直接压得所有在场的仙门众人无力反抗。
同时道一宫也与这两家结成了联盟。
这场九大仙门联手的围攻就此不了了之，没有了下文。
九大仙门因此颜面尽丧。
不过，那个时候依旧没有谁把临江裴氏和大周女帝放在眼里。
在许多人看来，这两家势力不过是被庇护在道一宫之下罢了。
可从三十年前开始，裴青书和李明琼就渐渐成为了仙门中人的禁忌。
这两人从三十年前开始，就开始到处袭杀九大仙门的天人，乃至天仙，并且都是分开行动，独立完成，一击必杀，从不拖沓。
短短数年之内，就有超过十名天人，三名天仙陨落。
而临江裴氏和大周女帝都是毫发无伤。
更加离奇的是他们两人的境界依旧是天人层次，可却已经拥有了碾压天仙的实力。
为了弄清楚这个秘密，九大仙门再次对裴、李二人发动了攻击。
最后直接导致了一名天君的陨落。
自那之后，裴青书和李明琼两人的名字，就成了所有仙门众人的阴影与禁忌，会尽可能地避免提起。
近三十年来的平稳局势，也是因那一战而来。
平稳的时间久了，不论是临江裴氏、大周皇室、还是世族豪门，或是众多仙门，都下意识地以为日子会一直平稳下去。
可现在，孙万世却发现自己可能是想错了。
裴青书来了！
他来见这个隐藏在观州城里的下界天人，其根本的目的恐怕是想要见这个下界天人身后的强者。
念及此处，孙万世忽然感觉自己打了个机灵，心里浮现出浓浓的恐惧感，不禁暗道：“师尊说的没错，我来凑这种热闹，或许真的就是在找死啊！”
于是，他当机立断，直接悄悄离开了观州县城，前往了自家师父先前所在的山洞。
可刚一进山洞，孙万世就感觉有点不对劲。
“怎么这么冷清，师尊的气息都不在了，难道……师尊？！”
他心里一慌，急忙冲了进去。
孙万世来到洞府之内，发现这里连一个人影都没了，只留下了一封书信。
他将书信拿起来一看，顿时嘴角抽搐了起来。
“乖徒儿，此地危险，为师先走了，你若见此信，也速速离开吧。”
师尊居然跑了？！
还是自己跑的！！
都不带我！
孙万世先是感到无语，紧接着就感到恐慌，师尊都这样果断的逃走了，自己要是还头铁想要过去探查，那可真的是找死了。
“走，走！必须走！”
可是，当他走出山洞的时候，却忽然见到了一条袖珍小火龙，正悬浮在空中，冲着他眨眼睛。
“嗷呜！”
四周空间骤然间变得炽热。
可孙万世却感觉自己手脚发寒，如坠冰窟！
……
观州县城的客栈里。
惠世怀着无比激动的心情见到了崔恒，他毕恭毕敬地行礼道，“惠世叩见仙尊。”
跟在他身边的宋忠也急忙跟着行礼。
“不必多礼。”崔恒摆了摆手，显示看了看身旁的唐怀义和另一边的宋忠，对惠世道，“你这两个多月做的事情，我也听他们二人讲过，做的很不错。”
“属下都是遵从仙尊您布置的任务去做的。”惠世从自己背上取下行礼，从里面拿出了一册又一册书籍，献给崔恒，“仙尊，这些就是弟子在临江郡城探查到一些的实际情况。”
“很好。”崔恒对惠世十分满意，将这些书册接过来之后，收进了袖中，忽然似是心有所感，看了看外面，轻笑道，“你们对临江裴氏的那位裴天人怎么看？”
裴天人？
惠世闻言一愣，略微思忖后道：“属下并未见过这位裴天人，不过通过和裴家一些人以及临江郡城的一些人交流，可知这位裴天人的声望极高。
“属下调查到的一些情况里也表明，这位裴天人虽然只是天人，却有着堪比佛陀的实力，乃是当时最强者之一。
“从临江郡城的百姓生活来看，他应该也不是一个会压迫百姓，作威作福的人，总的来说，属下觉得此人应该不坏。”
“不坏就足够了。”崔恒轻轻颔首，又看向唐怀义和宋忠，微笑道：“二位觉得呢？”
“我？”
“我们？”
唐怀义和宋忠闻言面面相觑，随即都有些不好意思地摇了摇头。
“仙尊，我们只是人仙，对裴天人的了解仅限于传言，而这些传言大多都是仙门散播的。”唐怀义苦笑道，“在仙门中人的描述中，裴天人残忍嗜杀，每天都要吃小孩儿，简直不是人。”
“我也是这样听说的。”宋忠先是点头附和，随后又强调道，“仙门中人自私而无耻，可定当初为了抹黑裴天人，四处散播谣言。”
“你们待会儿就可以见见他了。”崔恒微笑道。
“啊？”
“什么？”
“见裴天人？！”
三人闻言都愣住了。
……
裴青书此时已经入城。
为了表示对那位疑似第五境的大能表示尊重。
他是一步一步地向那座客栈走过去的。
走过这一条条街道，路过这繁华盛景，裴青书的心中颇多感慨。
也不知自己来年还能不能看到这样的光景。
此时此刻，这位名动寰宇的天人内心十分复杂，脚步不由自主地慢了许多。
随着越发接近那座客栈，他就感觉自己内心的感慨越重，甚至感觉到自己的心灵中开始流淌出种种关于过去的记忆。
幼时资质高绝，万众瞩目，意气风发，后来双腿惨遭被废后遭人冷眼的怨怼，以及误入仙境，得到仙尊赐下仙药，重新恢复了健康，并得到了一卷神功宝典，改变了命运。
再后面，就是成就天人之后的种种经历。
还有为了寻找仙尊，与李明琼一起所做的努力。
一件件事情，一幕幕场景纷纷浮现在了他的眼前。
这让他的脸上的表情变得分外复杂。
裴青书的心里忍不住暗道：“难不成这是我的本能在作祟，下意识地认为我这次必死无疑，这是提前在给我走跑马灯了？”
虽然他已经做好了赴死的准备，但真要见一位如此强大的存在，还是难免有些忐忑。
不过，他毕竟是经历过大风大浪的人。
在深吸了一口气之后，裴青书调整了心绪，走进了这家客栈。
“阁下是？”张漱溟拦住了他。
“让他进来吧。”崔恒的声音从楼上传来。
“……”裴青书听到这声音顿时一僵。
原本有些忐忑的心顿时咯噔了一下，脸上的表情变得又惊又喜，更多的是难以置信。
“请吧。”张漱溟让开了道路，没有注意到裴青书的异状。
“多，多谢。”裴青书开口之后才发现自己的声音居然有些发颤，随后他一步一步地走上楼梯，来到了崔恒所在的房间门前，“前辈……”
砰！
就在这个时候，房间的两扇门自动打开，正坐在里面的崔恒看着裴青书，轻笑道：“一百多年没见，你都要叫我前辈了？”
“仙，仙尊！”裴青书普通一声跪在了地上，尘封在脑海里一百五十年的记忆骤然间全都涌了上来。
“弟子裴青书，叩见仙尊！”


第一百七十五章 一个尝试
在看到崔恒的一瞬间，无与伦比的惊喜感一下子充斥在了裴青书的脑海之中。
一百五十年的追寻！
一百五十年的寻找！
终于再次见到仙尊了！
这让他激动不已，甚至连身体都有些发抖。
半点都不像是那个让整个天墟界的天人视为禁忌的“裴天人”。
与此同时，他也在为自己先前的忐忑感到好笑。
如果早知在这里的人是仙尊。
那自己还忐忑什么？
肯定是会满不停蹄的赶过来给拜见仙尊啊！
此时，站在房间里唐怀义和宋忠也都惊呆了，他们瞪大了眼睛，不可置信地看着跪倒在地上的裴青书。
如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信眼前的这一幕。
裴天人居然会向人跪拜！
这太不可思议了！
就算仙尊的实力强大到了一个不可思议的程度，甚至可能已经达到了传说中的境界，裴天人的反应也不至于这么大吧。
而且，刚才裴天人自称什么？
弟子？！
居然是弟子？！
唐怀义和宋忠注意到了这点，心里顿时就掀起了惊涛骇浪。
难道……
难道裴天人其实是仙尊的弟子？！
没错，肯定是这样！
七十年前裴天人横空出世，还掌握了不用三元仙丹就能成就天人的武功。
这背后必定有人在帮助他啊。
原来这位崔仙尊早在七十年前，甚至上百年前就已经在天墟界内作出了布置吗？
这未免也太厉害了！
崔仙尊花费这样的心力，可真是大手笔。
难道是有什么惊天谋算吗？
想着想着，两人的内心也跟着激动起来，兴奋了起来，身体也跟着发抖了起来。
一旁的惠世也在思索裴青书与崔恒之间的关系。
不过，他更注意的是崔恒的神态。
在见到裴青书的时候，崔恒的目光变得柔和了一些，就好像是长辈见到了晚辈一样。
“莫非这位裴天人，真的是仙尊的弟子？”惠世不禁猜测道。
……
此时，崔恒望着叩拜在地上的裴青书，看着他已经显得有些苍老的容貌，心里不禁有些唏嘘。
在一百五十年前的时候，这位裴天人还只是一个孩子。
现在却已是鬓角斑白，眼角也有皱纹了。
“起来吧。”崔恒淡淡道，“来我身边坐下。”
虽然他并未真正收裴青书为徒，但毕竟也算有师徒之实。
因此他并没有纠正裴青书自称弟子。
“是，弟子遵命。”裴青书惊喜不已地起身，做到了崔恒旁边的一张椅子上，欢喜道，“仙尊，您什么时候来这里的？弟子，弟子都不知道您来，都没能迎接您。”
现在他的心里欣喜若狂。
因为崔恒刚才已经认可了他这个“弟子”，这也是他苦苦追求的一百五十年想要得到的一个认同。
希望仙尊等将自己当做弟子。
哪怕只是记名弟子也好。
“刚来不久。”崔恒轻轻颔首，打量了一下裴青书，叹息道，“看你现在这幅样子，这一百五十年，似乎过的不是很安稳。”
“弟子惭愧。”裴青书低下了头，苦笑道，“对于九大仙门而言，我等便是异端，是必须要诛杀的，若非道一宫的那位，我和师妹估计也撑不到现在。”
“道一宫的那位？”崔恒闻言略微思忖，询问道，“他现在是什么境界，你可知道？”
“应是在仙界第四境之上，稳压仙门九老，但却并未得到不死真性，没有真正突破到仙界第五境。”裴青书解释道。
“如此来说的话，所谓的仙门九老应该只是在第四境的第二层次，太一玄仙的境界？”崔恒的眼睛微微眯起，心中念头转头，“只是这种层次么？”
“弟子见过道一宫的那位，应是无疑。”裴青书点了点头，又道，“不过，道一宫的那位讲过，仙门九老身上有诡异之处，让他心惊，或许涉及到了更高的层次。”
“道一宫的那位现在可还好？”崔恒询问道。
“寿元将尽。”裴青书叹了一口气道，“只要道一宫的那位一坐化，仙门九老就再无顾忌，我和师妹估计都危险了。”
“有我在，你们不会有事。”崔恒微笑道。
“弟子多谢仙尊！”裴青书连忙行礼。
“你可知道，仙门九老都是什么状态？”崔恒又问道。
“仙门九老先前一直在闭关，近期有要出关的传言。”裴青书道，“道一宫的那位判断是九老需要压制体内的诡异力量，所以才一直闭关不出。”
“那股诡异力量是什么？”崔恒问道。
“不清楚，道一宫的那位也未明言。”裴青书摇了摇头。
“看来还是要抽空去一趟道一宫。”崔恒微笑着站了起来，对裴青书道，“随我去天上走走吧。”
“是，仙尊！”裴青书急忙跟着起身点头。
下一瞬，他就感觉自己眼前一阵模糊，耳边传来了狂风呼啸的声音，定睛一看，就发现自己已经身在云端。
崔恒就站在他的身边，目光正遥望远方，忽然道：“青书，你去过下界吗？”
“没有。”裴青书摇了摇头，他不明白崔恒为什么会忽然问这个，但还是如实回答道，“天墟界的各种情况，都不允许我离开。”
“你若是去过下界，就会发现，天墟界其实出奇地小。”崔恒的目光深邃，沉声道，“一个天圆地方的世界，还存在着大地与海洋的边缘，这个世界很小。”
“……”裴青书没有说话，他没怎么理解崔恒的意思。
“先前我还想过仙门九老会不会是仙界第六境，甚至更高的境界，毕竟他们早在三千年前就已经是第四境的玄仙。”崔恒微笑道，“现在看来，应是不太可能了，这样小的池子，哪里能冒出那么多神龙？”
“仙尊多虑了，仙门九老怎么可能会是第六境。”裴青书则是惊讶于崔恒为什么会有这种想法，“整个天墟界估计都没有仙界第五境的存在。”
“所以，在听了你之前的话后，我作出了一个决定。”崔恒指了指下方，只见有一道赤红色的火光正在往大周边境的方向飞去。
那是九火炎龙。
它的爪子上就抓着天合圣教的天人孙万世。
“我打算先灭一个仙门试一试。”崔恒淡淡道。
在弄清楚九大仙门的实力层次之后，他打算先派一条九火炎龙过去探查一下情况，也可以试探一下所谓九老的真正实力。
这条九火炎龙已经被提升到了金丹后期的水准。
如果仙门九老真的还没达到第五境。
或许真的要灭门了。
“先灭，灭一个仙门试，试试？！”裴青书惊愕不已，声音都有些颤抖了，内心满是震撼。
虽然在他的心里崔恒一直都是那个至高无上的仙尊，可是当这位仙尊把覆灭一个仙门说的如此简单时，他还是感觉到极度震惊。
仙门是什么？
这是整个天墟界的文明来源，也是一切武功的来源，是早在上古时代就已经存在的巅峰势力。
称得上是整个天墟界中绝大多数人的祖师。
从某种程度上来说，只要是天墟界的生灵，就不可能拥有与仙门为敌的力量。
无论是裴青书还是李明琼，都是从天墟界之外学得的武功的。
道一宫更是原本就不属于天墟界。
可就算是他们联手，也无法彻底压制住九大仙门，更不可能灭掉其中任何一个仙门。
现在崔恒却把这种事情说的如此轻巧。
“仙尊究竟强大到了一个什么样的地步？”裴青书心里暗自惊叹。
“只是一个尝试罢了，未必会成功。”崔恒笑了笑道，“来与我讲一讲这些年来你是怎么过的吧。还有你所知道的李明琼。”
“是，仙尊。”裴青书点了点头，正要开始说明，却见崔恒忽然摆手制止。
“还叫仙尊？”崔恒似笑非笑地看着他，“你不是都已经自称弟子了吗？”
“我……”裴青书闻言顿时瞪大了眼睛，内心狂喜道：“师尊！”


第一百七十六章 另类突破，纯阳真身
一百五十年来，裴青书从未如现在这样高兴过。
前面八十年的忍辱负重默默修炼，七十年前的横空出世，最近这数十年辛勤治理临江郡，与仙门抗衡等等。
这一切的一切，在这一刻都化作了浓浓的喜悦，满溢在了胸膛之中。
没有什么是比得到仙尊，不，是师尊认可更让人高兴的事情了。
对了，还有终于可以让那个死丫头叫自己师兄了！
毕竟，自己可是先被师尊承认的！
裴青书满心欢喜，居然像是个孩子一样傻笑起来。
若是他这幅样子让别人看到，绝对让无数人的眼珠子都瞪出来。
“好了，别傻笑了。”崔恒轻轻拍了拍裴青书的肩膀，微笑道，“为师先给你检查一下身体，你现在的寿命不太正常。”
“多谢师尊。”裴青书回过神来，并不因为自己刚才傻笑感到不好意思，师尊可以说是自己唯一的长辈了，在长辈面前出糗算什么？
“你的生命本源在极速流失啊。”崔恒很快检查出了问题所在，沉声道，“知道是什么原因吗？”
“弟子也不知道是怎么回事，这种情况在某一次偶然间突破了天人界限之后，就出现了。”裴青书苦笑道，“或许是因为我为了得到足够强大的力量，达到了本不该属于我的境界吧。”
裴青书现在的状态很奇怪，明明已经有相当于筑基巅峰的力量，但境界却还停留在相当于筑基初期的层次。
更为诡异的是寿命。
才一百六十多岁居然就有几分命不久矣的味道了。
正常的筑基期修仙者，寿命接近千年，武道天人的寿命也有五百年以上。
这还只是正常寿命，如果再修炼一些延寿的法门，或是再吃一些延寿丹药，寿命会更加长久。
裴青书修炼的仙武之法是崔恒以武功为基础，参考了修仙功法创造出来的。
延寿功能就算比不上真正的修仙功法，也应该比正常的武功强，至少能活七八百年才对。
怎么会这么短命？
问题是出在这不符合境界的实力上？
崔恒一边思索着，一边仔细用法力仔细检查裴青书的身体，透过一层层衰败的生机，他感知到了一股融入了裴青书四肢百骸，五脏六腑的力量。
这种力量没有法力那样精纯，但却比武道天人的法相之力要强大。
似乎是将相当于筑基初期的力量强行与气血融合，凝聚成天人之血的结果，然后将天人之血不断扩张，改造整个身体，从而修成类似于佛陀金身的强横肉身。
简单来说，裴青书就是通过这种方式，把自己练成了一个超级天人。
正常的天人最多只有十二滴天人之血，然后就可以用这些天人之血为基础，升华为法相虚影，进而烙印法则神通。
而裴青书现在全身都是天人之血。
可也正是因为这种练法，肉身虽然无比强大，但也让他的生命本源遭到了极大的破坏。
寿命非但没有增长，还下降了。
最多只能活三个甲子。
也就是一百八十年。
现在裴青书已经接近一百七十岁了，确实是命不久矣。
在探查清楚这一点之后，崔恒忽然感觉到自己的元婴修为有所增长，五官轮廓又变得清晰了几分。
并且，幅度还不小。
显然，裴青书自己走出来的这条道路，同样也是一种未知情况，是在他传授的仙武之法基础上，探索出来的未知途径。
“如果能将这条道路加以修正，并继续发展下去，未必不是一条康庄大道。”崔恒心中思忖，暗道，“首先要解决的，就是寿命问题。”
寿元是肉身的概念，延长寿元就是对肉身的本质进行升华，或是对肉身的机能进行维护。
前者通常是境界突破带来的，后者则通常是延寿丹药的功效。
简单来说，只要能够帮助裴青书突破境界，他的寿命自然就会获得突破，甚至可能会有一个比较大幅度的增长。
毕竟，现在裴青书的实力已经相当于筑基期巅峰。
若是再突破的话，就堪比金丹初期了。
而在弄清楚裴青书修炼状况的同时，崔恒就想到了解决的办法，可以继续参考武道修炼仙界第四境的方法，同时结合修仙之法的思路，凝炼法身。
只不过，这种法身并非是由第四境的法相升华所成。
而是以巨量的天人之血与神魂相融化作天人血海，然后以神魂沟通天地法则之力，将血海点燃，将肉身与血海熔炼在一起，最后形成一尊武道真身。
强悍至极。
并且，这种将自己肉身与体内力量完全相容的方法兼容内外，突破之后形成的武道真身远比正常的法身都要强。
只要武道真身一成，就可以立刻匹敌太一玄仙！
于是，崔恒缓缓放下了按在裴青书肩上的手掌，收回了那一丝法力，微笑道：“问题不大，为师已经想到了解决的办法。”
“解决的办法？”裴青书有些疑惑地看崔恒，摇头苦笑道，“师尊不用白费力气的，我这是天命将至，任何延寿丹药也无用了。”
“你这小子，竟不相信为师的话了？”崔恒笑骂了一句，随即伸出了一根手指，凝聚出一道心印，在裴青书的眉心一点，“且依心印之法修行即可。”
与此同时，裴青书只觉自己脑子轰的一下涌入了无穷无尽的信息，一条无比清晰地道路展现在了他的脑海之中。
体内庞大至极的天人之血开始迅速涌动，渗透了四肢百骸内的所有力量在这一刻都被调动，全都汇聚了起来，好似化作了无边无际的天人之血海洋。
他竟然开始突破了。
裴青书困顿现在的境界已有数十年之久，积累早已足够。
现在接触到了突破之法，立刻就破开了原本的境界桎梏，开始迈向新的层次。
哗啦啦！
崔恒听到了海浪奔流的声音从裴青书的体内传来，紧接着就见他整个人周围都被燃起了一层赤红色的气血火焰。
天人之血海洋开始沸腾，将神魂一点点的溶解，裴青书的肉身却开始绽放金光，竟散发出了几分不死不灭的韵味。
轰隆隆！
就在这个时候，天地之间响起了震耳欲聋的巨响，观州县城的上空，忽然有层层叠叠的乌云汇聚。
其中翻涌之间，竟隐约可见金蛇狂舞。
这惊天动地的异象很快就扩散开来，以观州县为核心向四面八方蔓延，并在极短的时间内覆盖了大半个临江郡，以及旁边的吴渊郡一半的地域。
无数百姓抬头望向天空，只觉自己内心产生了一种莫名的兴奋感，每个人都感觉自己体内的血液好像是要沸腾了似的，无比激动。
武者则不同，尤其是踏入先天之境，已经实现内外交感的武者，他们全都感觉到了一种莫大的恐惧。
在这些武者的感知中，原本空空如也的天空之上，忽然出现了一团巨大的火球，将要燃烧法理，燃烧规则，燃烧元气，燃烧仙佛！
似乎一切的一切，都将在这火焰之中被埋葬。
也有见多识广的地仙，感觉到这应该是起源于天人之血的异象，可是他这辈子都没有见过如此浩瀚的天人之血。
几乎不敢相信自己的感知。
少数一些潜伏在临江郡附近的天人以及天仙则是全都看傻了，一个个都瞠目结舌地看向天空，惊骇欲绝。
“这，这是有，有天，天君要突破了？！”
不过，这个猜测很快又被他们自己给否定掉了。
因为，没有人相信会出现这种情况。
根本就不可能。
毕竟，自从九大仙门出现以来，从来就没有过任何一个新的仙界第四境诞生过。
直接让玄仙、太一玄仙这样的称呼成为了近乎失传的历史。
可在距离临江郡不远的周太难星斗阁里，一名须发皆白，满脸皱纹的老者却是满眼惊愕地看向了天空，喃喃低语道。
“玄仙，新的玄仙？不，不对，又不像是正常的玄仙，这是什么？
“不行，我必须去看看！”
……
轰隆！
伴随着惊天动地的雷鸣声，一道道水桶粗的金色雷光从漆黑的乌云之中落下，全都精准无误地劈在了正在突破的裴青书身上。
雷光不断破坏着他试图燃烧肉身，汇聚天人之血，烙印法则成就另类法身的步骤。
可没破坏掉一点，就会有更多的天人之血涌上来，就好似一片汪洋大海，源源不断地修补伤口，抵挡攻击。
在经历过雷霆的轰击之后，裴青书身上不朽不灭的气息有所减弱，但却拥有了一种至刚至正，至纯至阳的气息，力量变得更加强横了。
终于，在九九八十一道天雷轰击之后，裴青书完成了突破！
原本已经开始衰老的身体，现在变得无比强壮，也无比年轻，从原本四五十岁的样子，恢复到了二十多岁的模样。
此时的裴青书浑身肌肉虬结，皮肤上散发着淡淡的金光，满是刚猛纯阳的气息，与之前相比，简直是判若两人。
“师尊，我突破了！我真的突破了！哈哈哈！！”
裴青书仰天大笑，声如雷霆一般，震动四野，让方圆十多里内的百姓都感觉自己脑袋在嗡嗡作响。


第一百七十七章 巨大收获，火龙至天合
在裴青书获得突破的同时，亲手造就这一切的崔恒忽然感觉自己体内的元婴动了。
这一只小巧玲珑的三尺婴儿身边，居然浮现出了一道至为纯净金色光芒，满是纯阳真意，可随时与法力形容，凝聚成任何模样。
与此同时，崔恒的法力本质瞬间就提升了一倍以上，整个人变得更加强大，实力获得的无比巨大的提升。
他甚至有一种感觉，只要再来这么借此类似的情况，自己就可以直接突破境界，踏入元婴中期了。
收获未免也太大了！
“这就是探索未知修炼道路的收获吗？太惊人了！”崔恒的内心惊叹不已，刚刚他所获得的反馈比之前的所有探索加起来再翻个十倍都要多。
涨幅太大了，太离谱了！
这甚至让他有了一种自己可以哪里都不去，只琢磨未知修炼道路就足够突破到元婴巅峰的的想法。
不过，崔恒很快就从这种狂喜中清醒了过来。
转念一想就明白，这种情况是可遇而不可求的，更不是自己瞎琢磨就能琢磨出来的。
裴青书修炼的仙武之法，是崔恒参考基础武功以及修仙理念创造出来的。
全身遍布天人之血的道路，是裴青书在仙武之法走到尽头后，参考武道天人之法练成的，并且是意外促成。
接下来炼就纯阳真身，则是崔恒将仙界第四境“法身通玄”的修炼方式，与凝炼金丹的理念相结合创造出来的法门。
可以说，从初始到现在，这条“新道路”都不是凭空捏造的。
每一步的来源都有迹可循，每一步的理念都有源头可找。
不是无源之水，不是无本之木。
“除非让我再接触到武道之外的修炼之法，可以结合修仙理念创造出另外一条道路，否则再想要这种程度的收获，几乎是不可能的了。”
崔恒心中暗道，“不过，如果能再有一个将我创造的仙武之法走出新道路的人，再经由我的帮助突破到类似于金丹的境界，应该依旧能有不小的收获。”
这就让他想到了李明琼。
念及此处，崔恒便直接向裴青书询问道：“对了，青书，你知道明琼现在是什么情况吗？她也如你这般将天人之血遍布全身了？”
“……”裴青书闻言脸上的笑容不由僵住，心情一下子变得极为复杂，原来在师尊心目中最重要的还是李明琼，自己才刚刚突破，师尊就在问她的情况了。
不过，这个念头刚浮现出来，就让他自己大为震惊，忽然感觉到，自己的心境似乎也随着身体一起变得年轻了。
在以前他是绝对不会有刚才那种念头的。
裴青书意识到这点之后，略微平复了一下心情，深吸了一口气道：“她也拥有了堪比佛陀之境的实力，不过与弟子走的不是一条道路，但具体情况弟子并没有询问。”
他们两人的关系其实是比较复杂的。
有一些仇怨也有深厚的缘分，又是合作联盟共抗仙门的战友，彼此之前很少直接往来，通常只是书信联系。
自然很少询问这种隐秘之事。
“她竟也走出了一条属于自己的道路吗？”崔恒闻言颇为惊喜，这意味着他又可以得到一大波收获了。
这可是非常难得了。
“……”裴青书闻言略微沉默，然后握了握拳头道，“师尊，我感觉自己现在前所未有的强大，这就是仙界第四境的力量啊，太厉害了！”
“嗯，经受雷劫洗礼，炼就纯阳真身，刚已突破实力估计就相当于太一玄仙了。”崔恒先是笑着赞扬了一下，随即又摇头叹息道，“可惜在雷劫之中不朽金性大打折扣，无法让你滴血重生，寿元也只延长了八百年。”
“师尊，弟子已经很满足了。”裴青书谦逊道，“纯阳真身一成，延寿八百年，可断头不死，残肢重生，这时师尊赐予的通天造化。”
他现在的情况有些类似于青春版的金丹。
无法滴血重生，只有身体完整程度超过五成才能重生，寿命延长的也比较短。
不过，正如裴青书自己所言，这对已经寿元将近，命不久矣的他来说，这确实已经是通天造化了。
“这还只是开始，后面的道路还很长呢。”崔恒微笑着叮嘱了一句，然后目光转向了另外一个方向，轻笑道，“有客人来了。”
话音刚落——
只见一道星辉般的亮银色光芒从远方飞了上来，却停在了距离这边足足有上百里的地方，似乎正在谨慎观察这边的情况。
来者似乎是一名天君，但身上又明显可以感知到高于天君，甚至高于佛陀的气息。
这是属于玄仙的气息，放在佛门就是菩提正果的气息。
可又让人感觉有些不太真实，有些虚幻。
“原来是分魂附体。”崔恒定睛一看就看出了其中玄妙，淡淡道，“过来吧，不然以你这点修为，莫说是相隔百里，就算是千里万里，我也是随手拿你。”
远处那人闻言明显抖了一下，但略微犹豫之后还是飞了过来。
这是一个看起来已经有七八十岁的老者，须发皆白，满脸皱纹，穿着有星辰纹路的法袍从远处飞了过来。
“小仙拜见仙尊。”老者明显已经看出来崔恒才是这里的主导者，裴青书此时正一副恭顺的模样，站在崔恒的身后。
现在这老者已经后悔死了。
他怎么都没想到，自己只是过来探查情况，看是不是有一个新的玄仙诞生了，是否可以拉拢，还是要消灭掉，却遇见了一个超乎想象，强大到不可思议的恐怖存在。
其实崔恒已经刻意收敛了自己身上的元婴气息。
毕竟全力施展的元婴威压足以让整颗星球都颤抖起来。
若是在天墟界这样做，很难预料会有什么样的后果。
不过，即便是这样，老者依旧感觉崔恒是一位强横至极，不可名状的存在。
面对这样的存在，他只敢自称小仙。
“你身上附着的分魂是谁？”崔恒开门见山直截了当地询问道，连这老者的身份都懒得问。
“这……”老者略微犹豫，还是如实回答道，“是我周天星斗阁的祖师，也即是仙门九老之一。”
正是这一缕分魂附身，将他的实力从天君层次拔高到了玄仙的程度，让他拥有了仙界第四境的力量。
“果真与那盖世大魔身上的特性一模一样。”崔恒在这一缕分魂上看到了那种诡异的不死特性，瞬间就做出了判断。
与此同时，他的元婴修为也获得了一丝细微的增长。
“这位仙尊，我派祖师并非大魔！”
老者忍不住反驳了一句，虽然他知道这样自己很可能会被当场杀死，但为了宗门颜面他还是这样做了。
“是么？”崔恒轻笑了一声。
其实，他刚才说的并不是在周天星斗阁的那位。
可他并没有去解释。
毕竟论及所谓“魔性”，两者确实是没有区别的。
“若是我所料不差，仙门九老一直都没有出手，是因为在对抗某种异常状态？”崔恒笑眯眯地看着这老者。
他的目光足以看穿这老者的神魂，清晰地看到附着在上面的那一缕分魂。
上面散发着淡淡的金光，隐约有着不朽金性的韵味，可更多的却是疯狂与愤怒的气息。
只是这股气息被分魂本身的力量包裹着，无法外泄，也无法干涉外界，暂时也就没有影响到这名被分魂附身的老者。
“请恕小仙无可奉告。”老者拱手道。
“无需你讲了。”崔恒微笑道，同时目光看向了远方，“等我那个尝试结束了之后，或许我就会亲自去问他了。”
在那个方向上，九火炎龙正在抓着孙万世飞奔。
……
这条九火炎龙是崔恒凝聚的第二条。
名叫火二。
它是在崔恒金丹大成的时候凝炼的，然后就跟着惠世一起来到了天墟界，灵性一直都没怎么增长。
所以就显得有点蠢。
即便是崔恒到来之后，赋予了它更多的灵性与法力，将它提升到了金丹后期的程度，它依旧习惯“嗷呜”，比喜欢说话。
实际上，它已经有口吐人言的能力了。
不过，为了弄清楚去天合圣教的道路，火二只能不停地询问孙万世。
这可就苦了火二。
让它感觉自己简直是天底下最苦的龙了。
居然要不停的讲话。
好在孙万世已经被彻底吓怕了，根本就不敢耍半点花招，说的全都是真实情报。
火二很快就顺着指引，找到了天合圣教的山门驻地。
然后就把孙万世给放了。
突如其来的自由，让孙万世大喜过望，狂喜之下他不假思索地就飞回了山门。
可却正好遇见了他刚刚回到山门的师父。
就是那个给他留了张纸条就自己跑路的师父。
师徒二人面面相觑。
老者率先询问，他眉头紧锁，惊疑不定地看着孙万世，沉声道：“你是怎么来回来的，怎么会这么快？”
“我，我自己跑回来的！”孙万世强装镇定，没有提及九火炎龙的事情，“师尊，观州县城那边确实太过危险，我就……”
“你后背上是什么？！”老者忽然厉声喝道，“是火焰的灼痕，还很新……不好！！”
吼！
就在此时，龙吟之声响彻在天合圣教的上空，蔚蓝的天穹在一瞬间化作了赤红色的火海！


第一百七十八章 火海横空，摧枯拉朽
天合圣教内。
一座座宫观庙宇金碧辉煌，在中央处有一个广场，高逾十丈的人形石像就矗立在那里，沐浴着阳光，遍体生辉。
数百名弟子聚集在这座广场上，双膝跪地，双手握在一起放在胸前，眯着双眼，口中念念有词，专心祷祝。
这尊石像雕刻的是一名身穿甲胄，手持巨刀的威猛男子，体型无比的健壮，是天河圣教供奉的神灵，号为“天合神尊”。
按照天合圣教的说法，这位天合神尊是创世天神座下的三十六神将之一，在创世天神开天辟地的时候，负责将天穹关合。
于是就被称为天合神尊。
而天合圣教就是供奉天合神尊的教派，教中弟子最初都是信奉天合神尊的教徒，武功也都是第一代教主侍奉在天合神尊左右时得到的神尊传承。
只不过，从某一天起天合神尊不再响应信众的祈求，无论如何祷祝都没有了任何回应，这个教派才逐渐转化成了武道宗门的性质，开始正常招收弟子。
当然，天合圣教内绝对的核心还是信仰天合神尊的人，只要想在教中担任职务，或是想要获得神境以上的武功，就必须成为天合神尊的信徒。
并且，每一个信徒都相信，天合神尊不是故意不回应教徒的祈求，只是因为某种原因陷入了沉睡而已。
只要每日用心祷祝，就可以与无处不在的天合神尊沟通。
时间久了便可以让沉睡中的神尊再次感知到这方世界，然后重新复苏归来，让神的光辉再次照耀在大地上。
因此，天合圣教的弟子只要是在山门驻地内，每天都会留出一个时辰来到中央广场上进行祷祝，为呼唤天合神尊苏醒做出自己的贡献。
而在这座神像后方的那座宏伟大殿就是天合圣教的权力中枢，是只有教主和七位长老才能进入的地方。
天合圣教的一切大事决定，都会在这座大殿里进行。
此时，这座大殿里就坐着四个人。
由于四名长老在外，并不在山门驻地，于是就缺席了四位，由掌教带着三名长老主持今天的会议。
“关于近期搜捕下界天人造成的一些动乱，诸位怎么看？”天合教主是一个看起来四五十岁的中年男子，气质沉稳，说话不疾不徐。
“据我所知，有许多弟子趁机以搜捕之名，强取豪夺普通门派家族的资产和宝物。”其中一名长老道。
“既然要搜捕，这样的事情总在所难免，总要让弟子们吃到些甜头才能干活。”另一名长老的眉头皱了起来，“你总不能一点好处都不给弟子们。”
“不，我的意思并非是说他们不该这么做。”之前说话的那名长老摇头解释道，“而是在说他们抢了也就罢了，为何没有斩草除根，让人跑掉之后反倒坏我圣教名声。”
“原来如此，确实是这个道理。”先前皱眉的那个长老点头笑道，“应当叮嘱一下这些弟子，让他们记得要时刻维护我教名声。”
“没错，我教乃是天合神尊留在人间的高贵传承，岂能被一群低贱的愚民所诽谤。”第三名长老沉声道，“要我说就应该趁着这次搜捕，把那些小家族小门派都清理一番，这样才清净。”
这三名长老你一言我一语地讨论。
最后又都看向了天合教主。
无论长老讨论出了一个什么样的结果或者做法，终究还是需要教主来拍板的。
“那些小宗门，小家族，真敢诽谤我天合圣教？”
天合教主的目光扫过在场的三名长老，沉声道，“看来是我们是圣教的威严不足，威势不够，一群蝼蚁般的东西才敢饶舌！”
三名长老闻言纷纷点头，对天合教主的看法都十分的认同。
在他们的认知中，自从五千年前九大仙门教化众生开始，仙门中人就一直是高高在上的。
尤其是踏上仙界第三境的存在，更是凌驾于一切凡俗之上。
莫说是小家族和小门派，就算是九姓二十四家这样的世族豪门，对于仙门天人来说，也都只是可以随意拿捏的蝼蚁。
至于等底层的凡人，在仙门天人看来就是尘埃一样的东西，连看都懒得看一眼，根本就不值一提。
这种绝对的统治一直持续了五千年。
至今都没有变过。
虽然三千年前有道一宫出现，两千多年前有三大佛院出现，但这两者都没有什么作用。
前者终究势单力薄，就算能一人压制九老，却也无力去管其他，后者则是在一开始就投入到了仙门阵营，共同进退。
这自然就养成了仙门天人看旁人如看蝼蚁的习惯。
不只是这些正在议事的天仙、天君，就连一些人仙、地仙，都已经将小门派、小家族，乃至所有的凡人当做了可以随手捏死的虫豸。
甚至，受到整体氛围的影响，最近这些年绝大多数刚入门的弟子，就已经染上了这种坏习惯，武功都还没炼成，就开始不把普通人的命当一回事了。
“教主，我提议，下令给外出搜捕的弟子们，让他们下后再狠一点。”一名长老站起身来，沉声道，“只要不让人跑掉，自然不会再有人诽谤我们圣教。”
“没错，就应该这样做。”另一名长老也点头表示认可，“这样也可以避免走出了什么天才，多年之后反倒来给我们添麻烦。”
“确实如此。”第三名长老点了点头，神色颇为严肃，“这是大事，我教的名声关系到神尊的威严，绝不能让这群蝼蚁亵渎神尊，除恶务尽，理应斩草除根！”
“好，那就这样定了！”天合教主点头拍板道，“本座这就撰写命令，下发给教中所有的弟子，以后外出行事，就按照刚才制定的方……”
吼！
就在这个时候，外面忽然传来了一声惊天动地的巨响，打断了天合教主的话。
好似是某种无比巨大的怪物在咆哮，传遍了整个天合圣教。
突如其来的变故，顿时让这位已经达到天尊之境许多年的教主面色铁青，他直接快步走了出去，仰头望天。
想要看看这是个什么定西。
与此同时，原本正在中央广场祷祝的弟子们，还有那些或是在修炼，或是在念经，或是在做其他事情的弟子，全都抬头向天上看去。
然后，他们的目光就凝固了，嘴巴不由自主的张开，身体都紧绷了起来。
只觉自己的眼睛里只剩下了一种颜色，一种东西。
赤红！
火焰！
极度纯粹的赤红色火焰笼罩了整个天空，仿佛是把整个天穹都点燃了，化作了一片火海，恐怖至极的高温瞬间就充斥在了天合圣教的每一个角落。
在这一刻，无数天合圣教的弟子呆滞在了原地，在他们的脑海里下意识地开始闪过自己这一生中所经历的种种，仿佛走马灯一般。
紧接着，他们身上的衣服就开始了自燃，转眼前整个人就被烧成了一团焦黑色，倒在地上一动不动了。
这还只是高温的灼烧，天上燃烧的火焰还尚未落下来，就已经让天合圣教内的弟子死伤大半。
天合教主和三名长老冲出了大殿，惊骇欲绝地看着外面的情况，以及天上正在熊熊燃烧的赤红色烈火。
“这是什么，这是什么？！”天合圣教不可置信地看着自己眼前的一起，整个人都在发抖，“怎么可能，这怎么可能，谁能有这样强大的力量？！”
眼前的天合圣教已经在难以承受的高温之下化作了一片火海，弟子都快要死绝了。
无论是凡界的普通弟子，还是已经踏入仙界的人仙、地仙，在这一刻都没有什么区别，全都接连死去。
连半点反抗的余地都没有。
吼！
骤然间又是一声龙吟响彻十方，天穹上的火焰海洋猛地翻涌了起来，一朵朵“浪花”从天上飞落了下来。
犹如一颗颗陨落的星辰坠入天合圣教之内。
轰！
轰轰轰！！
随着一个个“陨星”坠落，天合圣教内地动山摇。
中央广场上的神尊石像骤然倒塌，无数的宫观庙宇顷刻间化为灰烬。
紧接着，大地开裂，山峰崩塌！
众多天人想要逃走，却都无能为力，只能眼睁睁地看着自己被火焰吞噬。
天合教主和三名长老的内心惊骇欲绝。
他们第一次感觉到自己居然是这样的弱小，与天上的火焰相比，自己竟也如蝼蚁般弱小。
“逃！快逃！”
天合教主怒吼道，同时他直接飞身而起，试图逃走。
他身边的三名长老则是紧随其后。
可就在这个时候，就在他们四个要飞出天合圣教的范围时，忽然有一个高逾百丈的龙头从那翻涌的火海之中探了下来，横在了这四人的前方。
“嗷呜！”
这个无比巨大的龙头发出了与它体形完全不匹配的叫声，直接张开大嘴就要将眼前的私人给吞下去。
此时此刻，天合教主只觉自己全身寒毛倒竖，死到临头的莫大恐惧让他终于忍不住叫喊起来。
“祖师救我！！”


第一百七十九章 天墟邪虫的来源
“祖师救我！”
天合教主发出一声惊恐到极点的求救声，他呼唤的不是别人，正是天合圣教的那位仙门九老之一。
仙界第四境的强者！
此时此刻，他只能想到让祖师来救自己了。
也只有祖师能救自己。
而且祖师亲口对他说过，当天合圣教遇到灭亡危机的时候，他就可以高喊“祖师救我”。
然后祖师就会出现，解决掉一切的麻烦与问题。
不过，身为教主却让圣教陷入灭亡的危机，无论如何都是难辞其咎。
因此，只要喊了“祖师救我”，等麻烦和问题都解决掉之后，祖师会亲手将这一代教主的武功修为废掉。
这也是天合教主死到临头才叫喊的原因之一。
“等祖师降临，就让这孽龙死无葬身之地！”天合教主的内心想道，可下一瞬，难以言喻的恐惧感就再次涌上了他的心头。
因为，就在这个时候，前方的火龙吐出了一口火焰，可祖师却没有出现，没有任何力量出现帮他们抵挡。
他只能眼睁睁地看到自己身边的三人被烧成了灰烬。
彻底的灰飞烟灭，不复存在！
这可是三尊天仙！
放眼整个天墟界都是凤毛麟角的大高手。
就这样没了？
就这样死了？！
而且，为什么祖师没有出现？
当初祖师不是说了吗？只要喊出这句话，无论身在何方，他都会感知到，都会立刻出现，解决一切危机和问题。
为什么？！
天合教主疑惑不解，满心的疑惑。
可他注定永远都得不到解答了。
在烧死了那三名长老之后，火二再次吐出了一口火焰。
瞬间就把天河教主笼罩了起来，炽热的高温瞬间就把他的肉身焚烧成了灰烬，只剩下一丝神魂尚在。
可就在下一瞬，这意思神魂也彻底的消散了。
“嗷呜……”
火二晃了晃脑袋，眼里露出了些许迷茫的神色。
它转头目光看了一眼满是火光的天合圣教，似乎是在想为什么仙尊会派自己过来，就为灭这样有一个弱小至极势力？
太弱了，真的是太弱了。
对于已经相当于金丹后期的火二来说，所谓天仙、天君确实是弱小至极。
连他正常吐气呼出的火焰都承受不住。
瞬间就灰飞烟灭了。
在火二的攻击之下，大约不到一分钟的时间，天合圣教的内外，就只剩下了两个人还活着。
那就是孙万世和孙万世的那个师父。
不过，这两人现在已经陷入了痴呆状态。
他们刚才全程近距离观看了天合圣教的覆灭过程，以及那惊天动地的赤红火光威能，直接被吓得神魂碎裂，神智不全了。
当然，他们也是幸运，由于还没有来得及踏进天合圣教的山门，于是并没有遭到火二的火焰攻击，就在这场摧枯拉朽的“战斗”中活了下来。
如果换成是以前的九火炎龙，多半就只会按照指令行事，灭掉天合圣教之后就会返回。
可现在的火二不同。
它虽然有点蠢，还不喜欢说话，但也是一个生灵，一个有着灵智的生命。
因此，火二并没有放过孙万世和孙万世的师父。
在它离开这里之前，随口吐出了一团火焰，就把这两人给烧成了灰烬。
然后，有些垂头丧气地往回飞。
之所以是这幅表情，是因为火二来之前，还收到了崔恒另外一个命令。
要它在覆灭天合圣教的同时，保存好天合圣教内的典籍。
其实，它确实刻意避开了某几个存放着典籍的宫殿，避免它们被自己烧掉。
甚至都已经计划好灭掉天合圣教之后，应该怎么把这些典籍给带回去了。
可就在刚才天合教主大喊“祖师救我”的时候，那几座宫殿毫无征兆地坍塌了。
里面的典籍瞬间葬身火海，连抢救的机会都没有。
这事儿算是彻底砸了。
火二现在的心情就像是一个做错了事情的小孩子，只能硬着头皮回家被骂。
……
在距离天合圣教有一千多里的深山之中。
茂密的丛林之内，隐藏着一个极难找到的山洞。
在这个山洞的里面，刻着密密麻麻的古怪符文，石壁上，地面上全都有。
无数的古怪符文彼此串联在了一起。
形成了一种极其诡异的禁制。
这种禁制可以让人进入到这个山洞里只能一直向前，却永远都无法走到尽头，无休无止，循环往复。
而在这禁制的后方，隐藏着一座无比巨大的洞府。
里面亭台楼阁应有尽有，甚至还有特殊的宝石被悬挂在上方的石壁上，充当着光源，还有无数的宝石点缀在上面，犹如群星一般。
不过，这偌大的洞府之内，却只有一名须发皆白，皮包骨头，身形佝偻，仿佛干尸一般的老者盘膝坐在中央的宫殿前。
他的眼窝深深凹陷，眼睛里是黑一片，几乎看不到一丁点的眼白，牙齿早已全部脱落，身形无比的单薄，似乎随便一阵风就把他给吹的飞起来。
如果不是这老者的胸膛还在鼓动，如果不是他的眼睛里还有些许亮光，简直就像是有一具干枯的尸体坐在这里，根本就看不出有半点生机。
“天合圣教被灭了，果然是那下界的邪魔上来了吗？”老者喃喃低语。
他每说一句话，全身就在颤抖，似乎十分地艰难。
并且干枯的皮肤上也开始出现一个个鼓包，就像是有什么什么东西，要从他干枯的身体里钻出来一样。
“这邪魔究竟是什么来历？未免也太过强大了。”老者按了按自己身上的鼓包，暗道，“从周天星斗阁的描述来看，他居然硬生生灭杀了紫极宫的那位。
“紫极宫的那位虽然疯了，但也是有着不死特性的玄仙，怎么会如此轻易就被杀掉，还有那邪魔表现出来的威能也极其强大……”
这样一个突然出现的强者，让老者的心情变得极差。
一个如此强大的存在，必然会对局势造成极其深远的影响。
原本他与其余八老制定下来的计划，多半就只能再重新进行讨论了。
砰！
就在这个时候，老者右脸上鼓起来的一个肿包忽然炸开了，里面流淌出的血竟不是红色。
而是紫黑色！
与此同时，里面不停地钻出了一条又一条的紫黑色虫子，十分惊悚。
它们天生就会飞，有着极强的侵蚀性，还能附身在人的身上，让人变得疯狂、失去理智。
这是天墟邪虫！
只这老者身上钻出来的紫黑色天墟邪虫就有足足上百只。
数量极其可怖。
这还仅仅只是一个肿包。
而且从老者的情况来看，他身上即将爆开的肿包绝对不止一个，肯定是会越来越多的。
甚至现在就已经有几个肿包接近了紫黑色。
砰！
砰！砰！
只听三声闷响，老者的左臂上，胸膛上，后颈上全都爆开了一个个肿包，里面同样流出了紫黑色的血，也钻出来数不尽的天墟邪虫。
这些天墟邪虫在钻出来之后，似乎根本就不在意周围的任何生灵，没有选择任何一个人附身上去。
而是全都向上飞行。
只要飞到了一定高度，就会直接消失，彻底不见。
这似乎是天墟邪虫的特有通道。
就算是有人飞到那个地方，那个高度，也是什么都发现不了。
终于，在一连串的脓包破裂，无数紫黑色虫子钻出去之后，老者的精神状态明显要好了许多，眼里的眸光也越发的明亮了。
“真是难缠的力量！”
老者咬了咬牙，身上的裂口瞬间复原，就像是从来没出现过一样。
然后，他缓缓地站起身来，干尸一般的身躯却特别高大。
已经接近了九尺。
“祖师，祖师哦……”
老者喃喃低语，像是在笑，又像是在哭，同时转身向后方的宫殿走去，“我这老头儿又没有瞬移之法，又如何能瞬间出现去救你呢？傻孩子，你该死啊……”
他就是天合教主口中的祖师，也即是仙门九老之一，早在三千年前就已经是玄仙，并且获得了部分不死特性的强者。
那一句“祖师救我”，并不能用来求救。
其实只是用来传递消息的灵引罢了。
只要当代天合教主喊出了这句话，这老者就会心生感应，知道天合圣教已经灭亡，教主也大概率被杀掉了。
这是惊天动地大事情，意味着有极为可怕的强敌到来。
必须要与其他八老仔细进行商量。
一起讨论决定是否要将这个情况上报。
老者的心里盘算着待会儿应该怎么说，脚步就已经来到了宫殿前。
他没有推门，只是站在那里片刻，就有一道光辉落下将其笼罩，带着他消失不见，没了踪影。
偌大的洞府变得空空荡荡，却似乎比老者在的时候更具生机。
……
火二垂头丧气地回到了观州县城。
此时它已经重新化作了七寸小龙的袖珍模样，来到客栈里，相当乖巧地凑到了崔恒的面前，却迟迟没有出声。
“怎么了？”崔恒看了火二一眼，轻笑道，“把事情搞砸了？”
“嗷呜……”火二有些不甘地叫了一声，把头耷拉了下来。
“不必难过。”崔恒微笑道，“那些忽然坍塌的宫殿，让我捕捉到了一丝力量波动，足以追根溯源。”


第一百八十章 疑似被掩盖的历史
“嗷呜！”
火二顺从地叫了一声。
它对崔恒是绝对的信任，包括安慰的话。
于是，这条小火龙的心情很快就好了起来，也不再沮丧，在空中舞动了一会儿便又化作了火焰龙纹，落在了惠世的身上。
“啧啧……”崔恒不禁笑了起来，这条蠢龙也是够可以的了，然后他先看向一旁的裴青书，询问道，“青书，你对天合圣教了解多少？”
虽然由于那诡异坍塌导致天合圣教的典籍被火海烧成灰烬，但通过九火炎龙的探查，他还是得到了不少有用的信息。
比如天合教主口中所谓的祖师，以及那被众多弟子叩拜的神像，还有那最后诡异出现的坍塌，都意味着天合圣教估计并没有表面上这样脆弱。
哪怕现在整个天合圣教都已经灰飞烟灭，也并不意味着已经彻底消亡。
“师尊，天合圣教是最初的创始九仙门之一，世代供奉一位被称作天合神尊的神灵。”裴青书回到道，“传说这位天合神尊是创世神灵坐下三十六尊神将之一……”
“什么？！”张漱溟这个时候忽然开口，无比惊讶地看向裴青书，随即他就发现自己失态，急忙赔罪道，“上仙，裴天人还请恕罪，我刚才是一时激动，有些失态了。”
“张真人是想到了道一宫所供奉的道神？”崔恒看向了张漱溟，然后又对裴青书道，“青书，先让张真人讲讲吧。”
“是，师尊。”裴青书点头后退了一步。
“上仙，是这样的……”张漱溟深吸了一口气平复心情，神色无比郑重地道，“按照我道一宫的典籍记载，上古之时，诸天神降临，划分天下三十六州。
“其中我道一宫所供奉的道神就是诸天神之首，划分三十六州的思路也是祂定下的，而之所以这样定，就是因为当初降临的天神总共有三十六位。”
“所以，你是怀疑，天合圣教所言的三十六神将，就是上古之时降临在下界的三十六位天神？”崔恒明白了张漱溟的意思。
“上仙，小道确实是有这个猜测。”张漱溟点头道，“而且道一宫还有记载，除了我派供奉的道神是身穿衮服，手持画卷的模样，其余的天神皆被甲持兵，犹如神将。”
“若是这样，两者之间或许真的有些联系。”崔恒轻轻颔首道，“不过，三十六神降临下界划分三十六州一事，已是万年之前的旧事，除非能去一趟道一宫，否则是很难考究了。”
这种古老的隐秘，影响深远，肯定对他的元婴修为有着极大好处，就算只是为了提高修为，也是必须要弄清楚的。
“愿为上仙引路！”张漱溟立刻表明了自己的想法。
“等处理完这边的事情，我会与你去一趟道一宫。”崔恒点了点头，又对裴青书道，“青书，继续吧。还是从天合圣教说起，可以延伸讲一下九大仙门的情况。”
“是，师尊。”裴青书恭敬行礼，开口继续道，“九大仙门最初降临的时候，天合圣教并非是武道宗门，而是以传播天合神尊信仰为核心的教派。
“那个时候的天合圣教无比强大，甚至能请来天合神尊的力量附身，堪称是天墟界最强大的势力之一。
“可是，在三千年前天合神尊忽然不再回应信徒的祈求，这直接导致了天合圣教的转型，成为了一个纯粹的武道门派。”
“三千年前？”崔恒闻言一愣，皱眉问道，“这不就是当初十大仙门围攻道一宫，最后双方相互妥协，道一宫将主脉迁至天墟界的时候吗？”
难道那个所谓的天合神尊也是在那个时候出了什么问题，导致中断了与天合圣教之间的联系？
“十大仙门？”裴青书也愣住了，疑惑道，“师尊，您说的十大仙门是？”
“你不知道？”崔恒有些惊讶地看向裴青书，诧异道，“三千年前，十大仙门众多天君、玄仙围攻下界道一宫，这事你不知道吗？”
“这……”裴青书闻言顿时瞪大了眼睛，惊疑道，“师尊，我了解到的情况只有九大仙门下界的时候遭遇土著势力道一宫偷袭，然后展开大战。
“最后是道一宫不敌九大仙门的至强者，也就是现在的仙门九老，选择了搬迁到天墟界，成为第十个仙门。
“可不到百年时间道一宫就又独立了出去，宣布自己不再是所谓的‘仙门’，而是独立存在的武道宗门。”
“这怎么可能？！”张漱溟在一旁愤愤不平道，“这是十大仙门编造的谎言，他们明明就是入侵者，是强盗，平白无故地来攻打我们道一宫！
“若非我们祖师乃是站在第四境顶点的太一玄仙，可以将仙门十大玄仙压制，恐怕我们道一宫早就成了历史的尘埃了！”
“真人莫要激动。”崔恒先是向张漱溟压了压手，又对裴青书道，“青书，你讲一下，你所知道的九大仙门是那些？”
“是，师尊。”裴青书自己也十分疑惑，点头道，“玄黄天宫、周天星斗阁、天合圣教、太虚天宫、真空道、白云城、礼剑阁、少阳山、御兽门。”
“可听过紫极宫？”崔恒问道。
“从未听闻。”裴青书摇了摇头，疑惑道，“师尊的意思是，在三千年前的时候，还曾有第十个仙门，就是这个紫极宫？”
“没错。”崔恒点了点头，沉声道，“你们这九姓二十四家，换过许多次了吧。”
“嗯。”裴青书点头道，“我们临江裴氏和江东王氏算是传承时间最久的几个，也不过将将接近三千年。”
“难怪。”崔恒顿时恍然，轻笑道，“看来你们这九姓二十四家所了解到的历史，恐怕也只是众仙门想给你们看的历史。”
“师尊说的没错。”裴青书面色愠怒，点头道，“三千年前的历史未必属实，这些仙门这是把我们当猴子养了。
“或许他们根本就不是什么在蛮荒里教化众生的仙门，甚至有可能是一群彻头彻尾的外来者，入侵者。”
“没错，很有可能！”张漱溟对此表示赞同，沉声道，“也许就像是他们入侵我们所在的星球，将其发展为下界一样，天墟界也只是受到了他们的侵略而已。”
“有可能，真的有可能！”裴青书气的浑身发抖，他突然发现自己过去所了解的大部分历史都可能是假的，整个人都要暴怒了。
“天墟界内，除了现在的九大仙门之外，可还有传承时间超过三千年的势力？”崔恒询问道。
“只有道一宫。”裴青书摇了摇头道，“只有道一宫的传承超过了三千年，可那是道一宫在下界的传承，对于天墟界的历史而言，道一宫同样只是近三千年来的传承。”
“如此看来，这九大仙门的水，远比我预料中的要深呐。”崔恒的眼睛微微眯了起来，忽然转头看向了一个方向，忽然轻笑道，“先前我感知到那边出现了一股奇异的空间波动。”
一旁的裴青书和张漱溟闻言不禁有些疑惑。
怎么忽然转移了话题？
只有站立在一旁的惠世衣服上传出了一声“嗷呜”，火红色的龙形花纹泛起了淡淡的光芒。
火二知道崔恒在说什么。
“嗯，就是那股让天合圣教内宫殿离奇坍塌，众多典籍全都葬于火海的力量。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“九大仙门在刻意掩盖三千年前的历史。”
“师尊，我觉得九大仙门的背后可能有更高层级的势力。”裴青书忽然开口道，“如果先前咱们的猜测是真的。
“真是九大仙门联手入侵了天墟界，并掩盖了历史，又再次入侵了道一宫所在的星球，这很可能意味着他们在执行一个意志。
“毕竟，九大仙门或者说十大仙门彼此之前都是同一个层次的存在，如果没有一个统筹谋划的人，谁又能决定的了谁的行动呢？”
“仙尊，我觉得裴天人言之有理。”惠世忽然开口道，他在大晋时常在地方推行政令，深知想要让一群平级部门协同合作，就必须有一个更高层级的领导才行。
“更高层次……或许道一宫会知晓吧。”崔恒看向了张漱溟，微笑道，“接下来，恐怕要有劳张真人，带我们去一趟道一宫了。”
“这正是小道所想的。”张漱溟连忙点头，恭敬道，“小道曾听祖师讲过天墟界道一宫的方位，可为上仙引路。”
“如此甚好。”崔恒微笑颔首，然后又看向裴青书“不过，现在且不急，我还有一事要问。青书，你可知那三大佛院是怎么回事，是从何而来，又为何与九大仙门站在一起？”
在大晋的时候，他也曾询问过那些仙门地仙关于三大佛院的消息。
可得到的答案都只有一个，佛院行事隐秘，也不公开收徒，所有人都知之甚少。
“三大佛院……”裴青书闻言也皱起了眉头，摇头道，“师尊，三大佛院，据我所知，就好像是凭空出现的。”


第一百八十一章 诡异的三大佛院
天墟界的三大佛院分别是：
宝林禅院、菩提圣院、庄严佛院。
其中宝林禅院的行事是最为招摇的，时常会有僧人行走在外，甚至还在仙界建立了分支，百年前还主导了围攻仙霞派的那一战。
可就算是这样，世人对宝林禅院的了解都不多，只大致知道这是一个有着佛陀级存在，以及众多大菩萨的超级势力。
至于菩提圣院和庄严佛院，就更加神秘了，绝大多数人连它们的山门驻地，以及势力的大致情况都不清楚。
若非每过一段时间，这两家就会有大菩萨行走人间尝试完成宏愿，世人都未必知道有这两家佛院存在。
并且，这三大佛院虽然与九大仙门站在一起，但彼此之间的往来也是极少的。
九大仙门时常会举办一些仙门盛宴，邀请各大仙门天人参加，每次也都会邀请三大佛院。
可除了宝林禅院会偶尔派大菩萨过来参加之外，另外两大佛院从来就不会参与到这些宴会之中，就好像根本不存在一样。
而即便是宝林禅院也从未邀请过外人前往自家山门，没有人知道宝林禅院里究竟是一个什么样的情况。
不过，总归是有一个明确的山门驻地的。
这就已经比菩提圣院和庄严佛院要好很多了。
按照裴青书的说法，三大佛院这样神神秘秘的作风，从他们刚开始现世的时候，就已经是这个样子了。
就连他们现世都是充满了神秘。
据说是在两千多年前的某一天夜里。
天墟界无论仙凡，只要是在睡梦中或是在定境中的人，都感知到了三道通天彻地的佛光，同时听到了一阵阵梵音禅唱，看到了三尊无比巨大的佛陀光影。
那是超出了天君极限的气势威压。
当时整个天墟界都陷入了难以言喻的震惊之中，甚至连仙门九老都出动了，试图查清楚这诡异情况的来源。
可最后却不了了之，过了大约十年之后，就开始有三大佛院的人行走世间。
境界最低的都是罗汉，时不时还会有菩萨，乃至大菩萨层次的存在出现。
只凭借这些强者行走世间，就让三大佛院闯下了偌大威名。
可也仅此而已了。
三大佛院从未在这世上做过什么惊天动地的事情。
那些罗汉、菩萨、大菩萨几乎都是行走世间完成一些事情之后就消失不见了。
百年前宝林禅院主导对仙霞派的围攻，应该算是声势最大的一次了。
因此，从某种意义上来说，这三大佛院就像是三个游离于天墟界之外的势力。
对于天墟界的绝大多数人来说，它们是否存在并没有太大的区别。
这种势力甚至很难说清楚它们存在的意义是什么。
“三大佛院凭空出现，也几乎不与世人产生交集……”崔恒的眉头皱了起来，疑惑道，“假设三大佛院是外来者，这样的状态，它们来这里是为了什么？”
众人都摇了摇头。
这确实很难做出一个明确的回答。
关于三大佛院的信息还是太少了，根本就无法进行推测。
“师尊，三大佛院的情况，或许还是要在仙门那里才能了解到。”裴青书沉声道，“他们应该知道很多秘密。”
“就怕他们再来一出宫殿坍塌，典籍尽毁。”崔恒站起身来，走到窗前，目光看向远方道，“倒是可以先看一看他们会作出什么反应。
“毕竟，天合圣教一朝覆灭，必定是会引起这些仙门注意的，多少会有些反应，这也是此次尝试的意义所在。”
通常情况下，在彻底摸清楚对方的底细之前，他是不会轻易出手的。
先前派遣火二过去将天合圣教灭门，只是一个尝试，一个试探，看看这些仙门是否有更高层次的本事。
现在既然已经达到了这个目的，接下来静观其变即可。
等他真的了解到这个世界的力量层次，把九大仙门和三大佛院的底细都摸清楚，再出手的时候，就不是这样直接灭门了。
而是要将仙门九老生擒，彻底把一切的未知信息问清楚。
届时就算把典籍都毁掉，也隐瞒不了什么。
“弟子可以派出家中武者，分散各地，随时关注仙门动向。”裴青书道。
“不必。”崔恒轻轻摇头，微笑道：“为师派一条龙出去就可以了。”
说着，他抬手一指，顿时就见一道火光从指尖飞出。
转眼间就化作了一条七寸火龙。
这条火龙的眼眸也是赤红色，但里面的眸光十分灵动，摇晃着脑袋环顾四周之后，飞到崔恒的面前，毕恭毕敬地拜倒。
“参见仙尊！”火龙恭敬行礼。
“嗷呜？！”火二突然从惠世的衣服上冒出了一个头，看了一眼这条新的火龙，有些迷茫地晃了晃自己的脑袋便重新化作了纹身，趴了下去。
裴青书则是目瞪口呆，不可置信地看着这条正在行礼的火龙，震惊道：“师尊，这，这居然是活物吗？！”
虽然先前他也见过火二，但火二表现得比较蠢，并不像是一个有智慧的生灵。
可现在这条火龙，除了不是人形之外，无论是态度还是行为、语言，都已经是人的样子了。
简直就是一个真正的智慧生灵。
而且这个生灵还是在自己眼前被创造出来的！
“这是造化生灵之功啊！”裴青书的心里感受到了前所未有的震撼。
在他的认知里，这种创造生命这样的手段，应该是神话传说里的创世之神才应该有的。
太过惊人了。
难道师尊已经强大到了比肩创世之神的地步了吗？
师尊究竟是什么层次的存在？！
一旁的张漱溟和惠世虽然也十分震惊，但他们长期待在崔恒身边，已经有些习惯这种感觉了，承受能力不低，并没有表现出太过激烈的情绪。
“以后你就叫火四。”崔恒对这条火龙道，“去吧。”
“是，仙尊！”火四行礼之后便告辞离开，化作了一道赤红色的光芒，消失在了天边。
这是一条有着金丹后期法力的九火炎龙。
并且相比于前面的三条火龙，它应该算是灵性最为强大，智慧也最为完整的一条九火炎龙。
尤其是智慧方面，要比火二高到不知哪里去了。
派这样一条九火炎龙出去，可以随时游走在剩下的八大仙门周围，掌握这些仙门的动向。
也可以让它前往那处与天合圣教宫殿坍塌有关的地方。
探查究竟。
可谓是一举多得。
“师尊神通无量。”裴青书忍不住感叹道。
“奉承话就不必说了。”崔恒轻笑道，“在去道一宫之前，先带我去你那临江郡城看看吧。”
“是，师尊！”裴青书闻言颇为欢喜，将临江郡城治理的井井有条，百姓安居乐业，这向来是他颇为得意的事情。
只是一直以来都没有谁有资格在这方面夸奖他。
可现在不同。
终于有机会在这方面表现表现了！
“师尊，是否要通知师……同时至凤帝您已经到了大周？”裴青书又询问道。
至凤帝就是现在的大周女帝。
李明琼。
裴青书刚才原本是想说师妹的。
可话未出口就意识到自己师尊貌似还没有承认李明琼是其弟子，自己自作主张地称呼师妹很不合适。
“先让为师看看这大周吧，”崔恒微笑道，没有同意也没有拒绝。
……
大周皇城。
裴越之满心忐忑地来到了这里。
其实作为临江裴氏的嫡系子弟，前来皇城是一件很平常的事情，根本不会引人注目。
以前他也时常会过来。
可这一次却不同，他是带着自己太爷爷的信来的。
在裴越之的太爷爷裴青书离开临江郡城之前，曾语重心长地交待，如果他没能回来，就把这封信送来皇城，交给一个名叫余薇的宫女。
信件上封有火漆，肯定是极其重要的信。
裴越之很清楚，这次自家太爷爷出去是要去见一个疑似仙界第五境的大能，是只存在于传说中的大人物。
生死未知。
所以才会有这样的交待。
而在裴青书前往了观州县城之后，天地间就出现了那一阵阵惊天动地的异象，乌云遮天蔽日，雷光不断降落。
其核心应该就是在观州县城。
可即便是在临江郡城里，他都能清晰感觉到那股恐怖的毁灭力量，让人心惊胆战。
在异象之后，裴越之又等了数日，却依旧没有等到太爷爷回来的消息，这让他悲伤不已，急忙马不停蹄地前往了皇城。
或许这里面就写着太爷爷的生路呢，或许女帝陛下看到之后，可以出手相助，救太爷爷一命呢！
怀着这样的心情，裴越之打算以最快的速度将这封火漆信件送过去。
来到皇城之后，他立刻就通过裴青书留下的隐秘联系方式，将这封火漆信件交给了宫女余薇。
于是，当晚这封信就送到了大周皇宫内的女帝寝殿里。
女帝依旧是慵懒地躺在屏风之后。
余薇毕恭毕敬地将那封信件捧在手中，举过头顶，“陛下，裴天人来信了，送信的人是裴家嫡系弟子，情况似乎颇为紧急。”
“嗯？”女帝疑惑的声音随之从屏风后面传来。


第一百八十二章 深宫之内，屏风之后
女帝与裴青书之间最常用的交流方式就是书信。
因此，她对裴青书的送信习惯和情况非常熟悉，也知道裴青书有一个专门用来给自己送信的组织。
迄今为止，所有到达余薇手里的信，都是这个组织送来的。
还从没有裴家子弟来送信的，更不用说是嫡系主脉的子弟了。
难不成真出什么事了？
“这个嫡系子弟是谁？”女帝淡淡地问道，声音依旧有些慵懒，还有几分淡淡的疲倦感。
“他自称裴越之。”余薇如实回答道，她深居内宫，并不知道裴越之是谁。
“原来是他啊。”女帝似乎更加疑惑了。
她听过裴越之的名字，最近这几个月临江郡纳贤堂搞得如火如荼，引得不少武道强者投奔道大周这边来。
算得上是临江裴氏年青一代里较为出彩的一个了。
特意让这样一个嫡系子弟来送信……
女帝的柳眉微微皱了起来，淡淡道，“将信放在这里，便退下吧。”
“是，微臣告退。”余薇将信件放在了玉台上便行礼告退。
片刻之后，屏风后面的女帝缓缓撑起了身子。
她深吸了一口气，似乎是在调整自己身体的状态，然后走下床榻，将一件红衣披在了自己身上，走到了放着信件的玉台前。
这位女帝看起来只有二十多岁的模样，容貌极美，五官每一分都是恰到好处，肌肤晶莹剔透，称得上是国色天香。
她穿着一身如火的红衣，高贵而华丽，将美好的娇躯罩在了里面，眉宇之间隐含一股睥睨天下的威严之气，有皇者之态。
不过，似是由于刚刚从床榻上起来。
她那一头乌黑及腰的长发并未被束缚，些许的青丝散落在了鬓间，让她在威严之余平添了几分慵懒的妩媚。
这便是七十二年来，支撑着整个大周皇朝不再受仙门掌控的至凤女帝。
李明琼。
“这瘸子该不会是去做了什么，打算来信交代后事吧。”李明琼喃喃低语，将玉台上的信件拿了起来。
可还未等她将火漆除去，脸色就忽然一变，血色尽退，出现了有些病态的苍白，整个人的精神也瞬间变得萎靡起来。
她忽然一个踉跄，竟是差点摔倒在地上，还是扶住了旁边的屏风才勉强站稳。
可她的呼吸却骤然急促了起来，高耸的胸口不停地起伏。
过了好一会儿，李明琼才恢复了正常状态，苍白至极的脸庞上终于又泛起了几分血色。
但她还是忍不住揉了揉自己的头，试图缓解残余的疼痛。
“这老毛病也不知道什么时候能好。”李明清按了按自己的太阳穴，看向那封裴青书的信件，不禁轻叹道，“或许这就是我们强行破境的报应？
“你结合天人之血的凝炼方式强行破境界，虽然获得了远超天人的力量，却也让身体急剧衰老，寿命大减。
“我试图以体内力量与神魂相合直接凝聚法相，也是误入歧途，让神魂变得无比强大，肉身却越来越脆弱了。
“如果仙尊在就好了，好想能再一次聆听仙尊的教导啊……也不知仙尊认不认可我这个弟子呢……”
心里这样想着，她打开了裴青书送来的信件，只扫了一眼便愣住了。
“我若身死，还请师姐找到仙尊之后，可以告知仙尊，裴青书从未忘却仙尊大恩，亦从未放弃寻找仙尊。我不求弟子名分，只求仙尊记得世上曾有我这样一个传人。”
师姐……
这死瘸子居然管我叫师姐了……
不对，这是诀别信。
他去做什么了？！
李明琼骤然双目圆睁，满眼惊诧。
她的身上顿时迸发出了一股无形的气势，大周皇城之上的天空随之黯淡，云涛翻涌汇聚。
城内的所有人在这一刻都感觉到内心有些莫名的压抑。
这是仙界第三境巅峰的威能。
情绪的波动，都足以引动天象大变。
虽然她的状态有些奇特，神魂强度远强过肉身，时常会有肉身虚弱之感，但所拥有的威能力量却是丝毫不弱的。
足以堪比佛陀。
“难道是与先前临江郡城方向的异象有关？”李明琼的柳眉紧锁，沉声道，“你可是我的师弟，是仙尊的传人，就这么不明白的死了？！
“如果我真的见到仙尊，告诉他老人家说，我这个师姐没能把师弟管好，让他没了性命，难道仙尊会觉得我与这无关吗？”
随即，她束发戴冠，穿着得体之后，便看向外面，“余薇可在？”
“臣在！”余薇的声音立刻就从外面传了进来，她一直侍立在外面，听候李明琼的吩咐。
“进来。”李明琼沉声道。
“是！”余薇急忙推门而入，恭敬行礼道，“臣拜见陛下。”
“携朕金令去找那个裴越之。”李明琼袖中取出一块令牌，“问清楚裴天人的事情，如有必要可以亲去一次临江郡城。”
“臣领旨！”余薇毕恭毕敬地双手接过金令，神情肃穆地道，“臣定不负陛下所托！”
“去吧。”李明琼摆了摆手。
片刻后，寝宫中就又剩下她一人，冠冕和红袍就都被脱下。
李明琼又穿着一身轻纱躺倒了屏风后的床榻上，不由自主地打了个哈欠。
然后闭上眼睛沉沉地睡去。
她现在的实力虽然强大，但特别容易疲惫，平日里，只要稍微动动就要睡两三个时辰才恢复正常。
不过，若是对敌施展自己的力量却又不同。
上一次他去了一趟玄黄天宫，斩杀了两名地仙，整个人的精神就旺盛了好多天，可以不眠不休地办公。
可这种情况显然是不能常有的。
因此，绝大多数时候，李明琼都是躺在屏风之后的床榻上，慵懒疲倦。
……
由于前往临江郡城并不是什么迫切的事情，所以崔恒这一行人赶路的速度并不快。
说是赶路，其实更像是游山玩水，观察沿途百姓的情况。
不过，崔恒最主要的经历还是放在了阅读惠世送上来的探查信息合集，以及向裴青书了解天墟界各种情况上。
因此，这一路他们足足走了五天，才终于来到了临江郡城。
这里居然比观州城还要大上数倍。
百姓的数量也更多，街道上都是各式各样的店铺，十分地繁荣。
崔恒走在临江郡城的街道上，看着往来百姓的脸上都充满笑脸，不由轻轻颔首道，“无论是地方县镇还是这郡城之内，你都治理的极好啊。”
“多谢师尊夸奖，弟子也只是做分内之事而已。”裴青书微笑道，“若是不能带着百姓过上好的生活，弟子与之前的世族豪门又有什么区别？”
临江郡城的改变，同样也是在七十年前开始的。
在那之前，这里的百姓同样只是世族豪门剥削压榨的对象，辛辛苦苦一整年都未必能吃上一顿饱饭。
而在裴青书横空出世，掌控了整个临江裴氏，并让临江裴氏脱离了仙门掌控，百姓们的生活就彻底改变了。
如今七十多年过去，依旧有不少当初的人健在。
他们都会向自己的儿孙讲述当年的情况，以及这些年来翻天覆地的变化。
裴青书走在路上的时候，几乎每走几步，就会遇见百姓向他行礼。
可见百姓对其有多么爱戴。
因此，过了好一会儿，崔恒这一行人才走到了裴家的宅院。
——为了避免麻烦，裴青书刻意操纵肉身，让自己化作了四五十岁的模样，免得恢复青春之后的模样家里人不认识。
“师尊，这里就是裴家了。”裴青书微笑道正要向崔恒介绍一下裴家大宅，以及接下来的安排。
就在此时，裴越之忽然出现从里面走了出来，身边还跟着一个扮作男装的少女，两人的神色都十分凝重。
可他们走到门口的时候，便见到裴青书以及旁边的崔恒一行人，顿时就愣住了。
“太，太爷爷！！”裴越之无比激动的惊呼道，“您，您还活着啊！呸呸呸！我在说什么太爷爷，您没事啊？哎，陈，陈先生，你怎么也在？太爷爷……”
他看到裴青书身边跟了这么多人，顿时都懵了，有些不知所措。
毕竟，刚才他还在思考也怎么隐瞒太爷爷已经陨落的事情呢，谁成想转眼间就见到太爷爷回来了。
“呸！”裴青书嘴角抽搐，抬手打了裴越之后脑勺一下，笑骂道，“你太爷爷我只是说此去可能回不来，又没说一定回不来，你这小兔崽子……”
这个时候，他忽然注意到了旁边的男装少女，顿时皱起了眉头，沉声道：“这位姑娘，我没认错的话，你应该是……皇宫的那位余薇女官？”
“下官正是余薇。”余薇点了点头行礼，态度十分恭敬地道，“陛下赐我金令，让我来此调查前辈的事情，现在见前辈无恙，我也可以回京复命了。”
“你是奉帝命来调查我的情况的？”裴青书闻言登时脸色一变，双目圆睁，看向了裴越之，咬牙道，“小兔崽子，你把那封信送过去了？！”
完了！
信里可是叫了师姐的……


第一百八十三章 所谓修行的极致
崔恒在临江郡城的住处就是养心别院。
这是整个临江郡城里最好的宅院，是裴青书为了修炼特意修建的别院。
惠世、张漱溟、洪康、洪深四人也跟着住了进来。
其实，原本裴青书也是打算住在这里的，打算侍奉崔恒左右。
不过被崔恒赶回裴家大宅了。
先前裴越之误判了情况，在家中闹出了不少乌龙，正需要裴青书去处理。
养心别院内的一座湖边凉亭里。
崔恒正在煮茶。
在新手空间里的三百年，他可练就了一手极好的煮茶手艺，喝自己煮出来的茶也是一种享受。
惠世、张漱溟、洪康就坐在一旁。
三人的状态各有不同。
洪康是受宠若惊，十分局促。
张漱溟则是欣喜若狂。
在他看来，能喝上仙煮的茶，简直就是仙缘。
惠世的神态则是要平静许多，他是跟在崔恒身边最久的人了。
从巨河县开始就已经在崔恒身边，见过崔恒施展过太多神仙手段，也被崔恒赐予过不少机缘，不至于因为喝个茶就感到震惊。
“来，尝尝我亲手煮的茶。”崔恒微笑道，分别给三人倒了一杯茶。
“谢，谢谢仙尊！”
“多谢上仙！”
“多谢仙尊！”
三人分别道谢，然后将茶水一饮而尽。
紧接着，他们的身体就发生了翻天覆地的变化。
洪康只觉自己的内景瞬间变得完整，体内不断觉醒一个又一个的奇异力量，并且这些力量又迅速升华，竟在转眼间就成就了人仙。
张漱溟也有同样的感受。
不过，他突破的幅度更大，直接从原本的神境突破到了天人层次。
惠世自然是得到提升最大的，他直接从刚刚凝聚天人之血的境界跨越到了法相圆满的层次，达到了天君之境。
而这一切提升都是在无声无息中进行的。
天地间没有产生任何异象。
因此，所有突破需要的力量都是蕴含在茶水中的法力提供的。
“万谢仙尊大恩！”
三人异口同声地拜谢。
“好了，都起来吧。”崔恒摆了摆手，微笑道，“这次帮你们提升修为，其实也是有事需要你们去做。惠世……”
“在！”惠世闻言立刻站了起来，待命在一旁。
“我要你去创建一个武道门派，传授的武功是直指天君的法门，这一点可以直接公开。”崔恒自己喝了一口茶水道，“若是有人来犯，就让火二出来。”
“是，仙尊！”惠世立刻答应，他向来都是遵从崔恒的指令去做事，从来就不会去问为什么要这样做。
早在巨河县的时候，他就已经认清楚自己的定位——做一把锋利的刀！
“洪康。”崔恒看向这个有些局促的老者，微笑道，“你的先祖，是我第一个弟子，也是最看重的一个弟子，他曾经有一个伟大的志向。”
“……”洪康张了张嘴巴，却又不知道该说什么，他对自家先祖的了解确实不多。
“这个志向便是救世，他想让每一个普通人都过上能够吃饱穿暖，能安稳睡觉。”崔恒的神情变得严肃起来。
洪康闻言顿时就愣住了，神情先是愕然。
随即是疑惑，然后就是极度的震惊与崇拜。
他猛地拜倒在了崔恒面前，沉声道：“仙尊，求赐我救世之法！”
“……”崔恒见状顿时愣住了，他沉默了一会儿，闭上眼睛，轻叹道，“好，好。我要交给你做的事情，就是去建立一个新的国家，你可以吗？”
天墟界有着许多国家，除了大周之外，还有许多大大小小的国度。
此时恰逢仙门以搜捕之名四处扫荡，许多国家破灭。
这种情况下，想要建立起一个新的国度，并非是不可能的事情。
“还需张真人相助。”崔恒看向张漱溟。
“上仙放心，小道定会鼎力相助。”张漱溟立刻答应。
同时心里也有些激动，他知道洪康就是当年洪武天王的后代，与崔恒有着极其密切的关系，若能做好这件事情，肯定可以拉近自己和崔恒之间的关系。
“多谢仙尊！”洪康叩拜道。
“起来吧。”崔恒摆手微笑道。
他让惠世和洪康去做的这两件事，并非无的放矢。
而是在为以后覆灭了九大仙门之后做准备。
毕竟，九大仙门占据着最顶层的统治力量。
如果这股统治力量突然消失了，必定会引起无数人的争抢。
将会天下大乱，生灵涂炭。
与其到了那个时候再亡羊补牢，还不如早做准备。
从宗门和国家两个方面来进行准备。
另外还有一点，让惠世创建门派之后，还可以招收弟子，适当探索一些未知的修炼道路。
这样也有益于他的修行。
建立国家同样也是如此。
论及推行某一件事情，没有什么是比国家效率更高的工具了。
随后，崔恒又看向张漱溟道：“张真人，接下来我还会在这里呆一段时间，等见过一个人之后，便去道一宫。”
这个要见的人，自然是李明琼。
余薇已经回去了，会向她禀报临江郡城的这边的情况。
届时，她就会知晓这边的事情。
……
距离天合圣教一千多里的深山之中。
火四穿梭在茂密的丛林之间。
此时，它收敛了身上的火焰力量，也收敛了身上的法力，化作了一条纤细灵活的小蛇，仿佛寻常的动物一样。
时而上树，时而盘踞在树根。
就跟普通的小蛇没有什么区别。
可实际上，火四的注意力一直都集中在那个位置隐秘的山洞上。
从半个月前开始，就是这样了。
这里就是崔恒追根溯源到的地方。
那一道让天合圣教内宫殿坍塌，典籍都葬于火海的力量，就是来源于这里。
火四来到这里之后，就感觉到了一股相当于金丹层级的力量气息。
它也进入了山洞，可却只能无休无止地走下去，根本就找不到里面真正的洞府，只能在外面守株待兔了。
毕竟，九火炎龙的实力虽强，却并没有学过阵法禁制方面的知识，遇到这种情况确实没有什么办法。
诚然，它也可以直接凭借力量将阵法禁制破坏掉，可那样必定会打草惊蛇，曾经住在这里的人可能再也不会出现了。
于是火四就一直在外面盯到了现在。
它扭动着纤细的蛇躯，在山洞前晃了晃，眼里闪烁着凶光，心里暗道，“等里面的家伙出来，我一定要把你烧成灰。
“不，要让你连灰都留不下！哎呀不对，仙尊说过，要抓活的……哼，本龙就看在仙尊的面子上，饶你一命吧！”
与此同时，在山洞深处的那座洞府之中，忽然凭空落下了一道金色的光辉，散发着不朽不死的韵味。
这道金色的光辉正落在了洞府中央的那座宫殿之前。
然后，就见一个干尸模样的老者从里面缓缓走了出来。
正是那个天合圣教的祖师，三千年前就已经是玄仙的人物。
他刚从金光里走出来，脸上就鼓起来了一个核桃大的脓包，里面满是紫黑色的脓液在涌动。
不过，下一瞬他的身上就冒出来一团金光，将这个脓包净化掉了，让他的脸恢复了正常的干枯状态。
“可恶，真是难缠啊！”干尸老者忍不住骂了一句，喃喃低语道，“真不知道什么时候才能真正炼就不死之身，成为金仙啊！”
三千年了，他依旧只是太一玄仙，明明早就已经看到了第五境金仙的门槛，却无论如何都踏不进去。
而只是这一步，就是天壤之别了。
金仙所拥有的力量，地位，权柄，是任何太一玄仙都无法比拟的。
那是真正拥有不死真性的大人物。
与他们现在这种只有不死特性的太一玄仙相比，就如同是黄金和烂泥，根本不可同日而语。
“这次主持会议的那位是个半步金仙，我是不是可以……”老者的心里忽然浮现出了一个念头。
这次他与其余八老上报关于下界邪魔覆灭天合圣教的事情，并讨论合适的应对方式，却发现以前主持会议的金仙至尊没有出现。
取而代之的是一位半步金仙。
什么叫半步金仙？
就是已经吞服了不死真性，具有了明确的金仙特征，但又没有完全将不死真性消化的太一玄仙。
只能算是半只脚踏上了金仙之境。
之所以会有这种叫法，则是因为不死真性吞下去之后只能慢慢等待消化。
这个过程并不短，最少都需要上百年的时间，多的甚至需要五百年以上。
持续时间如此之长的状态，又有着明显高于太一玄仙的特征，自然而然地就被划出来一个单独的层次。
称作“半步金仙”。
理论上来说，半步金仙体内的不死真性并没有被完全消化，是可以被提炼出来的。
“不过，那毕竟是半步金仙，又不像是三千年前的那个……还不能轻举妄动。”
老者黑洞洞的眼眶里闪烁着光芒，“眼下最紧要的，还是先出去与其余七老会合，一起剿灭掉那个下界邪魔，否则后患无穷。”
之所以是七老，是因为周天星斗阁拒不参与这次的围剿，并在会上一再强调，那个下界邪魔绝对不只是一个强大的太一玄仙。
“周天星斗阁的那个老东西，真是活的太久糊涂了。”老者摇了摇头，向外面走去，轻笑道，“虽说仙界有九境，但亘古以来连走到第五境尽头的都没有。
“金仙便是修行之极致，这已是众所周知的共识。而放眼寰宇诸界，金仙之尊能有几人？连半步金仙都是寥寥。
“难不成这小小一个下界，区区一个万年的文明，还能接连出来第二个半步金仙？真是想得太多了啊。”


第一把八十四章 必须要请至尊出手！
作为一个已经活了七千年以上的太一玄仙。
叶云对自己的判断向来都是十分自信的，这一点从他选择拜入天合神将麾下，成为一个神将使者时就已经认定了。
一路走来，在这漫长的时光里，他已经经历过太多事情，每一次面临重大事件的时候，他都会相信自己的判断。
无一例外都是成功的。
尤其是三千年前的那一次。
如果那一次没有相信自己的判断，他早就已经寿尽坐化，不可能突破到太一玄仙的境界，更不能活到先在。
也不能如刚刚那般去图谋更高的境界层次。
这一切都是因为他相信自己的判断，深信不疑。
这是他在过去七千年时光里的一次又一次成功里，建立起来的强大自信。
因此，他坚信自己的判断，觉得那个下界过来的邪魔绝不可能是半步金仙，更不可能仙界第五境的金仙。
那可是金仙至尊！
即便放眼广大世界，都是登峰造极，站在最顶点的大人物。
怎么可先出现在这种地方。
“还是先出去吧。”
叶云心里这样想着，同时开始调整自己的身体状态。
只见他干枯了的身体开始迅速恢复。
这具原本只是皮包骨头的“干尸”一点点地长出了血肉，脑袋、身体、手脚，全都在以极快的速度恢复正常。
转眼间，他就成了一个看起来有四五十岁的模样的中年男子，再也没有了先前的干尸模样。
“等将那个下界邪魔擒拿住，倒是可以尝试从嘴里问出点什么来。”叶韵的心里盘算着，暗道，“能够自己突破到太一玄仙的人，肯定有着不小的秘密。”
然后，他就走出了这座洞府，来到了那个满是符文的山洞里面。
与此同时，已经在外面等了半个月时间的火四猛然间瞪大了眼睛，它感知到这个山洞里出现了变化。
有人出现在了里面！
是那个仙尊交待的人？！
“终于让本龙给等到了！”
火四整条龙都变得兴奋起来，恨不得立刻就出手将里边的人活捉。
不过，它是很有耐心的，并没有轻举妄动。
依旧在外面等着。
等里面的那人自己走出来的时候！
没过多久，叶云就从里面走了出来。
在他见到阳光的一瞬间，下意识的闭了下眼睛，也皱起了眉头，似是对阳光十分的不喜。
正当叶云要运转体内力量，飞天离开的时候。
火四忽然动了！
吼！
只听一声龙吟响彻天地，原本还只是袖珍小蛇状态的火四瞬间变大，化作了一条长达五百丈的巨大火龙，扑向了刚刚腾空的叶云。
金丹后期的庞大法力，瞬息之间就把方圆十余里的虚空全部笼罩。
这片区域在眨眼间就成了一片火海。
可却没有任何树木燃烧，也没有谈何活物被这火焰烧伤，这些火焰似乎拥有灵性，懂的什么可以烧，什么不可以烧。
面对这样突如其来的强大袭击，叶云完全懵了。
他无比震惊，满脸愕然地看着火四探出来一只龙爪，像是抓一直小鸡崽儿似的，瞬间就将自己抓在了手里。
并且，这只龙爪的力量极其强大，仅凭借太一玄仙的力量根本就无法挣脱。
“怎么回事，这是什么，这条龙是哪里来的，世上还有这样强大的力量，半步金仙？！”叶云惊骇欲绝，脑海里一瞬间浮现出了无数个念头。
不过，他很快就意识到，自己应该是早就被盯上了，这条龙肯定是在这里等待了很久，就等自己出来之后将自己抓住。
“是因为上次我把天合圣教的典籍毁掉？”叶云的脑海里念头转头，“只凭那一次微弱的力量波动，就能找到我？怎么可能！”
可无论他多么的不相信，现在被火四抓住已经是事实了。
而且完全无法逃脱。
“荒谬，我叶云活了七千年，纵横寰宇，就这么被抓？！”叶云继续咬着牙挣扎。
可这根本无济于事。
火四拥有金丹后期的法力，从境界上来说，至少也相当于金仙了，修为实力自然远远强过叶云，可以将他死死地禁锢住。
不过，这却并不意味着他不能做别的什么事情。
“该死的东西啊！”叶云满脸阴霾，眼里全是杀机，“到底是谁，是那个下界邪魔吗？可恶啊！给我等着！”
轰！
忽然间，只听一声巨响，被火四死死抓在龙爪里的叶云竟直接爆炸了。
随着一阵明亮至极的紫黑色光芒在空中闪耀，一股无比巨大的冲击力，在天穹之上扩散开来，瞬间就在天上形成了一个巨大的紫黑色火球。
与此同时，方圆五十里以内的人全都仰头望向了天空，全都看到了这团诡异的巨大火球，以及上方盘踞着的巨型火龙。
并且，由于刚才爆炸产生的冲击力量过于巨大，天上的云层几乎都被洞穿，形成了一个巨大的圆形空洞。
仿佛天都漏了似的。
在加上那紫黑色的火球，以及火龙，更是让目睹这一幕的人感觉末日降临，一个个脸上全都露出了绝望之色。
“什么？！”
火四也陷入了极度的震惊当中。
它才刚出生半个多月，没经历过太多事情，根本就没有想叶云居然会这样果断地自爆。
片刻之后，紫黑色的火球逐渐消散，扩散开来的冲击力也渐渐渐渐平静了下来，火四变成了七尺大小，龙爪里握着一条残缺的胳膊。
这是它在叶云自爆的时候，匆忙用法力保住的一部分，其余的部分都已经被炸成了齑粉，几乎不复存在。
“他应该是想要骗我，让我觉得他死在了这场自爆里，等我离开之后他就复活？”火四的目光从这条胳膊上移开，冷笑道，“本龙可是最聪明的九火炎龙，怎么会上这种当？！”
于是，它并没有离开。
而是继续在这片山林里盘旋，等待着叶云复活。
对于火四来说，只有把这个人完整的活捉，才算是完成了仙尊交给它的任务。
“下一次，本龙绝不会让你有反抗的机会！”
……
洞府之内。
那座中央宫殿的上方，忽然有一条条的紫黑色虫子从虚空里钻了出来，密密麻麻地落在了地上，然后迅速融合在了一起，成了一团紫黑色的烂泥。
紧接着，就见这团烂泥不断地蠕动，渐渐地长出了四肢，出现了躯干，长出了头颅，五官等部位也一点点出现。
片刻之后，这团烂泥就化作了干尸模样的叶云。
他复活了！
“可恶，该死的东西啊！”
叶云咆哮起来，漆黑的眼眶里满是愤怒之色。
七千年来，他是第一次被逼的自爆逃命！
可他现在又不能出去。
那条火龙太强大了，完全超出了他的预料范围。
在被龙爪禁锢的时候，他清晰的感知到那股力量是多么的强横，根本就无法反抗。
“立刻通知所有人，我现在必须立刻通知所有人！”叶云的全身都在颤抖，喘着粗气，脸上，身上不断地鼓起一个个脓包。
“必须杀了他们，一定要杀了他们，要告知至尊，这有外来的半步金仙，图谋不轨，要让至尊出手！”
……
大周皇城，女帝寝宫。
李明琼猛地从屏风之后的床榻上坐了起来，不可置信地向外面的余薇询问道，“你刚才说什么，裴青书他没死？！
“还，还有带了一位‘师尊’回到了临江郡城？！”
——
ps：加班回家晚了，下一章在3点以前，大家可以明早看~


第一百八十五章 女帝的另一面
九火炎龙本质上是崔恒法术创造的生灵。
虽然已经有着完整的灵性，但九火炎龙所到之处依旧相当于是崔恒感知的延伸。
因此，火四与叶云交手的全过程，其实都在崔恒的感知当中。
包括叶云自爆，以及剩下来的那一条胳膊。
通过这两点，崔恒大致弄清楚了叶韵的情况。
大致相当于金丹中期的境界，力量层次要弱小一些，也即是所谓的太一玄仙。
可寿命却极度的不正常。
以那条胳膊来判断，叶云至少活了七千年。
这已经远远超出了仙界第四境所能达到的寿元极限。
崔恒在月球上的紫极宫里得到了一册赤金秘籍，里面记载的就是紫极宫的秘传武学，直指突破到金仙的途径。
其中也描述的仙界第四境的特征。
即“法身通玄”。
这个境界是要求达到仙界第三境，将法相进程是指的武者，对天地间的法则道韵进行沟通，并将其铭刻下来，形成神通烙印，最终炼就法身。
炼就法身便可寿达千年。
当然，这只是正常的寿命。
理论上来说还可以通过服食延寿丹药，或是修炼特殊的延寿武学，将寿命延长。
可至多也就是能活五千年左右。
这要比金丹期最高可延寿到九千九百九十九年要少的多。
叶云七千年的寿命，远远超出了原本五千年左右的极限。
而且肉身状态极其诡异。
在他的血肉之中蕴含着无数的紫黑色虫子，给人的感觉就好像是他全身都是这种紫黑色虫子构成的一样。
“是因为他在三千年前得到的那份不死特性吗？”崔恒的心中暗道，他想到了之前在大晋时遇到的那个所谓的盖世大魔。
那个大魔的身上同样满是这种紫黑色的诡异力量。
还有月球上的紫极宫，里面也有。
“这种紫黑色的力量，究竟是什么？”崔恒的眉头紧锁，满腹的疑惑。
时至今日，他依旧没有搞清楚这种构成了天墟邪虫的力量究竟是什么东西，也不清楚其背后蕴含着什么样的隐秘。
这种未知让他感到不安，也是他一直没有亲自出手的原因之一。
“那个太一玄仙没有重聚肉身复活，是因为火四守在那里？”
崔恒继续留意着叶云那边的情况，心中暗道，“从那条胳膊蕴含的灵机感知，那人应该并没有死，也没有离开太远。
“他是在附近的某个地方复活的？会不会是在那个山洞里？如果是这样的话，是不是可以让火二把整座山被拔掉……”
对于金丹后期的九火炎龙来说，将一座几百上千丈的山峰拔起来并不是什么困难的事情，轻而易举就能做到。
如果那个太一玄仙真的是在山洞里复活了的话。
这个办法就确实可行。
只要把山整个拔起来，带着山一起回来，自然也就把那个太一玄仙带了回来。
而且这次只要做好准备，让火四用法力将整座山给守护好，再对法理规则进行干涉，就避免发生自爆的情况。
在有准备的情况，以火四的实力，阻止一个太一玄仙自爆还是没有什么问题的。
“师尊！”
就在这个时候，裴青书的声音从外面传来。
“什么事？”崔恒停止了思考，起身打开了房门，询问道，“何事？”
“见过师尊。”裴青书先是行礼，然后道，“师尊，李明琼想要拜见您。”
崔恒闻言微微一愣，随即轻笑道，“那走吧。”
……
养心别院的会客堂里。
李明琼穿着一袭月白衣裙，做寻常人家的女子打扮，虽然依旧是堪称国色天香的容貌，可眉宇间却没有了以往的威严皇者之气。
她坐在那里，双脚并拢，低着头，贝齿轻咬着红唇，双手十指交叠在一起，不断地摆弄自己修长如玉的手指。
显然十分的紧张。
余薇侍立在一旁，她现在已经惊呆了。
她已经算是皇宫之内与女帝陛下最为亲近的女冠了。
可也从没见过至凤女帝如现在这般局促、紧张、甚至爱是有些小女儿态。
这太离谱了。
任何人见到女帝陛下现在的神态，都会以为自己产生幻觉了吧。
有那么一瞬间，余薇甚至都怀疑自己回去之后是不是就要被灭口了。
毕竟，自己见到了女帝陛下不为人知的一面。
难道还能活在这个世上吗？
可女帝陛下这次过来是为了见裴青书的那个师尊，为什么会这样紧张，这样局促？
这不合理啊。
难不成女帝陛下也认识裴青书的那个师尊？
就在这个时候，外面传来脚步声。
李明琼就好像是受了什么条件反射似的，整个人直接就站了起来，下意识地整理了一下仪容，小声对身边的余薇问道：“我头发衣服什么的没有乱吧，”
“没，没有，陛下您现在很完美。”余薇如实说道。
此时，她的内心则是更加震惊了，女帝陛下居然对要见的那个人如此的尊敬，连仪容都专业那个在意。
不一会儿，崔恒便来到了这里，裴青书跟随在身侧，态度也十分的恭敬。
“陛下，这位就是裴天人的……”余薇试图向李明琼介绍崔恒。
可她才刚一开口，就见李明琼直接毕恭毕敬地跪在了地上，向崔恒叩拜道：“弟子李明琼，叩见仙尊！”
“？？？”余薇见状顿时整个人都卡住了，彻彻底底地懵了，第一时间甚至都没能反应过来发生了什么事情。
不过，她的脸上很快露出了难以置信，惊骇到极点的表情。
紧接着她也急忙跟着跪了下来。
作为臣子，皇帝都跪了，自己哪里还有不跪的道理？
崔恒则是顿住了脚步，看着这个跪在自己面前的年轻女子，不禁有些唏嘘。
其实，现在李明琼的样子对他来说是比较陌生的。
毕竟，当初在新手空间的时候，李明琼才只有九岁，完全就只是一个小女孩儿。
如今已经是长得这么大了。
有道是女大十八变。
更不用说李明琼这么多年来经历了无数的事情，还作为女帝统治了大周皇朝七十年以上。
因此，在刚见到李明琼的时候，崔恒只有一个感觉。
陌生。
他几乎无法在这个姑娘的身上看到那个小女孩儿的影子。
可当李明琼跪在地上叩拜的时候，崔恒忽然感觉到这个姑娘与当年那个小女儿的身影重合在了一起。
“你哥哥回来了吗？”崔恒忽然开口问道。
李明琼身躯微颤，沉默了一会儿，摇了摇头道：“还没有，一直都没有查到什么线索。”
“那你可要继续努力，要长生久视，等到他归来的那一天。”崔恒注视着李明琼，微笑道，“起来吧，我的弟子无需跪拜。”
弟子！
站在一旁的裴青书眼里露出了一丝喜色，他在为李明琼感到高兴。
李明琼闻言更是几乎喜极而泣。
不过这么多年来她早已能够完美掌控自己的情绪，眼泪并没有真的流出来。
可崔恒出现带给人她的冲击是在是太大了，说话的时候，声音还是有些颤抖，“师，师尊！！”
然后，李明琼缓缓起身，低头站在一旁，双手十指依旧是交叠在一起摆弄，竟好像是一个正在面对老师的局促女孩子。
“坐吧。”崔恒指了指旁边的一张椅子，然后对裴青书道，“青书，你先去外面吧，我与明琼聊一聊。”
“是，师尊！”裴青书行礼告退。
“陛下，臣也告退……”余薇还是很有眼力劲儿的。
“去吧。”李明琼也点头道。
此时，这会客堂里便只剩下了崔恒和李明琼两人。
“师尊，我……”李明琼似是想要说什么。
只是这话刚出口，却又不知道该怎么说了。
顿住了。
这么多年，这么多的事情，她有太多话想要说。
可一时间又不知道从何说起。
“先不忙说其他。”崔恒轻轻摇头，皱眉沉声道，“你的修炼出了差错，身体不太对劲，为师先帮你检查一下。”


第一百八十六章 神魂金丹法
检查身体？！
李明琼闻言顿时就兴奋了起来，有些激动地道：“师尊，您，您是看出我的武功修炼出了一些差错么？”
最近的这几十年，她其实一直在为自己的身体状况而烦恼。
可要如何解决这种神魂远远强过肉身，还时常会感到许多的情况，她根本一点头绪都没有，完全不知道应该怎么做。
现在终于看到了希望。
“可不知是一些差错。”崔恒轻轻摇头，皱眉道，“你的情况比青书还要严重。”
“师尊，那我要怎么做？”李明琼站了起来，明亮的眸光望着崔恒，一脸希冀地道，“我一定全力配合您。”
“不用，你坐着就好。”崔恒摆了摆手示意她坐下，然后起身来到了她身后，轻轻将手掌按在了她的头顶上。
以崔恒元婴期的修为境界，想要彻彻底底地对一个人的身体进行检查，就只需要些许接触而已。
之所以现在要按在头顶上，是因为这个位置更方面检查神魂。
这才是正常的检查。
不会像地球上的某些影视剧里那样，给男的检查身体就是穿着衣服，给女的检查身体就是需要脱衣服。
那完全是不可能的事情。
崔恒的法力很快就化作了丝丝缕缕的细线，从头顶进入了李明琼的体内。
然后，便顺着她的精神脉络，向四肢百骸蔓延过去。
从而对身体进行极其细致的检查。
李明琼只感觉自己的头顶上传来了一丝丝温热的感觉。
就好像是有一股股暖流涌入了自己的体内，并在体内四处游走，触及了身体的每一个角落，让她有一种心痒痒的奇异感觉。
此时，崔恒的双目微阖，神情肃穆。
通过这些法力的游走，李明琼身体的一切情况都映在了他的脑海里。
其中自然也包括泥丸宫内的神魂状态。
在崔恒的感知当中，李明琼的神魂就好像是一个住在破草棚里的巨人。
由于提醒巨大，就每时每刻只能蜷缩着自己，任何一点行动都只能小心翼翼的，生怕自己会把这个破草棚给毁掉。
而李明琼的身体，就是这个草棚。
相比起神魂的强度，她的肉身是在是太弱了。
李明琼的神魂强度已经达到了类似于金丹中期的程度，也即是所谓的“太一玄仙”。
可她的肉身却只是相当于筑基中期的天仙境界。
这种灵与肉的极度不匹配，让她只能发挥出类似于筑基巅峰的实力，也让她的身体状况极其糟糕。
寿命虽然不会受到影响，但日常行动都会受到限制。
稍微活动地久一点，就会感到极度的虚弱，这是神魂在自动预警，怕活动过多会将身体拖垮，崩溃掉。
不过，如果进行了激烈的战斗，宣泄了不少神魂之力，就会有另一种情况。
由于这样就可以让神魂暂时“弱小”，肉身的负担就会在短时间内变轻，也就可以保持一阵精力旺盛的时间。
可由于肉身相比于神魂实在过于脆弱，如果经常进行激烈的战斗，或者是进行才次数比较多，那就有可能在宣泄神魂力量的时候直接把身体给冲垮。
当场暴毙！
即便是不进行激烈的战斗，这样弱小的肉身承载着一个如此强大的神魂也是有极大隐患的。
如果肉身受到了一些损害，同样有可能身体的彻底崩溃。
一样会当场暴毙。
也即是说，李明琼现在的这种情况，虽然不会像裴青书那样寿元大减，但却随时有可能猝死。
连什么时候自己会死都不知道。
崔恒检查完之后，收回了手中，将这些检查的结果向李明琼说明了一下。
李明琼的眼里没有惊惧，只有一丝诧异，她微笑道：“多谢师尊解惑，对于这种情况，我也有所察觉，我能感觉到，自己随时可能会死。
“其实，最近的这几十年来，每过一段时间，我就会准备一封遗诏。如果有了什么新的想法，就重新再写一份。
“避免那一天我毫无征兆地突然暴毙，也不至于让朝堂混乱，也不至于让整个大周都陷入混乱之中。”
崔恒闻言久久不语，他注视着自己眼前的这个弟子，赞叹道：“这样坦然面对自己死亡的心境，可不是谁都能有的。
“你能有这样的心境，实在难得，足以见你意志之坚定，那这条路你应该可以走得通。
“接下来为师要为你通开这条道路。
“可做好准备了么？”
在刚才为李明琼检查身体的时候，崔恒已经想到了应该怎么解决这个问题了。
既然是肉身与神魂强度不匹配，其实只需要增强肉身的强度，让肉身变得可以承载强大的神魂就可以了。
然后就是正常的武道修炼步骤。
可这就等同于抹去了李明琼先前探索出这条道路的努力，让她的武道变得平平无奇。
因此，崔恒选择了另外一种办法。
那就是顺着李明琼探索出来的这条道路继续向上延伸。
本质上，李明琼的情况是对“法相”的极致提升，那个强大至极的神魂，就是增强了无数倍的天仙法相。
也就是说她将自己练成了一个“超级天仙”。
与裴青书走的道路相似却又不同。
前者是在肉身方面进行增强，后者则是在神魂方面进行提升。
崔恒想到的办法很简单。
那就是转化这个过于强大的神魂状态，让其成为李明琼修行的根本。
这样就可以改变“弱小的肉身承载强大神魂”的状态，转化为“强大的神魂驾御着弱小的肉身。”
他打算参考金丹之法，让李明琼将自己的神魂炼就成一颗神魂金丹，以此为身之主宰，修行之根基。
如此一来，李明琼原本就已经达到了太一玄仙层次的神魂，就会进一步升华，变得拥有不朽金性，踏入所谓的“金仙”境界。
届时，弱小的身体就不再是神魂的拖累。
而是会时时刻刻受到神魂金丹滋养，很快就能自然而言地提升到玄仙的境界，然后继续变强。
“师尊，我做好准备了。”李明琼轻轻闭上了眼睛，深吸了一口气道，“请开始吧。”


第一百八十七章 天地的边界，天圣宫
凝炼神魂金丹的本质是什么？
是将较为分散的神魂之力凝聚成一个至为精纯的金丹，以至为精纯的神魂之力，凝炼出不朽金性。
而在这个过程中，最为关键的就是聚集神魂之力的那个点。
这个点需要一种极为强大的精神，或是纯粹的情感，或是极致的坚定，李明琼毫无疑问是符合这些的。
也正是因为这点，崔恒才会决定帮她通开这一条前往更高境界的道路。
元婴期的修仙者，已经可以对生灵的精神情感进行梳理，可以将某一部分的精神意志提炼出来，哪怕只是所谓的“坚定”。
这与对灵性的掌控有关，算是元婴期修仙者的天生神通。
不过，崔恒并没有直接帮李明琼把内心的坚定信念提炼出来。
而是一点点的引导她剖析自己内心的情感和思维，抽丝剥茧一般让她自己把内心深处最为坚定的信念找出来。
只有这样才算是通开了道路。
否则就只是崔恒送给了她一个神魂金丹，并不算走通了这条神魂金丹的道路，以后也只会有李明琼这样一个神魂金丹，再也不会出现第二个，更不会形成一个完整的传承。
可现在不一样了。
在崔恒的引导之下，李明琼已经明白了走在这条道路上应该如何找到那个最初，也是最核心的支点。
只要找到了这个支点，就可以将其最为基础凝聚神魂之力，将神魂化作蕴含着不朽金性的金丹，从而实现真正意义上的境界突破。
此时的李明琼就是在这个步骤。
在她的泥丸宫内，刚刚被突显出来的坚定信念渐渐凝成了实质。
这是一团金色的光芒，似是悬浮在虚空之中，不上升，也不固定，就只是定在那里，一动不动。
原本弥漫在泥丸宫内的神魂之力却好似受到了某种牵引，开始旋转着向那一团金色的光芒汇聚，形成了一个无形的神魂之力漩涡。
与此同时，整个临江郡境内的人都莫名地感觉到自己好似是沉浸到了一阵微风中。
这微风不是吹在身上，而是吹在了心灵之中，让每一个人的心灵都得到了升华，变得无比安详惬意。
暴躁的人在这一刻变得平和，凶狠的人在这一刻变得温顺，原本就心地良善之人。
在这一刻感觉自己的内心受到了净化，思维变得更加清晰，感知也变得更加敏锐，好似整个人都变得脱胎换骨了一般。
武者们也得到了精神层面的提升，不知有多少化境宗师在这一刻踏入了玄关，更不知有多少先天在这一刻完善了内景……
只这短短的时间内，整个临江郡内就发生了翻天覆地的变化。
作为已经炼就武道真身的玄仙，裴青书自然不可能没有感觉。
他察觉到有一股庞大到极点的神魂力量笼罩在临江郡的上空，形成了一个无形漩涡，其强大的威能甚至让他产生了几分窒息与晕眩的感觉。
“这是金仙层级的神魂之力吗？太强了！”
裴青书惊疑不定地望着天空，拼尽全力地探查这股神魂之力的来源，却发现似乎就在养心别院的会客堂里。
此时，在里面的是他的师尊崔恒，以及至凤女帝李明琼。
“师尊这是在帮助师妹突破吗？”
裴青书的心里放宽了不少，这意味着临江郡不会遭遇危险，可紧接着他又皱起了眉头，“如果这真的是师妹在突破，这未免也太强了，岂不是比我还强了？！”
在练就武道真身，踏入玄仙之境后的这段时间里，他可谓是志得意满，觉得自己可以稳稳胜过李明琼，成为师尊最强的弟子。
可现在看来，这个目标似乎是有些危险了。
嗡！
嗡嗡！
伴随着虚空中一阵阵若隐若现的颤鸣声，那无形的神魂之力漩涡终于渐渐平静了下来，整个临江郡的百姓也都恢复正常的精神状态。
而在养心别院的会客堂内，李明琼则是已经飘了起来。
她双目微阖，悬浮在空中，眉心亮着一点散发着不朽不灭韵味的金光，让她整个人显得无比圣洁，出尘绝世。
此时此刻，在李明琼的泥丸宫内，原本无比庞大几乎要将身体拖垮的庞大神魂已经不在，而是变成了一颗亮银色的丹丸。
在这颗丹丸的核心里，是一点至为纯粹的精神意志，散发着不朽的金光。
轰隆！
这是一道无声的轰鸣，却又在临江郡内每一个生灵的脑海里响起。
在这一刻，所有人都有了一种现实的一切破碎，自己坠入虚幻之中的错觉。
不过，对于普通人来说，他们确实只感觉这是一瞬间的错觉，根本就不会在意。
可对于武道有成的强者来说，则大不一样。
就在刚才的那一瞬间，他们感觉到自己在现实中的一切概念全都毁灭了，转而被禁锢到了一个虚幻的精神世界里。
即便片刻之后就已经情形过来，这些人依旧是被吓出了一身冷汗，精神意志稍微薄弱一些的，甚至已经被吓得半跪在了地上。
他们惊恐地望向天空。
刚才那种感觉，是什么？
……
李明琼缓缓降落了下来，她稳稳地站在了地上，一点点睁开了微阖的双眸。
她感觉到自己的身体状态前所未有地好。
充沛的体力，清醒的思维，还有每时每刻都在加强的体质，以及庞大到近乎无边无际的神魂之力，这就是她现在的状态。
神魂金丹已成。
无论是从境界还是实力上，她都已经相当于金丹后期了。
纵然比不是真正炼就金丹，并踏入金丹后期的修仙者，但比起这个世界的武道金仙，应该还是有不少优势的。
当然，最关键地是，从今天起李明琼可以安安稳稳地活下去了，至少也能活个一千多年。
不用再担心自己随时可能会暴毙而亡了。
“明琼，感觉如何？”崔恒微笑着询问道。
“好厉害！师尊，您好厉害啊！”李明琼感受着自己的身体状态，忍不住赞叹道，“弟子从未如现在这样好过，全身上下都是一阵通透，舒爽极了。”
修炼突破就是这样的畅快惬意。
尤其是她在这个境界已经卡了数十年，并且每天都要遭受巨大的精神压力，这些年来承受的痛苦是极大的。
如今一朝放开了束缚，自然是心中狂喜，会感觉到前所未有的通透与舒爽。
“接下来，再花一些时间巩固修为，你就可以彻底稳定下来了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“走吧，随为师出去见见青书。”
李明琼现在整个人都十分亢奋，脸上的笑容怎么压都压不下去，欢喜道：“是，师尊！”
“对了。”崔恒似是想到了什么，转头看向李明琼，微笑道，“青书是怎么称呼你的，叫师兄还是师姐？”
“师尊，原本他总是叫我师妹的。”李明琼闻言浅笑，眸子里闪烁着得意的光芒，“不过，在此之前，他给弟子送了新封信，白纸黑字写的清楚，称我为师姐呢。”
“哈哈哈，好！”崔恒闻言点了点头，笑道，“那就是如此吧。”
随后，两人一起走出了会客堂。
正见到了在外面等候的裴青书和余薇。
“师尊！”裴青书见两人出来，急忙迎了上去，询问道，“师尊，刚才那股强大的神魂力量是……”
“是为师在帮你师姐突破境界。”崔恒点头解释道，“如今你世界已成神魂金丹，得不朽金性，境界上堪比仙界第五境的金仙。”
“第，第五境？！金仙！”裴青书闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向了李明琼，无比震惊地道，“你，你已经是金仙了？！”
“多亏了师尊帮忙，否则我不可能是今日成就。”李明琼轻轻摇头，浅笑道，“师弟，其实只要你以后好好努力，肯定也会有所成就的。”
“师弟？”裴青书微微一愣。
随即他就注意到了崔恒刚才的话里，就把李明琼定为了师姐。
裴青书张了张嘴吧试图解释。
可转念又想到了自己之前的那封信，只好闭上了嘴巴。
不过，他的心里还是忍不住暗道：“越之那个小兔崽子，等我回去一定把他的屁股打烂啊！”
……
在临江郡城其乐融融的时候。
火四见识的那片深山里，则是一片沉寂。
叶云在察觉到有外来的“半步金仙”之后，整个人就陷入了狂躁且恐慌的状态。
迫不及待地想要把这个消息告知给所有人，要集中力量将这个半步金仙消灭掉。
这可不只是为了仙门的威势得以保全，同样也是为了不再受到这诡异的力量侵蚀，可以完完整整地成为不死金仙。
只不过，他才刚从那边回来没多长时间，若是直接过去，反倒是容易引得至尊不悦。
那样的话，他就完蛋了。
因此，在死而复生之后，叶云就又等了足足十天的时间，才再次通过那座中央宫殿的接引金光开启了传送。
伴随着一道道复杂色彩糅合成的诡异光影，以及身体和神魂上的扭曲感，在一阵强烈金光冲击之后，他再一次来到了这个已经与他纠缠了六千多年的地方。
这里是一片空无之地，除了脚下的传送法阵，什么都没有，什么也不存在，就好像是天地的边界，万物不存。
可叶云却可以清晰地看见一道指引。
在这冥冥虚空之中，一条无形的道路指引着他前进的方向。
只需迈步向前，就可以自然而然地跨越无尽虚空，离开这片空无，来到了一座巨大的宫殿前。
这座宫殿金碧辉煌，宏伟壮丽，每一分都是巧夺天工，似是蕴含着天地至理。
其周围生长着奇花异草，清香扑鼻，天地间更是氤氲着的赤霞金光。
当真是仙神之地，长生之宫。
在这座大殿的正门上挂着一个牌匾，上书三个大字。
“天圣宫。”
虽然叶云已经来过这里许多次，但每一次来这里他都感觉自己内心会生出几分感慨。
这是彻底改变了他命运的地方。
六千五百年前，这里还叫做天合宫。
就是在这里，他在天合神尊的帮助下，炼就了法身，成功地踏上了仙界第四境，成为了一名玄仙。
也终于可以成为天合宫的核心成员之一。
在那之后的千年时光里，他在这里接到了一个又一个的任务，不断征伐天墟界的本土势力。
他变得越来越强大，也越来越冷血。
上千年的时间里，天墟界死去的生灵里有超过三成的数量是被他所杀。
可只要能获得神尊的认同，哪怕只是一句简单的嘉奖，叶云都觉得这一切都是值得的，他就会有无穷的动力。
而这一切，都在三千七百年前时候改变了。
寻常的天合圣教弟子只知道从那个时候其天合神尊不再回应祈求。
而叶云却是亲眼目睹了天合神尊坐化。
是的，就在三千七百年前，纵横寰宇超过五千年的天合神尊，拥有不死之身的金仙至尊，寿元耗尽，坐化于天圣宫内。
在临死之前，天合神尊将体内的不死真性传授了他自己的儿子，让原本只是玄仙的少神尊一跃成为了半步金仙。
这位“少神尊”在一百年后成功消化了不死真性，成为了一尊真正的不死金仙。
号称天圣至尊。
只不过，天圣至尊与父亲不同，他对天合圣教并不怎么在意，也没有再继续回应信徒的祈求，还勒令天合圣教转为武道宗门，否则就断绝一切支持。
叶云自然只能照做。
而且那个时候他已经寿元将尽，命不久矣，也没有心思去争辩了。
可后来叶云与其余的九名玄仙在那个与天墟界相连的星球上得到了大机缘，获得了部分不死特性，还拥有了长得诡异的寿命，心思就有些变了。
他觉得大半个天墟界都是自己打下来的，数千年来天圣宫需要的供养，也有接近一半是他所提供的。
这个天墟界就应该是天合神尊留给他的遗产。
谁也不能染指，谁也不能侵占！
谁敢这么做，谁就要死！
现在忽然冒出来了一个不明来路的“半步金仙”。
当然要聚集所有的力量将其剿灭。
好在天圣宫也将天墟界视为禁脔，会全力扫清一切外部侵扰。
这对叶云来说，就是可以利用的力量。
于是他轻车熟路地跪倒在了天圣宫大门前，毕恭毕敬地叩首道：“天合教叶云，求见天圣至尊，奏禀天墟界有外来半步金仙侵袭！”
他的声音十分洪亮，话也讲的很清楚。
不一会儿，天圣宫里就传来了一个淡漠冰冷，好似没有任何情绪波动的声音，让人只是听着就忍不住心生恐惧。
“进来说吧。”


第一百八十八章 天圣神尊，四个金仙位
对于叶云来而言，他已经来过许多次天圣宫了。
里面的一切他都十分的熟悉。
可每一次进来，他依然十分地紧张，生怕自己做错了什么。
尤其是天圣神尊继位之后。
这种感觉就越来越明显了。
因此，在进入到天圣宫之后，叶云依旧是小心翼翼，注意自己的一言一行，乃至于每一个动作。
终于，他来到了一座大殿外。
然后，便停下了脚步。
“天合圣教叶云，叩见神尊。”叶云直接在大殿之外跪地叩拜，毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。
“方才你说要奏禀天墟界有外来半步金仙侵袭。”大殿之内再次传来了个淡漠冰冷的声音，“且说来听听，是谁有这样大的胆子？”
“是，神尊！”叶云再次叩拜道，态度依旧恭敬至极，不过精神状态明显是放松了一些，“事情是这样的……”
随后，他就把九火炎龙先是找到天合圣教，将其覆灭之后又找到了自己，还把自己这个太一玄仙捏爆了的全过程讲了一遍。
这里边重点突出了九火炎龙的凶狠以及强大，着重讲了他确实不是火龙对手的事情，真正的幕后黑手极有可能是一位半步金仙。
最终就是把矛盾冲突点定在了那条火龙，以及那个从下界来的邪魔身上。
那个邪魔大概率就是半步金仙层级的强者。
正在对天墟界图谋不轨。
“本座记得，前一次会议上，你们就一直在讨论那个下界邪魔，他真的很强大？”
天圣神尊的声音从里面传来，“当时，你一口咬定说那个下界邪魔绝不可能是半步金仙，现在又改口了？”
“神尊，上一次我只是在听旁人的描述，判断就出了一些差错，还请恕罪。”叶云解释道，“这一次我是亲身体会到了，绝不会有错。
“那条火龙太强了，我被它的龙爪抓着，连一丁点挣脱的机会，最终只能自爆才勉强脱身，如此强大的力量，至少是半步金仙。
“而那个下界的邪魔并不是火龙，是一个人。一个拥有着操纵火龙能力的强者，并且还杀死了那个从地心之核逃出来的大魔。
“这样的实力，绝对不可能低于半步金仙，甚至，甚至我还有些怀疑，那个下界邪魔，会不会也是一位金仙至尊？”
说出这一句话来之后，叶云就闭上了眼睛，人也趴在了地上，不敢再发出一丁点的声音，静静等待着天圣神尊的回复。
现在，他的内心里慌乱至极。
有些担心自己刚才的那一番话会让天圣神尊恼怒。
毕竟，对于天圣神尊来说，这三千多年以来，世上的金仙至尊就只有一个。
便是天圣宫里的他。
从没有存在过第二个。
这意味着绝对的权威，以及绝对的地位。
如果告诉他这世上还存在第二个金仙。
其实很容易被当做是在挑战其权威，在质疑其地位。
当然，这也很有希望激发他的必杀之心，可以让他调动强大的力量，去天墟界将这个下界邪魔杀死。
这也是叶云的最终目的。
不过，这一次大殿里的声音许久都没有响起。
叶云不禁感到有些心慌。
过了好一会儿之后。
那声音才又从大殿里面传了出来，还带着几分戏谑地道：“叶云，本座知道你在想什么，无非是想要派出或者组建强大的力量，去将那个所谓的‘下界邪魔’杀死，对吗？”
叶云闻言顿时整个人一哆嗦，立刻点头道，“是，是的，神尊息怒，我，我方才所言句句属实，绝没有半点虚假啊！”
“若是有虚假，你现在应该已经变成了一地烂虫子了。”里面的声音冷笑道，“本座不在乎你这一点小心思，但你要查清楚，这个下界邪魔，究竟是不是金仙。”
“是，是，多谢神尊！”叶云连连点头，他刚才真的是被天圣神尊那带着几分杀机的语气给吓到了，现在都感觉有些头皮发麻。
“滚吧！”大殿里传来了淡漠冰冷的声音，“下次再来见本座的时候，先把事情调查清楚了，哼！”
最后一声冷哼，仿若惊雷一般，轰在了叶云的身上，几乎让他当场魂飞魄散。
话音刚落，他就已经连滚带爬地向外边跑去。
天圣宫内再次恢复了往日的安静状态。
只有那座大殿里还在回荡着声音，“金仙？这怎么可能！在这片星空之下，只有四份不朽真性，怎么可能出现第五个金仙？
“如果那条火龙也真的是半步金仙，那就是有六份不朽真性了。
“这绝无可能，这可是金仙，是至尊，是亘古罕见的修行极致，是有定额的仙班之位！
“怎么可能会有这么多？！
“绝无可能！
“除非，除非是那个曾经污染了一份不死真性的神秘存在……”
……
叶云从天圣宫回到了自己的洞府，脸色变得极其难看。
原本他的脸庞就只是皮包骨头的骷髅头，现在又多了几分惊惧之色，看起来就更加地惊悚了。
他在恐惧。
因为他知道得罪天圣神尊会是什么下场。
两千年前，仙门九老中就有一人因为言语不慎，惹怒了天圣神尊，结果被天圣神尊当场打成了一团紫黑色的烂泥，打散成了无数的天墟邪虫。
虽然天圣神尊无法将拥有了不死特性的仙门九老杀死，但却轻而易举地把他们打成这样的状态，然后施加禁制，让他们无法复活。
那位九老之一的太一玄仙，就这样在紫黑色烂泥的状态被禁锢了五百年，恢复过来的时候，人都快疯了，足足调养了三百年的时间才勉强变得正常。
“我这次还是太心急了，我太在乎天墟界了，太不谨慎了。”
叶云审视着自己先前的做法，暗自后悔，“我居然没做什么准备，就直接去找天圣神尊了，简直是在找死。
“如果不是神尊也确实在乎那个疑似半步金仙或者金仙的下界邪魔，也十分在意天墟界的情况，我现在恐怕已经变成一团紫黑色的烂泥被关押起来了。”
念及此处，他不禁打了个寒颤。
脑海里不由自主地闪过了三千年前，他与另外九个人一起做过的那件事。
“自那之后，我们的身体就成了这种紫黑色虫子组成的东西。
“我们真的还是武者吗，我们还是人吗？
“还是说，这就是那件事的报应？”


第一百八十九章 三千年前，分食星神
天圣至尊不肯直接出手，也不肯派人相助。
这样一来，对于叶云来说，眼前的问题就棘手到了极点，他根本就没办法从这座洞府里出去。
因为只要一出去，立刻就会面对火四的攻击。
凭借他太一玄仙的实力，根本就不可能是其对手。
只会被全方位的碾压。
虽然死不了，但一次次被杀的感觉也不好。
“为什么这个外道邪魔会如此之强，他究竟是什么来历？！”叶云陷入了沉思当中，无论如何都想不通。
下界不过就是一个连万年都不到的文明，能出现一个半步金仙已经是顶天了，怎么可能会出现第二个？
甚至这第二个还可能是一个货真价实的金仙至尊。
这太荒谬了！
“下界应该只有两份不死真性，其中一份已经在三千年前被我们分食，另外一份则是在道一宫的那人手里，不可能再有第三份了啊。”
叶云满腹疑惑。
先前他之所以坚决不相信所谓的下界邪魔是半步金仙，就是因为他很清楚不死真性的下落。
而没有不死真性，就不可能突破仙界第四境太一玄仙的境界。
更不可能成为金仙至尊。
可九火炎龙所表现出来的力量是在太过强大了，已经远远超出了太一玄仙的极限。
这让他百思不得其解。
“难道是……”叶云忽然面露惊慌之色。
他想到一种可能，但又很快摇了摇头，否认了这个想法，心中暗道：“不可能，这不可能，绝无可能！
“就算接连出现了外道邪魔，都修炼着与我们不同的法，也不可能在这么短的时间里重新孕育出不死真性，这才三千年的时间……
“不对，不是重新孕育，紫极宫的那位就被封印在地心之核里，他那里就有一成的不死特性，或许，或许真的有可能？
“这，这，不，不能让这个可能存在，我必须立刻找到他们八个，一起商议对策，将力量集中起来，否则后果不堪设想！”
叶云似乎是想到了一种十分恐怖的可能性。
整个人一下子变得无比慌乱，无比地紧张。
“可现在我该怎么出去？！”
叶云脑海里的念头飞速转动，试图寻找脱身的办法。
可一想到火四那无比强横的实力，他就感到有些绝望。
差距太大了，根本就不可能逃走！
在这样的极端情绪下，他的脸上又开始鼓起一个个紫黑色的脓包。
然后砰的一下爆开，密密麻麻的紫黑色虫子从里面钻了出来。
这些虫子自动向上漂浮，达到一定高度之后就会消失不见，没了踪影。
叶云注意到了这一幕，心里忽然浮现出了一个念头，暗道：“这些虫子本质上是来源于那份不死真性沾染的污秽。
“我们分食了那份不死真性也就沾染这些污秽，让我们的肉身都变成了这些紫黑色的虫子，这是否意味着，从某种程度上来说，我们九个其实可以算作一体？
“如果是这样的话，我未必不能在他们九个那里复生归来。这应该是我能够脱身的唯一办法了，反正也死不了，可以一试。”
念及此处，他直接逆转了自己体内的力量，再一次让自己体内的力量变得狂躁无需。
随即，轰的一声。
在这座洞府里响起了一声惊天动地的巨响，但由于禁制阵法的缘故，没有任何力量气息传到外面，也没有一点声音被传出去。
叶云再次自爆了，他又把自己炸成了无数的紫黑色的虫子。
这些紫黑色的虫子聚集在一起，成了一大团巨大的烂泥，密密麻麻的冲在上面不停地蠕动。
与此同时，这团烂泥开始向上悬浮。
在接近那片会让紫黑色虫子凭空消失的虚空时，无数的虫子开始将精神力量开始蔓延，顺着冥冥中的联系去感知距离最近的“同类”。
叶云从未做过这样的事情，也不知道是否能成，但这已经是他此时唯一能想到的办法了。
而事实证明，这个办法确实可行！
通过紫黑色虫子之间的联系，他很快就感知到了一座幽暗深沉的宫殿，里面冰冷潮湿，几乎没有任何光亮，也好似没有任何生灵的存在。
在这座宫殿的最深处，矗立着一座仅有三尺高的木雕神像，它被放在一座华美的神龛之上，四周弥漫着淡淡的香火气。
若是在外界，这神像的模样一定会被人认出来。
这正是真空道所供奉的天神——无生真空道主。
木雕神像手捏法印，眉眼和嘴角都挂着淡淡的笑容，可又不失威严。
如果是在一些比较阳间的地方，这般模样的神像或许还真能让人心神安宁。
而在这种十分阴间的宫殿深处，只这木雕神像上的笑容，就会让人感觉到几分诡异，甚至毛骨悚然。
“呵呵呵！！”
忽然间，这木雕神像发出了极其诡异的笑声，恐怖之极。
与此同时，它的嘴巴骤然开裂，形成了一个巨大的裂口，蔓延到了耳根的位置。
紧接着，神像的嘴巴不断开合，大笑道：“叶云，你居然能想到这种方式，哈哈哈，可笑，可笑啊！！”
话音未落——
嗡！
这个木雕神像出现了剧烈的颤抖，在张开的嘴巴裂口里毫无征兆地钻出来一只又一只的紫黑色虫子。
密密麻麻，好似无穷无尽。
片刻之后，无数的紫黑色虫子已经在这座阴间宫殿地面上汇聚成一团烂泥。
只见这团烂泥不断蠕动，上面的无数只虫子快速重组，凝聚成了人形，很快就变成了一个干尸模样的老头。
正是叶云。
他成功了，通过不死特性所受污染之间的联系，直接跨越了上万里的距离，在真空道这边重新娘局了躯体。
“老木雕，果然还是咱们两个拜神的最亲近！”叶云嘿嘿一笑，略微活动了一下身体，“这幅身新身体还算不错。”
“说说，你遇到什么了？”木雕咧着嘴询问道。
“一条至少半步金仙级的火龙。”叶云的脸色一下子就变得阴沉下来，然后将自己这段时间的遭遇讲了一遍。
“嘶嘶！”木雕倒抽了一口凉气，十分震惊，“那个下界邪魔居然真的如此强大，我原本还以为他只是半步金仙。”
“你先前猜测他是半步金仙，就没想过他的不死真性是从哪来的？”叶云沉声问道。
“这跟他是不是半步金仙有关系吗？”木雕神像则是疑惑道，“难不成这不死真性还有固定的数量？”
显然，他并不知道金仙数量有定额的事情，也不清楚下界有几分不死真性。
“不死真性有没有固定数量我不知道，但下界肯定是有固定数量的。”叶云冷笑道，“老木雕，你还记得三千年前那个被分尸吞食的半步金仙吗？”
“当然记得。”木雕神像道，“当时我们奉命共战那颗星球，却不料土著里居然有尊太一玄仙，差点把我们全部镇杀。
“若非是我们在地心之核里发现了一个失去意识，几乎垂死的半步金仙，并将他分尸吞食，获得了不死特性，估计早就被打死了。”
“你真因为那是个普通的半步金仙啊。”叶云沉声道，“我们在结束了战斗之后，又以极快的速度突破成为了太一玄仙。
“这可都是依靠那个半步金仙尸体里存在的力量，正常的半步金仙力量哪里是这样容易炼化的？”
“确实，那个半步金仙体内的力量十分的接近自然元气，炼化起来极为轻松。”木雕神像疑惑道，“叶云，你到底想说什么？”
“你知道星神吗？”叶云忽然问道。
“什么？”木雕疑惑道。
“死物受人供奉，日积月累，经过漫长的时光之后就有开灵成神的机会，这一点你应该知道吧。”叶云又问道。
“自然知晓。”木雕道，从某种意义上来说，他就是这么诞生的。
“神尊曾与我讲过，星辰若能历经文明变迁，汇聚出众生意识的海洋，就有机会孕育出星神。”叶云咧开了没有牙的嘴巴，笑道，“而最初始的星神，就是半步金仙，这是不死真性的来源之一。”
咣当！
木雕差点从神龛上掉下来，震惊道：“三千年前，我们其实是吃了一个刚刚孕育出来的星神？！”
“没错！”叶云点头道，“你现在还觉得不死真性会有很多吗？正常情况下，一个不到万年的文明，能有一个不死真性绝对是极限了。”
“那现在那个下界邪魔是怎么来的？”木雕看着叶云，沉声道，“你究竟想要说什么？！”
“你忘了我们为什么要严防死守下界出现其他的修炼法门？”叶云冷笑道，“因为孕育星神的时候，天地法则可能会自然诞生一些不同于常规修炼方式的法门。
“这些法门最开始的时候都比较粗糙，可能最多只能修炼到天人之境，可发展得越完善，星神的孕育就会越完整。
“百年前出现了一个仙霞派，现在又出现了一个疑似半步金仙的火龙，以及更强大的邪魔，你说这意味着什么？”
“可这才三千年啊！”木雕闻言也变得十分激动，甚至有些惊恐，“三千年的时间，难道还能再孕育出一个星神来吗？！”
“正常情况下确实不可能，但你忘了我们把谁封印在了地心之核吗？”叶云的脸上也浮现出了懊悔之色，“在他的身上还有着一份来源于那星神的不死特性呢。”
“也就是说，如果，如果那星神以那一成的不死特性为基础，重新孕育……”木雕颤抖了起来，“确实有可能在三千年的时间里重新孕育出一尊半步金仙乃至金仙？！”
“如果我们不加以阻止，甚至可能不只是金仙。”叶云沉声道，“神尊曾与我讲过，星神可以成长为超越金仙的恐怖存在。”
“叶云，咱们立刻召集其余七人，开会，开会！”木雕疯了似的怒吼起来，焦急万分。
……
九火炎龙放在外面就可以自行监察九大仙门的动向，无需操心。
因此，崔恒最近的日子过的颇为惬意。
在安排好了惠世和洪康的去向之后，他每天都在学习。
学习使他快乐。
在帮李明琼突破境界，凝聚不朽金性踏入金仙层次之后。
他的元婴修为又得到了大幅度增长。
从自我感知上来判断的话，元婴期初期的修炼完成进度，应该已经接近了一成。
两次新道路的探索，却是让他收益颇多。
不过，这只能算是两锤子买卖，在裴青书和李明琼之后，他就没有这样的机会了。
最核心的修炼方式，还是学习和探索。
除了修炼钻研还未学会的那些法术，崔恒还在翻阅临江崔氏储藏的典籍，里面有各种关于这个世界历史的信息。
这可以帮助他了解许多未知的事情。
从而增进元婴的修为。
裴青书这边提供了许多典籍，李明琼那边自然也不甘示弱，她每天都会派人从京城把典籍送过来赠予崔恒。
不过，皇朝更迭频繁，虽然权势较大，藏书的数量相比于临江崔氏也要多一些，但底蕴方面差了许多，很多典籍其实并没有太多价值。
因此，崔恒在把临江裴氏的典籍都阅读完之后，便动了离开临江郡的心思。
该去道一宫了。
……
崔恒的离开并未大张旗鼓。
他不想有什么繁琐的送别仪式，也不想带太多人过去。
于是，只是差人将这个消息通知给了裴青书，便带着张漱溟一起离开了。
当裴青书知道这件事情的时候。
崔恒已经带着张漱溟飞上了万丈高空，径直往道一宫方向飞去了。
至于李明琼，由于她需要处理朝廷的政事，在突破境界之后过了七天便离开了。
所以她知道的时间就更晚了。
两人都没能来得及送别。
崔恒便也乐得清闲。
他现在的目的就只有一个。
那就尽快探索到更多的未知，突破到元婴中期的境界。
在云层之上。
张漱溟忽然眼睛一亮，指着前面下方的重重山峦道：“上仙，就在那里，那边就是道一宫了！！”


第一百九十章 道一宫，三阳道人
天墟界的道一宫要比大晋的道一宫宏伟壮观太多。
九座山峰矗立在大地上，高逾万丈，直达霄汉。
每一座山峰都好像是连接天地的撑天神柱，无比地壮观。
在这九座山峰的顶端，各有一座宫殿。
它们在云端之上，沐浴着太阳的光辉，透过云气观看，只觉全都绽放着金霞流光。
崔恒没有刻意遮掩自己的气息。
当然也没有全部释放。
他经过一番思虑之后，放出了不足万分之一的法力气息。
即便如此，也是远远凌驾于金丹大成之上的。
毕竟，现在的崔恒，哪怕只用一滴血，都能瞬间杀死千百个金丹大成的修士。
而所谓金仙，也不过才相当于金丹后期罢了。
与此同时，九峰中央的那座天一峰上，三千年前新修建的道一宫前，三阳道人正在向一众地仙讲法。
在道一宫前方的广场上，坐了足足有上百人仙，三十多名地仙，以及十位以上的天人，连天君也有三位。
这还仅仅是在听三阳道人讲法论武的人，并不是道一宫的全部力量。
足以可见这个万年大派的底蕴是何其深厚。
不过，纵然是天人，天君，在面对三阳道人的时候，也是十分激动的，迫不及待地想要听三阳道人讲法论武。
这位可是一手把道一宫在天墟界传承下来的祖师，同时还顶住九大仙门的压力，带道一宫迅速发展，并以最快的速度，站稳了脚跟。
因此，每一位道一宫的弟子，都要承三阳道人的恩情。
他们也都对三阳道人十分地尊敬。
而且，作为半步金仙的三阳道人，对天地法则与武功理念都有着自己独到的见解。
以往每一次讲法论武，都会让不少人深受启发，甚至还有可能陷入到顿悟之中，武功大进。
这也让三阳道人每次讲法论武都是座无虚席，就连屋顶上都挤满人。
往常的时候，三阳道人坐在道一宫前摆放的蒲团上时，都会向大家说一段类似于开场白的话，然后再开讲。
可这一次却好像有些不同。
三阳道人坐在蒲团上之后，并未开口讲话，而是轻轻闭上了双眼，似是在感知着什么。
不过，他的额头上很快就冒出了一阵冷汗。
整个人骤然间瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信地表情，目光有些惊恐。
“师尊，您，您这是怎么了？”一名天君忍不住凑过去询问，他十分关切地看着三阳道人，脸上的表情有些惊疑不定，“师尊，您是感觉到了什么吗？”
这位天君是三阳道人的七弟子，也是在场众人里，三阳道人自己之外，最为年长，也是修为境界最高的一个。
至于前面的六名弟子，则是早就已经因为寿元耗尽坐化了。
不成玄仙，是活不了三千年这么久的。
就算成了玄仙，若是没有延寿之法或者延寿灵药，也只能活一千多年，他们的三师兄就是这样寿尽坐化的。
“为师没事。”三阳道人轻轻摇头，然后抬头看向了天空，恭敬拜倒，“前辈既然来了，可否现身一见？”
在场的诸多道一宫弟子闻言全都惊呆了，先是看了看自家祖师，又向天空看去，脸上满是难以置信的表情。
祖师可是半步金仙，是活了不知道多少年的存在。
现在居然口称前辈，竟还这样恭敬地拜倒迎接。
着实刷新了道一宫所有弟子的认知。
然后，他们就见到天上缓缓飘落下来一朵金色的云光，上面站着一名穿着淡青色法袍的俊朗青年，后面则站着一名态度恭顺的中年道士。
正是崔恒与张漱溟。
道一宫的这些弟子见到崔恒和张漱溟之后，脸上都露出了疑惑之色，他们都看不出这两人有什么稀奇的，为什么祖师会这样谨慎地对待。
可当崔恒与张漱溟降落下来，与他们之间的距离缩小之后，这些弟子就都感觉到了一种难以言喻的压抑感。
只觉好像是有一座大山压在了自己心头，让自己的思维转动变得缓慢起来，心脏跳动也变慢了，整个人都有一种要窒息的感觉。
在场的道一宫弟子最低也是人仙，按理说是不会出现这种身体状况的。
可在崔恒降落下来，接近他们的时候，在崔恒释放的那一丝淡淡的威压与他们接触的时候，就是让他们感觉到这种压抑。
这是来自于生命本质的压制。
在这些道一宫弟子里有一名人仙，他神色古怪，目光集中在了张漱溟的身上，脸上的表情既震惊又不解，甚至都有些自我怀疑的样子。
张漱溟也注意到了这名人仙，眼里的目光顿时充满了惊喜之色。
不过，两人现在都没有说话。
崔恒注视着跪拜在地上的三阳道人，微笑道：“请起吧，你我之间并无传承关系，我虽有些修为，但也不必行如此大礼。”
“……”三阳道人闻言似是愣住了，他停顿了一会儿，先是抬起头看了崔恒一眼，然后站起身来，疑惑地看着崔恒，皱眉道：“前辈难道不是道神使者吗？”
“自然不是。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“我姓崔，从下界而来。”
“下界？！”三阳道人明显是懵了，脸上的表情更加迷茫，皱眉道，“前辈，我向来熟读典籍，您可莫要唬我。”
虽然三阳道人现在还只是半步金仙，但他对真正的金仙应该拥有什么样的威能十分清楚。
因此，他在感知到崔恒气息的一瞬间，就知道这是一位了不得的大人物。
绝对不能招惹，必须要恭敬！
不然整个道一宫都可能当场完蛋！
下界怎么可能出现这样一个比金仙还要强大无数倍的大人物？
难道是成功孕育的星神吗？
可那位星神先是在七千年前就被污染，又在三千年前被分尸吃掉，怎么可能孕育出这样一个强大的存在？
“张真人。”崔恒没有与三阳道人解释，而是往旁边退了一步，对张漱溟道，“现在到你的时间了。”
“是，上仙。”张漱溟先是点了点头，然后对三阳道人拱手行礼道，“下界道一宫弟子张漱溟，拜见祖师爷。”
“……”三阳道人又愣住了，他神情愕然地看着这个态度恭谨的天人。
这一刻他忽然有了一种荒谬的感觉。
下界的道一宫居然都有天人境界的弟子了？
这么离谱的吗？
“你，你居然真的是漱溟？！”就在这个时候，先前那个注意到张漱溟的人仙忽然站了起来，满眼震惊地看着他，“你居然来到上界了，修为似乎还增进了许多！”
“行法，这是你在下界的弟子？”三阳道人转头看向了那名人仙，内心更加震惊。
这是怎么回事？！
师父都还是人仙呢，弟子都成天人了？
“祖师爷，漱溟确实是我在下界的弟子，也接任了下界道一宫的掌教。”行法道人恭敬道。
“前辈，这……”三阳道人已经完全搞不懂了，只能疑惑地看向崔恒。
“师尊，祖师爷，事情是这样的……”张漱溟连忙开始解释，将自己遇到崔恒，以及追随崔恒来到上界，还有崔恒来道一宫的目的大致讲了一遍。
讲过之后，道一宫前的广场上鸦雀无声，众多弟子目瞪口呆，全都无比震惊地看着崔恒。
原来百年前造成仙陨之劫的仙霞派祖师是这位前辈的弟子。
原来最近传的沸沸扬扬，让九大仙门惶惶不安的下界邪魔，也是这位前辈。
原来这位前辈已经把天合圣教给灭了，直接把九大仙门变成了八大仙门！
原来大周女帝和临江裴天人都是这位前辈的弟子……
原来……
在张漱溟讲完崔恒的事情之后，崔恒在这众多道一宫弟子的心目中已经是神仙一般的存在了。
无所不能。
就连三阳道人的半步金仙都是震惊地无以复加，他在经过了一番深思熟虑之后，对崔恒道：“前辈，我已经知道您的来意。
“可这宗门典籍，毕竟是我道一宫传承的根本，也是万年以来传续的命脉，其中更是有许多道一宫的核心隐秘……”
“我可以帮这里的一百多名人仙凝聚成武道真意，踏入地仙之境。”崔恒微笑道，他本就不打算强迫，那样就落了下乘，完全没有必要。
“全，全都凝成武道真意……”三阳道人顿时就瞪大了眼睛，下意识地转头看了一眼那群人仙弟子，发现他们全都绷紧了进去，翘首以盼。
“若是道长还不满意，我还可以帮在场的地仙都凝聚天人之血。”崔恒继续道，“顺便也可以帮诸位天人凝炼法相，成就天仙。”
听到这里的时候，三阳道人已经懵了。
“我看这里还有三位天人，不如我帮他们炼就法身，帮他们踏入玄仙之境？”崔恒笑眯眯的道。
这些事情对他来说，连举手之劳都算不上。
只需要一丝法力就能完成。
很简单的。
“对了，我看到道长你……”崔恒又把目光放在了三阳道人的身上。
“前辈，前辈，您，您不要再说。”三阳道人连连摆手，吐出了一口浊气，“还请您随我来吧。”
“这就多谢道长了。”崔恒脸上露出了满意的笑容。
随后，两人就离开了道一宫广场。
留下了众多目瞪口呆，内心极度震撼的道一宫弟子，他们甚至怀疑自己刚才是不是产生了什么幻觉。
不然的话，未免也太离奇了。
而被留在这里的张漱溟，一下子就成了所有人的焦点。
……
道一宫的典籍数量极多。
并且是分散存放的。
这九座山峰上都有一座藏书阁。
里面存放着道一宫万年以来积累的无数典籍。
现在，崔恒与三阳道人来到的就是天一峰的藏书阁。
不过，在进入这座藏书阁之前，崔恒忽然看向三阳道人，轻笑道：“你其实已经不是最初的三阳道人了吧。”


第一百九十一章 有问题的“不死真性”
三阳道人的脚步微不可察地顿了一下，随即做出疑惑的表情看向崔恒，似是有些茫然地道：“前辈何出此言？”
崔恒依旧是面带微笑地道：“我听张真人讲，三阳道人早在三千年前就已经是道一宫掌教，已是太一玄仙。”
“……”三阳道人闻言略微沉默，但脸上的表情依旧疑惑，“前辈这是想要说什么？”
“那为什么你只有一千七百多岁？”崔恒轻笑道。
对于已经元婴期的他来说，想要感知一个人的生机状态是非常简单的，一眼就能看出一个生灵已经活了多少岁。
“前辈究竟想要做什么？”三阳道人脸色顿时沉了下来，身份一事是他最大的秘密。
这是能够震慑九大仙门的倚仗，也是保证道一宫能够安稳发展的根本。
如果被九大仙门的那群太一玄仙知道，自己已经不再是那个曾经压得他们无法抬头的三阳道人，道一宫的情况恐怕是要岌岌可危了。
就算眼前的这位“前辈”是九大仙门的敌人，但这般机要之事忽然被人点破，自然是让他心中大骇。
“我可以帮你成为真正的金仙。”崔恒微笑道。
“多谢前辈好意，这就不必了，只要我将不死真性消化，自然就是金仙。”三阳道人摇了摇头，显然对崔恒的提议并不感兴趣。
当然，这也是因为他从没听说过有任何人，任何手段能够加快对不死真性的消化，并不相信崔恒能帮他成为金仙。
“不消化不死真性，就不能成就金仙么？”崔恒故作疑惑地询问道。
“前辈似乎话里有话？”三阳道人已经彻底警惕起来。
此时的崔恒，在三阳道人看来完全就是在故意找茬。
一个比金仙强大不知多少倍的存在，居然问不消化不死真性能不能成金仙？
这不是在戏弄人是在做什么？
甚至三阳道人都已经做好了迎接崔恒攻击的准备。
虽然他十分清楚崔恒的实力无比强大，根本就不是他所能抵挡的，但若是崔恒想要对道一宫不利，他还是会毫不犹豫地冲上去抵挡。
传承道一宫，这可是师尊留下的遗嘱。
他愿意用生命来践行。
“道长莫急，不妨先看看这个？”崔恒我笑到，他并不在意三阳道人的态度，而是自顾自地抬起了右手，伸出了一根手指。
呼！
只见一团赤红色的火焰骤然间从崔恒的指尖冒了出来，耀眼至极的光芒让三阳道人这样的半步金仙都产生了短暂的失明感。
不过，在这短暂的失明过后，他看到的就是无穷无尽的光，仿佛大千世界，万里苍穹全都被这一道赤红色的光芒照亮一样。
就一瞬间的时间，这道火光就是三阳道人此生中见过最明亮的光芒。
没有之一。
紧接着，三阳道人又感觉到这团明亮炽热的火光里居然浮现出了一种淡淡的威压感。
这种威圧感起初还很弱小，但变强的速度极快。
转眼间，就已经超过了他这个半步金仙。
超过了半步金仙！
达到了金仙层次！
并且，三阳道人可以清晰地感知到，这并不是崔恒在施展什么武功。
而是有一个活物正在诞生！
在崔恒指尖冒出来的这团火光之中，他感知到了生机诞生的过程，感知到了一个生命从初生到成长到成熟的过程。
可感知到这一切之后，三阳道人的脸上就浮现出了惊惧交织的表情，瞪大了眼睛，难以置信地看着崔恒，“这，这怎么可能，这怎么可能？！我看到了什么，我看到了什么？！”
我居然看到了一个新的生命在这个人的指尖上诞生了。
而且还是一个金仙层次的生灵。
这是我疯了，还是我产生了幻觉？！
此时此刻，三阳道人在这种极度震惊的情绪中已经有些怀疑人生了。
毕竟，凭空创造生灵，实在是不可思议，太过惊人。
简直匪夷所思！
“呜呜！”
就在这个时候，那团火光忽然发出了声音，十分的稚嫩，是这个新生命在这个世界上发出的第一道声音。
随即，一条七寸长的小火龙就从崔恒的指尖上飞了出来。
这是第五条九火炎龙。
可以称作“火五”。
同样拥有着金丹后期的境界与法力。
除此之外，崔恒还在这条九火炎龙的身上铭刻了几道法术烙印，只要用法力激活这些烙印，就可以释放这些法术。
也即是说，火五在法术方面的运用，要比前面的四个强不少。
此时，站在一旁的三阳道人已经彻底懵了，瞠目结舌地看着正在空中自由飞舞的火五，几乎要怀疑自己是不是产生幻觉了。
崔恒也不着急，就只站在这里，静静地看着对面的三阳道人，等待对方的回复。
过了好一会儿之后，三阳道人终于略微平复了心情，他又看了一眼在空中飞舞的火五，内心里更是不知有多少触动，好似掀起了惊涛骇浪。
扑通！
三阳道人跪了下来，跪在了崔恒的面前，毕恭毕敬地道：“前辈有大神通，若是来此覆灭道一宫，就先将杀了吧。”
这个时候，在他的眼里，崔恒已经是有创世天神一般的存在，是哪怕在神话之中也是传说中的古老大人物。
面对如此强者，他彻底绝望了。
“道长，我何时说是来覆灭道一宫的？”崔恒见状则是笑了起来，抬手让三阳道人站了起来，“先前我不就是讲了，就是要跟你探讨一下，没有不死真性的话是否能成为金仙？”
“……”三阳道人闻言有点懵，原来刚才的问话不是在戏弄人，居然是真的？！
这也太离谱了吧！
不过，看崔恒现在的神态也不像是作假。
而且一个如此强横的伟大存在，也没有必要在这种事情上骗人。
念及此处，三阳道人深吸了一口气道：“前辈，我确实不是最初的三阳道人，当初带着整座道一宫来到天虚界的，其实是我的师尊。
“我是师尊的三弟子，也是师尊唯一修成了玄仙的弟子。在一千五百年前，师尊寿尽坐化，并将他的不死真性传给了我，还让我顶替他的名号，以防九大仙门图谋不轨。
“前辈，这就是我的情况了，不知前辈还有什么想问的？”
只要目的不是对道一宫不利，他的心里就松了一口气。
“我要你的不死真性。”崔恒没有拐弯抹角，直截了当地道，“你若相信，就把不死真性给我，我会帮你直接成就金仙。”
这就是他的最终目的，也是他一开始直接点破三阳道人身份的原因。
他想要拿到一份完整的不死真性研究一下。
看看与不朽金性有什么区别。
如果两者之间真的有许多不同之处，崔恒绝对会收到大量的探索未知反馈，直接让修为更近一步。
“……好！”
三阳道人有些艰难的开口。
虽然他的心里早有预料，但真听到这个要求的时候，还是有一种窒息的感觉。
不过，最后他还是答应了。
于是，三阳道人闭上了眼睛，开始逆转自己体内的力量。
尝试将已经被消化掉部分的不死真性重新凝聚完整。
这个过程是十分顺畅的。
虽然半步金仙体内的不死真性已经开始消化，但只要没有完全消化掉，就没有与不死真性融为一体。
因此，只片刻的时间，就见一团散发着不死不灭韵味的金光从三阳道人的头顶飞了出来。
与此同时，三阳道人也从半步金仙退转成了太一玄仙。
前所未有的失落与空虚感一下子的就填满了他的心头。
可这种感觉才刚持续了一瞬间，三阳道人就感觉到一共浓烈至极的力量从自己的天灵盖上灌了进来。
并且，蕴含着极其浓烈的不朽不灭气息。
只一瞬间，三阳道人就感觉到自己与这股不朽不灭的气息融合在了一起，体内的力量顿时全都沸腾了起来，整个人的生命本质都开始了极尽升华。
片刻之后，他清醒过来，不可置信地低头看着自己的双手，又抬头看向了崔恒，愕然道：“我，我这就成为金仙了？！”
“举手之劳。”崔恒轻笑道。
他刚才用一丝法力模拟了不朽金性，瞬间就帮三阳道人突破了境界。
同时他抬手将那一块不死真性摄到了掌中。
然后就发现这其实是一块指甲盖大的透明晶体。
只是散发的力量气息有不死不灭的韵味。
正是这种力量气息，起到了让玄仙成为金仙的作用。
可崔恒仔细一感知，就发现这所谓的“不死真性”有问题。
这东西上居然有着微不可查的人工痕迹，一个突破境界的必备之物，居然会有人工痕迹！
“道长，你知道不死真性的来源吗？”崔恒面不改色地向三阳道人询问道。
“我听师尊讲过，是天地自然造化而生，是突破金仙的必备之物。”三阳道人如实回答道，“而且师尊还讲，在这片星空之下，不死真性只有四个，因此金仙有定额……”
说到这里他就说不下去了。
如果金仙真的有定额，如果不死真性只有四个，如果不死真性是突破金仙的必备之物……
那么眼前的这位是怎么回事，刚刚被凭空创造出来的金仙火龙是怎么回事，还有刚刚成为金仙的自己又是怎么回事？
一时间，三阳道人忽然陷入了一种诡异的迷茫之中。
他隐约感觉到，自己一直以来的修炼方式似乎有些不太对劲，好像是什么地方出了问题。
“呵……”崔恒忽然笑了一声，摊开手掌，压制了蕴含不死气息的金光，让那块晶体的形态显现出来，“你们修持的金仙之法，恐怕有点问题啊。”


第一百九十二章 这一片星空
在崔恒的法力压制之下，这块透明晶体清晰地呈现在了三阳道人面前。
此时的三阳道人已经是金仙，并且是拥有不朽金性的金仙，纵然比不上真正的金丹后期修仙者，却也比靠着服食所谓不死真性晋升的金仙要强大的多。
因此，他很快就发现了这块透明晶体上的古怪之处。
“这些纹路，似乎是符文！”
三阳道人顿时瞪大了眼睛，紧接着全身都僵住，一股凉意直接冲到了头顶，让他有一种遍体生寒的感觉，“不可能，这怎么可能！”
他也发现不死真性上有着人工的痕迹。
这就意味着所谓的“不死真性”极有可能是人为制造出来的东西。
而不是什么天地造化所成。
真正突破到仙界第五境，成为金仙的方法恐怕未必需要吞服这所谓的“不死真性”。
如果这个猜测属实，什么金仙有定额，什么这篇星空下的不死真性只有四个，全都是屁话，全都是假的！
可若真的是这样，那又是谁在这幕后操纵一切？
谁有这么大的神通？
谁有这么大的威能？
谁有这么大的手笔？
三阳道人只是想一想，就感觉到毛骨悚然。
太恐怖了！
就连崔恒自己都感觉有些意外，在见到这块“不死真性”前，连他都没发现这个金仙之法居然会有这么大的问题。
当然，这个发现所带来的收获也是极其巨大的，几乎能比得上探索出一条新道路的反馈了，直接让他的元婴修为更进了一个台阶。
对于初生的元婴来说，未知就是营养，未知就是食粮，只要营养充分，食粮充足，就可以健康快速的成长。
而且崔恒有一种感觉，这个未知方向现在只是一个开端。
如果能继续探查下去，或许真的有机会得到一波大收获。
到时候直接冲到元婴中期也不是不可能的事情。
不过，这其中极有可能隐藏着巨大的危机，具体要如何行动，还是要深思熟虑一番才行。
“方才道长讲曾经的那位三阳道人说‘这片星空之下不死真性只有四个’……”崔恒看向了三阳道人，询问道，“这片星空是指？”
“前辈在下界的时候可曾踏出过星球？”三阳道人不答反问。
“出去过。”崔恒轻轻颔首。
“既然如此，前辈应当见过那悬浮在幽暗虚空中的大日。”三阳道人解释道，“按照师尊的说法，一颗大日照耀之地，其规则笼罩之境，就是一片星空。”
原来是说一个恒星系。
崔恒闻言恍然大悟，随即笑道：“这可不是一个小范围，这么大的地方只能有四个金仙，怎么想都不太正常。关于金仙，关于不死真性，道长还知道什么？”
“只有这些了。”三阳道人摇了摇头。
“那关于道神呢？”崔恒又问道。
对于这位“道神”他是有一些怀疑的。
毕竟，在金仙之法上做手脚这点，可不是一般人能够做到的。
这位道一宫所供奉的“道神”传说威能莫测，又是万年之前的“天神”，确实有一定的嫌疑。
崔恒甚至有些怀疑这位“道神”可能已经超过仙界第五境，达到了仙界第六境。
只是他现在还不能确定这个仙界第六境到底是一个什么样的层次。
仙凡两界二十一境并不能完全和修仙境界相对应。
因此，即便已经确定仙界第五境是对应金丹后期和金丹大成，也无法直接以此来推论出仙界第六境就相当于元婴期。
“道神……”三阳道人闻言不禁苦笑，轻轻摇头道，“还请前辈见谅，作为后辈弟子我不能妄议道神。不过，这里已经是藏书阁，关于道神的记载也都在这里，我可以指给您管看。”
“那就多谢了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“先给我看一下关于道神的典籍吧。”
……
在崔恒抵达道一宫的时候，叶云和真空道的人就已经开始行动了。
当崔恒一部一部的在道一宫内阅读典籍的时候，叶云这个拥有不死特性的太一玄仙已经悄悄把仙门九老串联了起来。
就连先前一直都不想招惹崔恒的周天星斗阁，这一次也来了。
原因只有一个，叶云说这个从下界而来的强大邪魔，极有可能就是三千年前的那个星神重新孕育了出来。
这次来天墟界就是为了报仇！
因此，只要是参与了三千年前那场分尸食用的人，现在一个都跑不了，全都会被崔恒找上门，然后一个一个地杀死！
而且，叶云已经确定，这个从下界过来的邪魔应当是金仙无疑。
这已经是他们动手的最后机会了。
如果再放任这个邪魔继续成长下去，让他成为一尊成熟的星神，就将成为超越金仙的恐怖存在。
必须要将他现在就扼杀掉！
否则，最后大家全都要死！
这就是叶云的劝说逻辑，很简单，但也无比奏效。
没有一个人缺席。
仙门九老确实是九老，每一个都老的不成样子了。
这些人大多是皮包骨头，状如骷髅，或是如同真空道那般连正经的肉身都没了，只寄托在神像木雕上之上。
几乎是没有一个是正常的。
不过，他们毕竟都是吃过星神不死特性的人，就算看起来已经大半截身子入土了，实际上还是很有精神的。
尤其是作为组织者和串联者的叶云。
在仙门九老的人都到齐了之后，他就站到了最前面，开门见山地道：“诸位，若那崔恒当真是星神复生，绝对不能让他成长起来，否则我们全都要完蛋。”
这是老生常谈的话了。
可只要讲出这件事情，就能立刻引起所有人的注意，也能引起所有人的共鸣。
“别拐弯抹角了。”木雕在一边开口道，“你就说咱们什么时候一起去围杀这和崔恒，要不要布置一些什么陷阱禁制之类的？”
“不必。”叶云摇了摇头，沉声道，“前些天我得到消息，那个崔恒应该已经离开了临江郡城，估计是去道一宫了。
“道一宫也是个棘手的地方，不好过去杀人，还是要先把那崔恒引出来才行。诸位，我提议先把临江郡覆灭掉，以此来引蛇出洞。
“诸位以为如何？”


第一百九十三章 气血盈天，精气无量
裴青书最近的日子不太好过。
因为李明琼最近发现了一种不需要呆在达州皇城也能正常处理政务的方法。
作为一个练就了神魂金丹的金仙，在精神感知方面做点文章是在是太轻松了。
她完全可以做到人在别处，却让满朝百官以为她在皇城。
并且还是坐在皇座上上朝，一切言行也都如常，政务也确实是她自己在处理。
根本就没有任何破绽。
可实际上，李明琼早就已经来到了临江郡城。
远程办公了属于是。
她来这里的目的之一，就是找裴青书论道。
俗称虐师弟。。
李明琼本来就是一个好动活泼的人。
而且喜欢动手，对自己的实力水准颇为在意。
在突破成为金仙之后，她却一直都没有个好好表现的机会。
更不知道自己的实力究竟是达到了一个什么样的层次。
这种事情又不可能找崔恒试招。
那是师父，是长辈。
可除了崔恒之外，放眼整个天墟界都未必能找出一个能在她手下撑过一招的人。
裴青书自然就成了最好的选择。
他练就了武道真身，神魂已经和肉身完全融合在了一起，对神魂方面的攻击防御能力极其强大，差不多到了类似于属性克制的程度。
因此，纵然裴青书现在还只是相当于金丹初期的玄仙，在面对已经相当于金丹后期的李明琼时，依旧能做到勉强撑过一招。
当然，也就仅此而已了。
一招就是极限。
最近这些天，裴青书疆场发现自己在家里坐着坐着就来到了悬崖边上，或者是去了几万丈高的天上，或是直接掉进了地火岩浆里……
这其实都是李明琼布置的神魂幻境。
虽然裴青书总能够凭借特殊的武道真身勘破第一重幻境，但第二重幻境就无法勘破了，最后只能释放武道真神的气血，强行影响周围的规则，让自己勉强保持清醒的状态。
不过，李明琼通常也只是点到即止，并不会真的下重手。
可就算是这样，在持续了一段时间之后，裴青书还是忍不住了，变化了容貌之后, 直接去了李明琼在临江郡城置办的宅院。
砰砰砰！
“开门！”
裴青书咬着牙喊道，同时不停地拍打宅院的大门。
这座宅院在临江郡城的东南角深巷里, 是一个比较偏僻的地方, 距离街市比较遥远, 周围的院子都已经荒废许久。
因此，他就算是这样疯狂砸门, 也不会打扰到别的人家。
现在的裴青书变成了一个二十多岁的年轻人模样，也可能是因为境界突破带来的生命本质升华，让他整个人的气质都发生变化。
这个时候他没有了历经一百六十多年岁月的沧桑, 反而变得十分有朝气，仿佛真的回到了少年时代。
此时正带着一股子少年怒火，要来找师姐理论。
“再拍就把你扔到太阳上去！”
李明琼的声音从里面传了出来，同样变得十分有精神，没有了先前颓然与慵懒。
话音未落, 她就已经把门打开, 瞥了裴青书一眼, “进来吧。”
言罢便转身回去。
裴青书匆忙跟了上去, 边走边无奈地问道：“师姐, 你到底想要做什么, 这段时间用我来试法还试够吗？”
其实, 最初的时候裴青书对自己只能做师弟是很不服气的, 现在他已经完全服了。
毕竟，面对李明琼的神魂幻境，他完全没有任何办法。
李明琼没有说话，自顾自地来到了宅院的一个凉亭里, 背对着裴青书，忽然开口道：“师弟，我感觉你似乎没有什么危机感了。”
“什么？”裴青书闻言却是不由一愣, 皱眉道，“什么危机感？”
“就是我们随时可能死去, 随时可能被杀，随时可能死无葬身之地的危机感。”李明琼的声音忽然变得严肃了起来，她转过身来看着裴青书，表情也变得严肃了。
“你想说什么？”裴青书见状也收敛起了神态, 同时恢复了自己的模样, 沉声道, “只要有师尊在，你说的这些情况都不会出现。”
“那如果师尊不在了呢？”李明琼又问道。
“你在说什么？！”裴青书顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向李明琼。
“我是说, 如果师尊离开了天墟界，离开了我们所能抵达的最远地方呢？”李明琼解释道，“以我们现在的修炼速度，有资格追随在师尊身后吗？”
“……”裴青书闻言沉默了，明白了李明琼是什么意思，同时也明白了这段时间以来她为什么总是以论道试法为由来压制自己。
目的就是为了让自己不要懈怠，要继续努力提升自己的修为境界，要努力接近师尊。
以免日后师尊离开的时候，自己连追随在其身后的资格都没有。
崔恒以后肯定是会离开天墟界的。
这是两人的共识。
毕竟，在他们两人的心里，崔恒一直都是一位至高无上的仙尊，是神通广大，无所不能的存在。
如此伟大的存在，又怎么可能一直逗留在这小小的天墟界之中。
根本是不可能的。
只不过，裴青书潜意识里觉得崔恒才刚刚来到天墟界，以后肯定还会待很长时间，所以整个人的状态就比较放松。
李明琼则不同，年幼时忽然失去哥哥的经历，在她的内心深处留下了一层阴影，她从一开始就做好了崔恒随时可能忽然离开天墟界的准备。
因此，她在凝炼成神魂金丹之后，也没有半点放松，依然是毫不放松地修炼，期盼着在崔恒离开的时候，自己能够追随其身后。
“多谢师姐。”裴青书低下了头，先前的怒意早就已经烟消云散，郑重其事地道，“师姐说的没错，我们至少要让自己拥有站在师尊身后的资格。”
“没错！”李明琼的眼睛发亮，“只有变得更强，我们才有这个资格，至少也要达到第五境的巅峰！”
“可问题是……”裴青书苦笑道，“我们连第五境的下一层是什么都不知道，更不知道接下来应该如何去修炼。”
仙界第五层，并不是只有金仙这一个层次，还有更高的境界。
只不过，在天墟界中，几乎没有人知道这个层次是什么，应该如何迈进去，又有着什么样的威能。
“所以我打算去找那些仙门问一问。”李明琼却似是早有定计，微笑道，“既然你已经明白了我的意思，那明日一早，就跟我去一趟玄黄天宫。”
“做什么？”裴青书闻言眉头一挑，“你要去灭门吗？”
“这有何不可？”李明琼反问道，“我们与仙门之间注定是敌人，师尊与仙门之间也是敌人，自然要先下手为强。”
“可那毕竟是传承久远的仙门，不宜贸然……”裴青书正想要继续劝说李明琼，声音却忽然顿住，然后满眼惊愕地抬头看向了天空。
“这可不是我们贸然啊！”李明琼则是眼睛一亮，望着远方的天空，跃跃欲试，笑道，“自己送上门来的。”
……
叶云等人在做出了决定之后立刻就行动了。
整个过程也没有任何掩饰的意思。
这仙门九老或是腾云驾雾，或是驾御兵刃，或是坐着飞舟，或是显化宝相等等。
各式各样的飞天方式出现在了大周的上空。
无数的百姓看到了这一幕，他们何曾见过这样震撼的异象，全都吓得瑟瑟发抖跪在了地上，生怕得罪了这些过路的仙人。
叶云驾御着一道金色，闲庭信步一般在空中行走，跟在他身边就是真空道的那个木雕，也即是无生真空道主。
这两人算得上是这次行动的主导者。
“老木雕，你可要想好了，临江郡城里人口过百万，他们的魂魄你不要了？”叶云笑着问道，“你再好好想想，等真动了手，咱们雷霆攻击之下，整座城里边的人都要化为齑粉，魂飞魄散，这可就没你的机会了。”
“不要不要。”木雕摇头道，“我早就过了需要炼魂凝神的境界，那都是四千年前的事情了，就咱们现在这个状态，谁还敢炼一百万个魂魄凝神，怕不是体内那些虫子当场就诞生自己的灵智。”
“哈哈哈，我跟你说笑的。”叶云朗声笑了起来，然后低声道，“天露晶石都带齐全了吗？这可是咱们的底牌，万一真打不过那个崔恒，就只能求至尊出手了。”
“当然带着。”木雕看着前方的临江郡城，冷笑道，“不过，我并不觉得我们打不过那个崔恒，我们体内的不死特性只要聚合起来，就接近了完整的不死真性，不弱于金仙。
“并且，在我们的不死特性上，还有着远比金仙强大的污染，凭借这股污染的力量，只要我们把力量聚合起来，就已经能击败那崔恒。”
“还是要做好准备。”叶云则是依旧谨慎，沉声道，“如果发现情况不对，立刻献祭掉所有的天露晶石，决不能拖延。”
“好，我知道！”木雕有些不耐烦地道。
可他这句话刚说完，就发现自己身边的叶云已经没了踪影。
不只是叶云，其余的七人也都不见了。
似是这天穹之上就只剩下了他一个人。
“怎么回事？！”木雕惊骇不已地看向周围，却只能见到万里碧空如洗，没有一个人飞在天上。
不过，下一瞬——
轰隆！
只听一声震耳欲聋的巨响，好似有惊雷从大地上炸开。
与此同时，一道赤红色的光芒猛然间从临江郡城里冲了出来。
庞大的气血之力犹如山呼海啸一般汹涌而来。
霎时之间就充斥了整个虚空！
在这一刻，这天地寰宇仿佛都化作了一个无比巨大的火焰烘炉，要将一切都炼化。
练就了武道真身的裴青书瞬间就冲到了木雕的面前，他全身都笼罩在一团赤红色的气焰之中，就连头发都有些泛红。
当真是气血盈天，精气无量！
这是至为纯粹的肉身之力，没有真气，没有真元，也不是什么法相之力，只有气血，强大到无与伦比的气血之力。
“你？！！！”
木雕只觉自己的思维都停止了运转。
他感受到了极其恐怖的压迫感，直接就僵在了哪里。
作为真空道的最高掌控者，作为有着无数信徒的无生真空道主，他当然是认识裴青书的。
可在他的认知里，裴青书不过就是个连玄仙都不是的蝼蚁罢了。
微不足道，随手就能捏死。
可现在是什么情况？！
为什么这只蝼蚁会有如此恐怖的气势，如此可怕的威压？！
“给我死！”
裴青书怒吼一声，全身的肌肉骤然暴涨，挥动了拳头，澎湃的气血犹如火山爆发一般，随着这一拳向木雕砸了过去。
与此同时，叶云与其他七人则是直接陷入了一个精神迷宫之中，无论如何都走不出去。
这自然是李明琼的杰作。
她将这八个太一玄仙都困在了他们自己的精神世界里。
只有当外面的木雕被裴青书打得难以复活的时候，才会放第二个人出去。
……
在临江郡城爆发战斗的时候，远在道一宫内翻阅典籍的崔恒忽然停顿了一下，抬头看向了临江郡城方向。
而此时他手里拿着的典籍，名为《道神开天秘录》。


第一百九十四章 曾经的道一天庭
这已经不是崔恒看的第一部关于“道神”的典籍了。
对于这位道一宫名义上的开创者，他已经有了一定程度的了解。
不再像以前那样，只局限于一些上古传说。
上古说中里的道神在道一宫被尊为创世天神，开辟之祖。
是在混沌未开，鸿蒙未判之时就存在的至高存在。
祂带领着三十五位神将，降临到了一颗荒芜的星辰之上，划分三十六州，建立道一宫，进而教化众生，开启最初的文明。
而在典籍记载中，则有更加详细和确切的描述。
道神其实并非先天而生的神灵，同样是通过修炼成道，并且已经超过了金仙之境，将不死之身修炼到了极致，可以滴血重生，近乎不死不灭。
可称“无极金仙”。
这样的描述已经和金丹大成相差无几。。
而且，在道一宫内的典籍里，还明确说了追随道神的三十五名神将都是金仙，是凭借着一件至宝，横渡无尽星空，来到了尚处于原始时代的“道周星”。
道周星是道神为这颗星辰取的名字。
这是万年之前的事情了。
至于道神究竟是如何做的，则记载于这部《道神开天秘录》之中。
此时，崔恒刚刚开始翻看这部典籍，就感知到了临江郡城那边的变化。
这个时候，那边足足聚集了九个太一玄仙，一个练就了武道真身的玄仙，一个练成了神魂金丹的金仙，动起手来，声势自然无比浩大。
根本就不可能瞒得过他。
不过，崔恒在感知到了大致情况之后，摇头轻笑了两声便不再关注。
而是继续低头看向手里的典籍。
毕竟，仙门九老不过是一群劣质的太一玄仙，连裴青书都打不过。
就算联合在一起，也不可能是李明琼的对手。
根本就没有什么好担心的。
对于现在的他来说, 显然还是阅读道一宫的典籍更加重要。
现在还只是阅读了部分关于道神的典籍，他的元婴修为就已经获得了大幅增长。
如果能完全了解道神的情况, 那最后获得的收获可能比探索出一条新的修炼道路还要大。
而这还只是道一宫所藏典籍中部分的部分。
在崔恒看来, 这哪里是什么藏书阁啊。
分明就是无数的灵丹妙药！
每阅读过一部重要典籍, 就等同于吃了一颗大补的丹药。
这种学习就能获得进步的感觉，实在是太爽了！
而且这些典籍以及藏书阁本身也都是古物, 拥有着长久的时间沉淀和文明气息。
也即是在学习探索的同时还能获得大量的系统货币。
一举两得了属于是。
“按照前面那些典籍的记载，道神和其余的三十五神将，应该都是来自于其他星球的人？”崔恒摸了摸下巴, 陷入了沉思，“这样一群强者，为什么要跨域遥远的星空，特意来到当时还只是原始时代的道周星？”
先前他已经走出过星球，确定了星球之外就是无尽的宇宙星空。
在这浩瀚的宇宙尺度之下, 两颗生命星辰之间的距离绝对称得上是无穷远。
想要横跨这样遥远的距离, 绝非易事。
宇宙中有太多的未知, 通常未知就意味着危险, 再加上这无穷远的距离, 莫说是金丹，就算是元婴也是微不足道的。
就算身有至宝，想要跨越无尽星空, 找到一个有生命存在的星球也必定是极其困难的。
按照正常的思维来说, 除非是遇到什么万不得已的情况, 否则一个无极金仙和三十五个普通金仙, 几乎不可能做出这样疯狂的事情来。
他们为什么要这样做？
又是凭借什么样的宝物做到的？
崔恒怀着这样的疑惑, 继续翻看《道神开天秘录》, 试图从这里面获得解答。
这部典籍的作者名叫“玄澈”，是道一宫的第一代本土掌教，由七千年前道神率领其余诸神离开的时候亲自选定的。
是一位太一玄仙。
他亲身经历一万年前到七千年前, 道神和三十五位金仙存在于道周星上的那段时光，并记载在了这部《道神开天秘录》之中。
按照典籍中的记载，当时的道一宫其实并不是门派, 而是被称作道一天庭。
道一天庭总共有三十六座宫殿，其坐落之处不在道周星上, 更不在天一峰上。
而是在道周星和月球之间的虚空之中，如同月球一般围绕着道周星运行。
道神作为唯一的神帝, 居于道一宫内，至高无上。
三十五位金仙各司其职, 有着不同的管辖范围, 以此来统治管理整个道周星。
对于道周星上的还处在原始时代的人来说，这些存在毫无疑问就是主宰一切的天神，只要是能够与天神沟通的人，就会被推选为统治部落的大巫师。
随着时间的推移，这些大巫师中涌现出了一些佼佼者，他们得到了天神的垂青，被授予了武道传承，获得了成仙成神的机会。
这就是最初的教化，大约发生在九千年前，道周星上的第一批原住民武者出现了。
玄澈就是这第一批原住民武者中最强大的一个，更是受到了道神的看重，亲自传授给了他可以直指太一玄仙的武道。
并命他在人间的中央之地为道一天庭建造九座行宫。
于是，就有了后来的道一九宫。
当然，那个时候的道一九宫只是被称作道一行宫，供天神们下界之后居住。
不过，道一行宫和道一天庭之间存在着联系，还修建了被称作升仙台的传送阵，能够直接在道一行宫抵达道一天庭，这里就成为了人间最为神圣的地方。
后来，随着武道传承的扩散，陆续有原住民达到仙界第三境，也即是天人之境，道一天庭便下达了法旨，敕封天人及更高层次的原住民担任天庭职务，辅助诸位天神管理人间。
这就是后来人间道一宫的雏形。
此后的两千多年时间里，道一天庭继续壮大着，原住民中渐渐的也出现了天仙、天君，甚至玄仙，太一玄仙。
可人间却并没有太多变化。
整体依旧是原始部落的状态，他们全心全意地供奉着诸神，也供奉着那些从人变成神的仙人，部落的统治者依旧是巫师。
只是在巫师之上多了一个大祭司，可以直接与道一宫沟通，并推举巫师前往道一宫学得武道传承，踏上成仙成神的道路。
这是十分初级的文明。
可道一天庭却似乎乐得如此，并没有教导原住民开化的意思。
而那些成仙成神的原住民也分作了两派。
一派主张维持现状就好，一派主张教化众生，开化民智。
不过，有道一天庭在上，这样的不同主张就只是暗中的意识形态交锋，不会被摆在明面上。
就这样，在道一天庭的通知下，道周星两千年如一日，几乎没有任何改变。
所有人也都认为会一直这样下去。
而在七千年前的一天，这一切都变了。
按照这部典籍的作者玄澈描述——
“……天与地忽然被明亮到极点的光芒笼罩了，就连道一天庭都被浸没在了这无穷无量的白色光芒之中。道神告诉我，这是来自于星空深处的破碎之光……祂万法归一的机缘到了，即将离开……”
在这段记载发生后不久，道神就带领着三十五位金仙匆匆离开，道一天庭也跟着消失了。
而道神在离开之前，命玄澈为第一任道一宫掌教，可教化众生，建立国家，在这颗道周星上开启真正意义上的文明。
然后，就是大战。
没有了道一天庭压制，原住民仙神中不同的意识形态矛盾直接爆发了。
主张自己高高在上，成为新天庭的群体，与主张教化众生开启文明的群体，发生了极其惨烈的战斗。
最终还是玄澈这边凭借道神留下的一些遗宝，以及道一宫的威能取得了胜利。
许多当时落败的天人、天仙、天君，乃至玄仙纷纷远走天外，不知所踪。
而道一宫则开始在道周星上教化众生，建立最初的国家。
接下来的记载，就与道神无关了。
不过，这部典籍里还记载了一件事情。
在道神离开了三百年之后，也即是在距今六千七百年前的时候。
三十五位金仙中的那位天合神尊忽然回来了。
并且状态十分不好，全身都冒着紫黑色的烟气，体内的不死真性居然出现了崩溃的迹象。
明明有着不死之身，却拖着重伤之躯无法恢复。
就连精神状态都变得极不稳定。
天合神尊命令玄澈帮他收集了材料。
在拿到这些材料之后，他亲手打造了一艘飞舟，然后就驾御着飞舟消失不见。
玄澈都没来得及询问道神的情况。
不过，在天合神尊离开后不久，玄澈夜观天象，发现天烛星有变。
——天烛星就是距离道周星最近的一颗行星。
他猜测是有什么东西坠落在了上面。
疑似是天合神尊的飞舟。
在那之后又过八百年，玄澈寿尽坐化，这部《道神开天秘录》的记载也到此为止。
通篇阅读之后，崔恒获得了巨大的修为涨幅。
再加上之前获得的涨幅，元婴初期的修炼几乎完成了三成！
可他的心里却依旧满是疑惑。


第一百九十五章 求至尊降下大神通，斩杀邪魔！
虽然这部典籍中关于道神的描述已经颇为详细，可崔恒依旧无法从中看出道神率领三十五个金仙来道周星的目的是什么。
难不成就只是为了建立一个所谓的天庭，过一把主宰众生的瘾？
那未免也太无聊了。
不过，核心的收获也是有一些的。
确定了天合圣教供奉的天合神尊就是道神麾下的三十五位金仙神将之一，也确定了道神等人是在七千年前离开。
唯有天合圣尊在六千五百年前回来过，可能是坠落在了与道周星相邻的天烛星上。
仙界第五境金仙之上被称作“无极金仙”，更上一层的仙界第六境疑似为“万法归一”，提起来似乎很厉害的样子。
七千年前，星空的深处发生了一件大事，也可能是一场大爆炸，光芒在道周星上都能看到，甚至还淹没了星球之外的道一天庭。
当然，也有可能这场爆炸早就已经发生了不知道多少万年。
毕竟，宇宙尺度下，几万光年之外的爆炸光芒，过个几万年的时间才能传到这边来实在是一件很正常的事情。
“宇宙中果然是充满了危机。。”
崔恒对此又有了更加深刻的体会，再次觉得自己不贸然深入星空探索是一个非常明智的决定。
关于道神的这些记载都表明了在这浩瀚宇宙中，必定有着比无极金仙要强大许多的存在。
这就足以让他感觉忌惮了。
无极金仙可是相当于金丹大成的境界。
虽然现在的崔恒已经比当初金丹大成的自己强大的不知多少万倍，但对现在的自己究竟有着一个什么样的实力，并没有一个特别明确的概念。
因此，他依旧习惯用金丹大成的实力来做对比。
“不过，从现在的进度来看，我就算他整个天墟界都探索一遍，知道了各种隐秘，提升到元婴中期应该是没问题的，但能不能提升到元婴后期就未必了。”
崔恒的心里暗自思索了起来，开始考虑自己以后的修行方向。
他很清楚自己不可能一直不去探索宇宙星空。
元婴期的修炼就是要探索未知, 就是要上下求索。
如果自己所在的地方已经没有了未知，系统货币也已经消耗干净, 无法再学习新的法术, 那就只能用效率极差的闭关悟道方式来修炼了。
可那与躺平摆烂没有太大区别。
崔恒是不可能那样的。
他时刻都记得系统对这个世界的评价。
仙王遍地, 凶兽横行，大能一言不合就能打爆星系, 毁灭世界。
在这么危险的世界躺平？
那跟找死有什么区别？
“如果以后真的要探索宇宙星空，我应该可以从天烛星那边着手。”
崔恒会想起了之前看到的洪富贵留信，心中暗道, “从富贵儿的留信来看，他那个媳妇就是用飞舟带着他一起离开道周星的。
“这边道一宫典籍的记载也是说天合神尊是用飞舟横渡星空，这估计是某种可以横渡星空的特殊宝物，并且从记载来看, 只要掌握的方法，金仙就可以打造了。”
对于这种情况，他并不感到意外。
虽然他在修为境界上肯定要比所谓的金仙乃至无尽金仙都要强大无数倍, 但他在修炼方面所掌握的“知识”却未必比这些人要强。
打造能够横渡星空的飞舟，毫无疑问是属于“知识”的范畴。
这与他在大晋的时候参考武功来创造术法是一个道理。
“嗯, 这样的话，接下来倒是可以关注一下与天烛星相关的典籍。”崔恒再次制定了自己接下来的学习方向。
当然, 主要方向肯定还是研究道神。
这道一宫内的典籍浩若烟海，即便只是关于道神的部分，他也远不到看完的程度。
……
在崔恒翻看完《道神开天秘录》的同时, 临江郡城那边的战斗也已经到达了尾声。
裴青书和李明琼相互之间配合起来，根本就不是仙门九老能够抵挡的。
他们两人一个在暗中通过强大的神魂力量制造精神迷宫，将仙门九老困住, 每次只放一人出去, 另一个就在外边凭借强横无敌的武道真身将被放出来的那个一遍又一遍地打爆。
这样的配合, 堪称天衣无缝，毫无破绽。
叶云等人计划中的碾压场面确实是出现了, 可万万没有想到，被碾压的人却是他们自己。
没过多长时间, 仙门九老里的八个就已经被打趴下了。
虽然这些太一玄仙都拥有不死特性，无法被彻底杀死, 可是在被裴青书一遍又一遍地打死之后, 他们的精神也是会疲惫的。
李明琼就会抓住他们精神疲惫的时候，以金仙级的神魂之力对他们中下心理暗示, 让他们认为自己无法在继续复活。
从而陷入一种类似于假死的状态，不会再继续抵抗。
现在, 就只剩下了叶云一个人在负隅顽抗。
轰！
惊天动地的巨响在天上炸开，干尸一般地叶云飞在天上，被裴青书横空砸过来的一拳当场打爆。
无数干枯的皮肉和骨骼在这一拳之下四散崩飞，上面都包裹着紫黑色的光芒，一只又一只地虫子从这些碎片里钻了出来。
就好像是这些碎块都长出了无数的触角，彼此之间想要以此接触，再重新连接到一起恢复原状。
“我看你们才是邪魔啊！”
裴青书满眼杀意地冷笑道，他身上的赤红色气血犹如烈焰一般冲天，将周围弥漫的紫黑色雾气全都冲散。
“裴青书，你是在自寻死路！”
已经碎成了不知道多少块的叶云居然又发出了声音，是一些距离较远的碎块上长出了带嘴巴的紫黑色虫子，他们齐声发出了声音，场面无比的惊悚。
与此同时，这些碎块还试图冲开气血烈焰的阻隔，重新恢复原状。
可在裴青书的气血力量阻拦之下，这根本就是不可能的事情。
这直接导致叶云的一块块碎尸上迅速长出了更多的紫黑色虫子，就连虫子的样子也开始发生变化，有的虫子不仅开始长嘴巴，甚至还开始长眼睛了。
无数道充满了杀意的目光盯在了也裴青书的身上，无数张嘴巴同时张开，齐声呼喊。
“至尊！求至尊降下大神通，斩杀邪魔！”


第一百九十六章 神魂之强，昔日天庭宫殿重现！
在叶云呼喊的同时，原本已经浸入假死状态的无生真空道主忽然大放光明。
这木雕的身上骤然间亮起了浓郁的紫黑色光芒，转眼就变成了一团密密麻麻的虫子集合体，每一条虫子都缠着一颗天露晶石。
数量极多！
“献祭！求至尊降下神通！”
木雕里钻出来的这些紫黑色虫子也齐声发出了叫喊。
这声音也唤醒了其余七个陷入了假死状态的人，让他们也跟着一起齐声叫喊，呼唤至尊。
“哈哈哈哈！”
叶云所化的那些紫黑色虫子纷纷大笑了起来，充满了疯狂的意味，“至尊降临，你们全都要死，全都要死！”
轰隆！
就在这个时候，天地间骤然出现了一声巨响，那被无数紫黑色虫子缠绕的天露晶石全都爆炸了，化作了无数道金色光芒冲天而起。
它们彼此交汇，彼此凝聚，竟然硬生生在万丈高空之上打开了一个无比巨大的空洞，就像是化作了一道贯通了天与地的巨大光柱，要迎接某个伟大存在的降临。
临江郡境内所有人都看到了这道光柱，无论是武者还是普通人全都忍不住看向了光柱出现的方向，内心之中无比震撼。
在他们看来，这就是天地自然的威能，是造化之功，无可匹敌！
不过，作为大周皇朝的百姓，作为临江郡的居民，他们都非常清楚明白自己有可能面对什么样的敌人，也都清楚当这些敌人出现的时候，是谁会站在他们的面前，帮他们抵挡。
这么大的声势, 肯定是那群仙门在捣鬼！
肯定是仙门那些所谓的“仙人”，想要重新把大周皇朝与临江郡纳入其严酷的统治制之下。
没有人想要重回那样的生活。。
尤其是最近大周之外诸国破灭, 各种灭门破家之事层出不穷, 更加让这边的百姓坚定了追随女帝和裴天人的决心。
因此, 即便是普通人，在面对这种惊天动地的自然威能时, 也没有被吓到，更没有人跪倒在地。
绝大多数人都往临江郡城方向投去了支持的目光。
不过，依旧有很多人担心。
“这些仙门的人就是想要奴役我们, 裴天人和女帝陛下一定要赢啊！”
“什么叫一定要赢啊？明明就是必胜，都这么多年了，仙门的入侵哪次成功过？”
“可这次的声势实在是太大了，这种压抑的感觉太恐怖了, 仙门疯了吗？！”
人们议论纷纷。
在临江郡城上空的裴青书也皱起了眉头，惊疑不定地看向了那道光柱。
与此同时，隐藏在城内, 于暗中展开神魂攻击的李明琼豁然起身, 直接飞到了天上，站在了裴青书的身边, 目光看着那光柱。。
他们都看得出来, 这献祭天露晶石所成的光柱，其实是形成了一个类似于传送阵的连接，恐怕真的要迎接某位“至尊”的降临了。
“师姐，你说的没错, 我确实是缺乏危机感了。”裴青书目光凝重的看着这道光柱，沉声道, “如果不是知道我们有师尊撑腰，现在我已经慌了。”
这道光柱所显露出来的威压, 已经明显超过了他所能承受的极限。
“慌什么？”李明琼却是摇了摇头，她站在天上, 风化绝世, 目光清冷地望着那光柱，光洁如玉的下巴微微上扬, “有你师姐在呢，还无需师尊出手。”
“……”裴青书闻言顿时无语, 同时也意识到李明琼已经是金仙，实力比自己强大了不知道多少倍, 顿时苦笑道, “也对, 我毕竟还只是个玄仙。”
“所以说，你还需要努力啊。”李明琼转头看向了裴青书，笑了起来，“待会让你在后面压阵，免得仙门的这几个老东西捣乱，我去对付那个什么所谓的‘至尊’。”
“谨遵师姐之命。”裴青书颇有几分无奈的道。
虽然他已经练就了武道真身，能以玄仙之境强杀太一玄仙，但与真正的金仙比起来，依旧是有着太多的不足和弱项。
只能眼睁睁看着李明琼站在自己前边。
而此时的李明琼，则是已经把全部的注意力都放在了那道贯通天地的光柱上，“金仙，这必定是金仙层次的力量，我还应付得来……”
作为以神魂为根本，练就神魂金丹，拥有了不朽金性的金仙，她有足够的信心胜过那些通过吞服不死真性才突破的金仙。
不过，李明琼的一对柳眉忽然又皱在了一起，似是发现了什么，喃喃低语道：“不对，在这后面似乎还有更加高深的力量……”
她的感知极为敏锐，在对那光柱进行了仔细观察之后，就判断出了其中的异状，在表面上的金仙立下之后，似乎还存在着一种让她感觉到心悸的威能。
十分危险。
“师姐，怎么了？”裴青书急忙询问道。
“师弟，若待会儿我撑不住的话，你立刻逃走。”李明琼忽然以神魂传音给裴青书道，“然后去道一宫找师尊。”
“什么？！”裴青书闻言愕然，显然是没想到李明琼会忽然说出这样类似于诀别的话，可正当他想要继续询问的时候……
轰隆隆！
突如其来的巨响打断了裴青书的思路，让他下意识地向光柱所在的方向看去。
随即就见到那道光柱的中间裂开了。
仿佛是一座无比巨大的光芒门户大开，其中有着浓烈的光芒漩涡，似是通向了无穷远处的未知世界，一股比先前更加可怕的威压从里面扩散了出来。
紧接着，光芒漩涡扩散开来，一个高逾千丈的身影缓缓从里面走了出来，犹如一座山峰般一点点出现在了临江郡所有人的视线当中。
高逾千丈是什么概念？
只是站在那里，就让人有一种这是至高无上的天神降临，任何凡人都不可能与这般存在相抗衡的感觉，似乎天地万物都要臣服在这位尊神的脚下。
无与伦比的气势威严随着他的出现开始扩散，顷刻之间就充斥了整个虚空，让每一个见到他的人都感觉到内心惊骇不已，更有恐惧滋生。
叶云等人见到这尊从光门之中走出的巨人全都兴奋了起来，已经化作了无数紫黑色虫子的两人疯狂摇摆，那些陷入了假死状态的人也都苏醒过来，无比崇敬地看向了这尊巨人。
“天圣至尊！恭迎天圣至尊！！”无数的紫黑色虫子以及苏醒过来的七名太一玄仙齐声高呼，迎接着这位至尊的降临。
天圣至尊却并没有回应这份热情，他高高在上的目光只集中在了裴青书和李明琼身上，双眼俯视着下方，死死地盯着这两人。
裴青书和李明琼立刻就警惕了起来。
他们都发现了这个巨人绝非等闲之辈，如此恐怖的威压，就算是在武道金仙之中也肯定是其中的佼佼者。
不过，李明琼的心里却是微微松了一口气。
她发现自己并没有在这个巨人的身上感知到那股极其恐怖力量，这也就是意味着眼前的这尊巨人就只是一个金仙。
而且还是一个通过服用不死真性才突破的金仙。
当然，李明琼也没有彻底放松，内心依旧在警惕，对裴青书道：“记得，只要我这边不敌，立刻去找师尊。”
言罢，她就晃动身形，向着天圣至尊出现的地方飞了过去。
并且，在飞过去的同时，她的身上开始散发出无比强大的神魂力量。
这种拥有着不朽金性的神魂之力在天穹之上凝成了一道道金光虚影，很快就化作了一尊同样高达千丈的女帝形象，站在了天圣至尊的面前。
突然出现的女帝光影，立刻就让临江郡百姓内心产生了莫大的安全感。
以往大周遭遇仙门入侵的时候，只要女帝出现，一切的敌人就都会土崩瓦解。
就算这一次的入侵声势浩大，肯定也不例外！
此时此刻，天圣至尊则是注视着这个忽然飞到了自己面前的女子，冰冷的目光似乎蔑视人间的一切，淡淡道：“原来，你们没有吞服过不死真性，星神吗？”
他似是有些疑惑，但这份疑惑却并不影响他下杀手的心。
在说话的同时，他就动了。
这尊高逾千丈的巨人猛地抬起了右手，五指握拳，毫无任何花哨地直接向李明琼显化的女帝光影打了过去。
轰隆！
虚空骤然响起了一阵剧烈的爆鸣声，就好像是有无数道惊雷同时炸开了一样。
随着这一拳打出，暴风嘶鸣，出现了千百道白色的气流在他的拳头上飞驰而过去。
与此同时，天空瞬间变色，无数团云气翻涌，排山倒海一般的力量汹涌起来，让这方圆数十里内的一切都被这一拳打出来的风压笼罩。
临江郡内的房屋树木，乃至一切东西，都随着这一拳的打出被突如其来的飓风吹袭，向着拳头打去了方向倒了过去。
一拳之下，天地万物为被撼动！
这就是金仙的力量！
近距离目睹了这一切，并且可以亲身感受到这一拳威压的裴青书愣在了那里，他现在只觉自己全身僵硬，头皮发麻，武道真身居然略微有些颤抖。
太强了！
金仙的力量对于没有达到这个境界的人来说，真的是强大到了一个无以复加的地步。
这一刻，裴青书明白，自己作为一个玄仙，就算他再怎么强大也是有限度的。
就算自己能够越阶强杀太一玄仙，也只是在玄仙这个阶段强大。
当面对金仙的时候，依旧是如同蝼蚁般弱小，根本微不足道，对方随手就能碾死自己。
砰！
就在这个时候，伴随着一声巨大的碰撞声，天圣至尊的拳头打中了目标，强大至极的力量碰撞下，让大地都产生了剧烈的颤抖。
裴青书看到远方那尊巨人脚下的大地寸寸龟裂，一道道肉眼可见的裂缝扩散开来，全都深不见底，就连十余里之外的一座山峰都摇动了起来，似乎随时可能被余波震的坍塌。
可见到这一幕之后，他却是不惊反喜，瞪大眼睛看着天圣至尊，“这，这是？！”
此时的天圣至尊有些狼狈，方才那高高在上的威严已经荡然无存，取而代之的是一股难以言喻的怒火，全身都散发着极其浓烈的杀意。
因为，刚刚那惊天动地的一拳并没有打中李明琼所显化的女帝虚影，而是不知为何地忽然在中途转了方向，打向了天圣至尊自己的脸。
最后，这一拳居然不偏不倚地打在了他自己的脸上！
天圣至尊的这一拳，直接把他自己的嘴巴都打歪了，嘴角上还流出了金色的血迹。
整个场面看起来，就好像是他在自虐一样。
叶云等仙门九老看到这一幕之后直接就懵了，全都不可置信地盯着天圣至尊，他们想破了头也想不明白，为什么天圣至尊会自己打自己？
什么情况？！
只有裴青书明白这是为什么，在最初的震惊之后他就反应过来是怎么回事了。
这应该是李明琼使用了神魂之力攻击，误导了天圣至尊的感知，让他以为自己是在攻击李明琼，实际上却是在攻击自己。
悄无声息地把金仙的感知引导成错误的方向，让对方只能自己打死自己，这就是神魂金丹的力量！
“这怎么可能？！”天圣至尊满心震惊。
他已经察觉到自己刚才是被迷惑了感知，但他无法想先在这个事实。
于是他再次出手。
这一次，天圣至尊不只是寻常的挥拳，他还施展了武功，天地间的法理也都被牵动，交织在他的不死之身上，让他这一次的攻击比之刚才强大了十倍以上！
轰！
又听一声巨响，这次天圣至尊直接变成了一尊无头巨人，他把自己的脑袋给打爆了！
这一幕让天地间一片死寂，鸦雀无声。
李明琼则是坐在自己显化的女帝光影肩膀上，笑盈盈地看着天圣至尊道：“怎么，你这位至尊，是有什么自虐倾向不成？”
“混账！！”
天圣至尊的脖子上直接长出来了一只嘴巴，无比愤怒地叫喊。
紧接着，他的脑袋就又长了出来，咬咬切齿地盯着李明琼，厉声喝道，“天圣宫！！”
话音未落，那道巨大的光芒门户之中就发出了阵阵轰鸣声，一座宫殿的轮廓若隐若现，似乎随时都可能从里面冲出来，降临到临江郡的上空。
李明琼的脸色骤变，她已经确定自己先前所感觉到的危险，就是来源于这座宫殿的虚影！
……
道一宫内。
崔恒忽然又停下了翻阅的动作，眉头微微皱了起来，目光看往临江郡方向，“这股力量气息似乎已经达到了金丹大成的层次。”
与此同时，三阳道人也急匆匆地赶了过来，对崔恒道：“前辈，道一宫的升仙台不知为何忽然亮了，对应的是当初道一天庭三十六宫殿中的天合宫。”


第一百九十七章 只手遮天，翻掌拿捏
“升仙台？”崔恒看向了三阳道人，“是上古之时道一宫连接道一天庭的那个升仙台？”
“没错。”三阳道人点了点头道，“自从七千年前道神带领三十五位神尊离开之后，道一天庭三十六宫殿就消失了，升仙台也再没有亮过。”
“我感知到临江郡那边有相当于第五境巅峰的宫殿现世。”崔恒又看了一眼临江郡方向，沉声道，“上古道一天庭的天合宫重现人间了？”
“应是如此。”三阳道人略微思索后道，“不过，六千七百年前天合神尊忽然回归后有忽然离开，当时升仙台也没亮啊，为什么会现在亮起？”
“这恐怕就要问现在的天合宫主人了。”崔恒放下了手里的书籍，对三阳道人道，“且帮我收好此书，去去就回。”
临江郡那边必定是出大事了。
而且这种堪比金丹大成的宫殿降世，已经超出了李明琼和裴青书所能应对的范畴。
他这个做师父的，自然不能坐视不管。
……
在天圣宫现世之后，叶云等人就陷入了狂喜状态。。
尤其是叶云。
作为在原本的天合神尊身边追随了数千年的神使，他非常清楚天合宫有多么的强大。
这是当年的道神亲手打造的至宝。
是超越了金仙层级的无极仙兵！
如此至宝被任何一个金仙拿到，都可以凭借其强大的威能横扫同阶，当世无敌！
更不容说是天合神尊亲自指定的传人天圣至尊了。
对于天圣至尊来说，这座天圣宫就仿佛是他自己的身体一样。
可以随意的指使，随便释放威能。
只不过，由于天墟界对天圣宫的力量十分排斥，所以必须献祭天露晶石，才能让天圣宫的降临通道。
这也是天圣至尊几乎不会出现在天墟界的原因。
现在，天圣宫降临了，这件无极仙兵的力量肆无忌惮地在天墟界中释放，并且直接加持在了天圣至尊的身上！
此时此刻，天圣至尊已经从原本的千丈高化作了三千丈神体！
这真的是举手投足都有毁天灭地的威能，随便一个动作都能地动山摇，吹口气都会有飓风呼啸，发出任何声响都如同惊雷轰鸣。
在他的身上, 所有人都感受到了这种好似能够碾压世间万事万物的力量，没有任何事物能够违逆这种力量, 更没有谁能够违逆这位伟大存在的意志。
更加恐怖的是在高逾三千丈的天圣至尊身后, 还悬浮着高逾五千丈的巨型宫殿, 宏伟壮丽到了难以用言语来形容的地步。
简直就像是上古天庭重现人间。
这一刻，就算是临江郡的百姓们也都忍不住跪倒在地, 对这尊高达数千丈的天神顶礼膜拜。
因为，天圣至尊所展现出来的威势已经彻底压垮了他们的心灵。
如果不跪拜，就只有精神崩溃这种下场。
莫说是寻常百姓, 即便是现在的裴青书也只是依靠着自己强大的意志力支撑，他的身体已经开始微微颤抖，这是来自于生命本能的恐惧。
只有李明琼还算得上是神色如常，但她收到的精神冲击其实更加巨大, 除了天圣至尊身上的威压，她还在承受着天圣宫的威压。
在这样的双重冲击之下，她现在的状况变得极差。
先前所显化的女帝光影已经变得模糊了, 同时也感觉到自己头痛欲裂，眼前的画面都有些模糊了。
天圣至尊已经察觉到了李明琼的变化，他的脸上露出了鄙夷不屑的表情，淡淡道：“不过如此罢了, 两只蝼蚁般的东西。”
“等我师尊降临。你就会知道什么叫做蝼蚁！”李明琼银牙紧咬，眼里的目光却依旧坚定, 盯着天圣至尊, 冷笑道，“希望到时候你不要跪地求饶！”
“好！”天圣至尊闻言竟是不怒反笑, 他俯视着李明琼，哈哈笑道，“如果你所说的师尊真的敢来，本尊会留他一个全尸的。”
在得到天圣宫的加持之后, 天圣至尊感觉到了前所未有的强大，这极大地改变了他的心态。
随着体内力量的暴涨，他的信心也随之暴涨。
原本他在见到李明琼的实力之后，还对那个神秘的下界邪魔有所忌惮，而现在这一丝忌惮已经是荡然无存了。
这种骤然暴涨的力量，直接让他把自己当做了一个无敌强者。
“是谁要给我留个全尸？”
就在这个时候，高邈神秘的声音忽然在天上传来，又好似是在无穷远处响起, 明明声音不大，却无比清晰地听在了每一个人的耳中。
李明琼和裴青书的脸上顿时就露出了狂喜之色，立刻异口同声地叫喊。
“师尊！”
“师尊！”
他们对这个声音太熟悉了，也太期盼了。
“呵，居然还真敢来？”天圣至尊冷笑一声。
然后，他就要催动天圣宫的力量对声音的来源处进行锁定，进而发动攻击，将李明琼和裴青书所说的这个“师尊”当场击杀。
可他刚一动，就感觉到不对劲了，自己上方的天空不知为什么忽然变得暗了下来，就好像是天上的日光被什么给遮住了似的。
这突如其来的变化，给他带来了一种十分突兀的压抑感。
天圣至尊下意识地抬头向上看去，然后目光就凝固了，脸上露出了不可置信的表情，很快就又变得充满惊恐。
一只手！
在他的上面居然有一只手，就是这只手遮住了天光！
只手遮天！
天圣至尊的心里骤然间涌起了一股巨大的恐惧感。
他现在足足有三千丈高，可与这只手掌相比，居然仿似幼儿的玩具一样渺小。
只是手掌就这么巨大，全身得有多大？
这是什么怪物？！
小小的天墟界怎么可能出现这样不可思议的存在？！
太离谱了！
这根本就不合理！
“逃！立刻逃！”
此时，天圣至尊脑海里只剩下了这一个想法。
当即就要催动天圣宫的威能逃走。
起码，先离开天墟界！
可惜，已经太迟了。
在他开始行动之前，那只遮天蔽日的巨手就已经探了下来。
就好像是抓一只小鸡崽儿似的，轻而易举地将他抓住。
只三根手指头就把他捏在了手里，并在一瞬间就封禁了他体内所有的力量，也切断了他与天圣宫之间的联系。
紧接着，又有一只巨手凭空出现，直接抓住了那座天圣宫，将其拿在掌中。
方才威势无量的天圣宫，此时就好像是一件玩具，被随意摆弄着。
“这是什么，这究竟是什么样的力量，我，我怎么会……”天圣至尊已经彻底懵了，精神都几乎要崩溃，现在的情况已经完全超出了让的认知范畴了。
就在这个时候，那声音又响了起来，还带着淡淡的笑意。
“就是你要给我留个全尸吗？”


第一百九十八章 万法归一圣尊
伴随着这个声音的出现，天地间陷入了一片死寂当中。
无论是目睹这一切的寻常百姓和普通武者，或是刚刚还在拼死抵抗的裴青书和李明琼，亦或是刚刚恢复意识感知的仙门九老，全都懵了。
只不过，他们懵了之后的心情却是各不相同的。
有人惊惧万分，有人惊喜不已。
有人从兴奋跌倒谷底，有人从绝望变得狂喜。
就连天圣至尊自己，也陷入了极度的惊恐当中。
其实，不论是仙门九老还是裴青书和李明琼，他们都有做好崔恒会出手的打算，可谁都没有想到最后会是这样的一个结果。
“怎么可能，这怎么可能，世上怎么会有如此强大的力量？！”叶云在见到眼前的这一幕之后，几乎陷入彻底的疯狂当中，“这可是天圣至尊，这可是至尊啊！”
“这个崔恒究竟，究竟是什么样的存在，他居然能这样随意地擒拿住天圣至尊！”无生真空道主也完全傻眼了，只觉自己的思维都要停止运转。
其余的七名太一玄仙更是一个个瞠目结舌，完全不敢相信自己所看到的一切。
真的是太惊人了。。
简直不可思议。
如此强大的实力已经超出了他们所能想象的范畴，根本是无法理解的存在。
裴青书和李明琼两人则是惊喜万分。
虽然他们对崔恒的实力有着绝对的信心，百分百确定自己的师尊可以胜过这个所谓的天圣至尊，但从没想过战斗过程会是这样的迅速。
尤其是在见识到天圣至尊获得天圣宫加持之后的威能，他们所想想的战斗是自己师尊会与这个天圣至尊战到天墟界边荒，磨灭法理规则，改天换地，移山倒海。
可万万没有想到，最终竟会是这样一个结果。
战斗？
这甚至都不能被称作战斗。
完全就是在碾压，彻彻底底地碾压，自家师尊不费吹灰之力，就把刚才威势骇人的天圣至尊给擒拿了。
裴青书和李明琼的心里感到了深深的震撼。
与此同时, 他们两个也再次意识到是自己的认知限制了自己的思维，师尊的强大远不是现在的他们所能想象的。
什么叫至高无上之仙尊？
这就是！
……
其实, 对于崔恒自己来说, 这一次出手远算不上惊天动地。
大致上就相当于普通人伸进鸡笼子里, 随手抓一只小鸡崽儿的程度。
不过，这也确实是他在踏入元婴初期之后, 第一次亲自出手。
如此说来，天圣至尊可谓荣幸。
只不过，天圣至尊本人似乎并不怎么乐意接受到这份荣幸, 甚至还有些反对。
“你是谁，你究竟是什么人？！”
他无比惊恐地叫喊道，内心之中已经掀起了惊涛骇浪，三千丈高的神躯居然在颤抖，显然是已经恐惧到了极点。
作为一个已经活了超过三千年的金仙, 天圣至尊自忖见多识广。
他不仅凭借着天圣宫的权限对天墟界进行了细致入微的探查, 还从自己的父亲天合神尊那里得知了许多隐秘, 知道了一些这片星空之外的事情。
可是, 此时的他也正是因为这些“隐秘”而感到了极度的恐惧。
天圣至尊很清楚自己得到天圣宫的加持后，实力已经达到了堪比无极金仙的程度。
这样的修为境界就算是放在这片星空之外, 都称得上是一方霸主，很少有人敢招惹, 甚至能独霸整片星空, 主宰着这星空下的一切。
就如同他端坐在天圣宫之内，通过九大仙门掌控着人间。
这是真正走到了第五境巅峰的境界。
当初的那位道神离开道周星之前，也不过就是这个境界这个层次。
或许他在这个境界上的道路走出来的多一些, 远一些，高一些, 但本质上依旧是这个境界的人。
只要尚在一个境界，就不可能这样轻易地轻松的将他拿捏, 不可能这样不费吹灰之力地将他禁锢。
除非——
“第六境！万法归一！圣者？！”
天圣至尊的脑海里浮现出来这个几个名词。
在他的认知里, 只有更高境界的存在，才有可能这样轻松地碾压已经拥有无极金仙力量的他。
这是他在自己的父亲天合神尊那里听过的信息。
涉及到这片星空之外的隐秘。
此时的崔恒就站在那道金色光柱形成的巨大门户旁边, 人依旧是原本的正常大小。
那遮天蔽日的巨手，其实只是他用法力施展了先天一炁擒拿功凝聚而成。
对于现在的崔恒来说, 拿捏这样一个只勉强拥有了金丹大成力量的家伙，实在是太简单了。
毕竟，无论是武者还是修仙者, 不同境界之间的差距都是极大的。
境界越高，这种差距就会越明显。
大境界自是不必多说。
大境界的突破通常是会带来生命本质上的提升, 一次大境界的跨越，实力暴涨的程度以万倍为单位都是很正常的。
即便只是相邻的小境界，同样也存在着极大的差距。
并且，这种差距通常是无法用任何手段抹平的。
如果境界之间的差距能够被轻松抹平，那两个境界之间就不存在区分度，甚至不配称作是两个境界。
正常情况下，除非是在修炼方式上产生了一定差异，否则越阶杀敌几乎是不可能的事情。
裴青书这种炼成武道真身的玄仙就是类似的情况。
他的修炼途径已经偏离了正常的玄仙途径，走到了另外一条道路上。
因此，严格来说他其实并不是所谓的玄仙，应该是练成了不死之身，并且拥有部分金仙特征的特殊玄仙。
基于这种特殊性，才让他有了能够正面击败太一玄仙的力量。
李明琼则不一样，她虽然也偏离了原本的修炼途径，但在大体上已经贴近了修仙方法，练就的神魂金丹基本就是弱一点的金丹后期。
这是可以与金仙境界相对应的。
因此，她在面对一个催动了无极仙兵的金仙时，依旧会无能为力，依然会不是对手，这是很正常的一件事情。
修炼之所以是超凡入圣之路，越阶杀敌之所以是传说中的事迹，其本质就是因为不同境界之间的巨大差距。
没有了这种差距，修炼自身的魅力也将不复存在，也不再值得被无数人舍生忘死地追求更高的境界，更高的层次。
金丹大成到元婴的跨越更是超越了先前所有的境界，比从普通人提升到金丹大成的跨越还要巨大。
元婴初期的修仙者一滴血中所蕴含的力量，就足以瞬间灭杀千百个金丹大成。
这其中的差距甚至已经到了无法用确切数据来行动的地步。
若是拥有这样的绝对实力，还不能瞬间将天圣至尊擒下，崔恒已经可以直接自杀了，也不用追求什么更高的境界了。
“你就只会质问我吗？”
崔恒略有些淡漠的声音再次隔空传入了天圣至尊的耳中。
与此同时，天圣至尊感觉到有一股无比巨大的力量将自己拉扯到了天上，并以极快的速度飞驰起来，似乎正拽着自己往某个方向飞去。
这是崔恒用先天一炁擒拿功凝聚的巨手把他拉到了自己的面前。
在这个过程里，临江郡内的所有人都看到了天圣至尊被拉扯在天上的狼狈模样，方才因为这位神尊所产生的恐惧此刻全都烟消云散。
天圣至尊自然也感受到了下方这一道道目光。
感受到无数普通人或是戏谑或是鄙夷的目光落在自己的身上，天圣至尊只觉自己的神魂受到了莫大激恼，恨不得自己现在就死了。
紧接着，他又感觉到一股极其恐怖的力量灌入了自己的体内，让他的三千丈身躯迅速缩小，转眼间就变成了九尺多高。
这个时候，原本遮天蔽日的巨手也消失了。
天圣至尊发现自己似乎恢复了“自由”，可以随意行动了，但当他看到那个就站在自己不远处的年轻男子，心里的一丝侥幸顿时化为乌有。
他站在原地，目光愣愣地看着崔恒，六神无主，一时间竟有些手足无措。
过了好一会儿，他似是终于想到了什么，颤颤巍巍地向崔恒跪倒，顶礼膜拜，高呼道：“天圣叩见万法归一圣尊！”
“嗯？”崔恒闻言眼睛微微一眯，这已经是他第二次听到“万法归一”这个词语，也是第二次听到“圣尊”这个称呼。
不过，他并未着急发问。
而是只站在那里注视着俯首跪拜的天圣至尊，一言不发。
崔恒不说话，天圣至尊自然也不敢有什么其他的行动，只好继续在那里跪着，他的内心里感受到了无比巨大的压迫感，让他的神魂和肉身都在颤抖，都在恐惧。
可过了好一会儿之后，崔恒依旧没有说话，天圣至尊的内心已经慌到了极点，生怕一旦崔恒开口就是要将自己灭杀的时候。
虽然金仙拥有不死之身，但这种不死之身在万法归一的圣尊面前是没有意义的。
圣尊是可以将金仙杀死的！
于是，天圣至尊在经过一番思忖之后，决定冒险一试，他毕恭毕敬地对崔恒道：“圣尊！我，我的父亲天合神尊曾是道一圣尊的部署。
“求您看在道一圣尊的面子上饶我一命！”


第一百九十九章 道一天庭的目的，一滴圣血
道一圣尊？
崔恒听得出来，这天圣至尊应该是在说当初创建了道一天庭的道神。
这让他心里多出了几分疑惑。
按照道一宫的记载，七千年前道神带着整座道一天庭离开的时候，应该还只是相当于金丹大成的无极金仙。
现在这天圣至尊却称其为圣尊。
难不成七千年前的那场变故之后，真的让他找到了所谓的机缘，踏入了“万法归一”的境界？
万法归一就是圣尊？
仙界第六境？
可若是这样的话，那个被封印在道周星地心之核里的玄仙又为什么会一直呼唤圣尊？
或者说仙门九老以及那个紫极宫玄仙所遭受的污染与某位圣尊有关？
这些疑惑让崔恒感到欣喜。
因为，对于他来说，每一个疑惑其实都是一条探索未知的途径。
只要解决了这些疑惑，他的修为就会获得增长。
与此同时，也能帮助他进一步了解这个世界的真正面目，只有了解更多真相，才能让自身处境变得安全。
实际上，这些疑惑的方向都涉及到了天墟界最核心，最不为人知的隐秘。
若是以前的话，就算崔恒翻遍了道一宫和九大仙门的典籍都未必能找到答案。。
可现在不同了。
天圣至尊此时就跪在他的面前，这可是现在天墟界的最高统治者，其父亲更是曾经追随在道一圣尊身边的三十五神尊之一。
这些事情对于天圣至尊来说，应当是算不上什么隐秘的。
于是，崔恒略微打量了一下这个“经验怪”，微笑道：“其实我与道一并不相识，自然也谈不上看他的面子饶你一命，你求饶求错了方向。”
天圣至尊闻言顿时变得面色惨白如纸，颤声道：“圣尊，我，我，我知道很多关于道一圣尊的事情，我可以有关于他的信息都告诉您。
“这些信息或许能够帮助您推演出道一圣尊的下落，只要您饶我一命，我一定把我所知道的一切都告诉您，帮您增进修为。”
“哦？”崔恒轻咦了一声, 表面上神色没有什么变化，心里却是颇为惊奇, 天圣至尊的反应着实让他有些意外。
先前天圣至尊表明其父亲是道一圣尊的部属, 明显是想用套近乎的方式来求饶, 显然是把他当做了与道一圣尊相熟之人。
可现在得知他与道一圣尊并不认识之后，却又是一副要出卖道一圣尊信息, 并且似乎很笃定他会去寻找道一圣尊下落。
“这又是为什么，难道是与仙界第六境的修炼方式有关？这所谓的万法归一又相当于修仙境界的什么层次？”
崔恒心中暗自思索，表面上却是淡淡地对天圣至尊道：“讲吧。”
“是, 是，多谢圣尊！”天圣至尊顿时大喜过望，在他看来既然崔恒开口问自己的了，就以为着自己还有价值，只要有价值暂时就能够活命, “圣尊, 这是我听我父亲讲的, 道一圣尊是……”
在他一点点的描述中, 关于这位道一圣尊的形象, 逐渐在崔恒的心里变得清晰。
道一圣尊本名王周元, 是九霄云天界道一门的掌门，位列九霄二十七仙之一，是整个九霄云天界最强大的二十七名无极金仙之一。
这二十七仙在九霄云天界是仅次于三大圣尊的存在, 地位尊崇, 权柄极大，各自统领着及其广大的疆域, 有着堪称无穷无尽的资源。
可在一万年前，这种稳定的局势发生了变化。
三大圣尊不知为何忽然开始相互攻伐, 并命令自己麾下的一众无极金仙加入战斗, 否则就要将不死真性剥夺, 将其打落为太一玄仙。
众多无极金仙迫于压力根本只能参与进战斗中。
可道一门的掌门王周元却趁着这场混乱，驾驶着一艘祖传的破界飞梭逃离了九霄云天界，还带上了道一门的三十五名金仙。
由于这艘破界飞梭本质上是仙界第六境的宝物，王周元只是第五境巅峰的无极金仙, 无法对上面的星图定位作出调整。
于是, 就只能按照当时星图的既定设置，来到了被星图标注为道周星的生命星辰。
这一点与道一宫的记载出现了差异。
按照这个做法，道周星这个名字并非是曾经的那位道神所取的。
而是本来就标注在星图上面的。
除此之外, 星图上的标注还有对道周星的简单描述, 说这颗星辰曾经走出过一位圣尊，理应是一颗较为发达的生命星辰。
可当他们抵达道周星的时候却发现这颗星辰别说较为发达了，连文明都没诞生。
虽然有人类，但还处于茹毛饮血的原始时代。
不过，好在算是有了一个落脚的地方，也比较安全。
接下来就是王周元对道周星的一系列经营。
这些道一宫的典籍里都有记载。
整体上来说是大同小异，但天圣至尊说明了当初道神建立道一天庭的原因。
是为了逃命。
道一天庭三十六座宫殿本质上是一件超级仙兵，由三十六件无极仙兵连接而成，吸纳整个道周星的精气作为供养。
目的只有一个。
那就是早在于圣者攻击的时候让他们不至于被当场秒杀，拥有启动破界飞梭，并随机选择目的地进行逃命的时间。
这种情况大概持续了三千年的时间，王周元的寿元已经只剩下不到五百年，三十五名金仙也普遍只剩下一千年左右的寿元。
他们开始着急了。
也就是在那个时候，星空深处传来了无比恐怖的强光，跨越无尽虚空照在了道周星上。
只这一道光芒就让当时的道一天庭陷入了短暂的崩溃状态。
正是这道光芒，让王周元等人发现这是九霄云天界爆炸时产生的光芒。
也是在那个时候，他们才知道，在他们离开九霄云天界的一千年后，那方有着三位圣尊，无比广大的世界居然炸了。
伴随着那一道光芒还有一块世界碎片撞进了道周星旁边的异度虚空之中，形成了所谓的“天墟界”。
在那之后，王周元不知道发现了什么，十分果断地带着道一天庭与三十五名金仙离开了道周星，之后的事情天圣至尊就不知道了。
他只知道在距今六千七百年前的时候，三十五名金仙中的天合神尊又重新回到了道周星，还带着那艘破界飞梭。
只不过，那个时候的天合神尊被一滴圣者之血侵蚀，已经陷入了垂死状态。
好在当时道周星内部的星神已经初步孕育出现。
于是，天合神尊直接用自己遭受了污染的不死真性与星神体内的不死真性进行了置换，这才恢复了正常。
也正是因为这样，后来天墟界十大仙门的玄仙将那尊星神分尸吞食之后，才会遭受到极其严重的污染。
“等等，你说当初天合圣尊是受到了一滴圣尊之血的污染，然后与星神进行了不死真性的置换？”
崔恒注意到了这一点，下意识地看向了仙门九老，皱眉道，“这岂不是说他们体内的不死特性，就是被圣者之血污染的？”
“理论上来说，是这样的。”天圣至尊点了点头，但心里又有些疑惑，不知道崔恒要做什么。
“原来如此。”崔恒闻言笑了起来，当即抬手一抓，瞬间就把仙门九老摄到了自己面前。
没等这九人讲话，他就运转了法力，直接将其炸成了齑粉。
无数只紫黑色的虫子从凭空钻了出来。
可在遭遇到崔恒法力的瞬间，这些虫子就纷纷土崩瓦解，显现出了不死特性本质。
这些不死特性有的凝成头骨形状，有的凝成脊椎形状，有的则是肋骨形状……显然都象征着那尊星神的身体部位。
崔恒从袖中丢出了一颗心脏模样的不死特性，这是他在道周星上灭杀那个紫极宫玄仙时得到的，如今正好派上用场。
此时此刻，曾经属于天合神尊的不死真性重新聚集在了一起，它们彼此之间相互吸引，很快就重新凝成了一颗完整的不死真性。
同时完成凝结的还有上面的污染，也即是那一滴“圣血”。
崔恒屈指一弹，就见一滴紫黑色的血液从上面飞了出来，悬浮在了空中，隐约可见里面有无数只符文一般的紫黑色虫子在蠕动。
先前只有紫黑色虫子的时候，他无从解析其中的奥秘，现在它们汇聚成了一滴完整的圣血，这就让他有了解析的头绪。
“这就是圣者之血，这就是圣者的力量？”崔恒的目光注视着这一滴圣血，开始解析内部的情况，以及其中所蕴含的法理规则。
以他元婴期的法力与神魂，哪怕只有这一滴血，也足以解析出这位完整的圣者拥有什么强度的力量，甚至有可能从中解析出圣者层次的修炼之法。
按照正常的对照估计，这万法归一圣尊是高于金丹大成的，理应对照元婴初期。
可他在解析过这一滴圣血之后却发现似乎并不是这样。
“这一滴圣血，居然只相当于一个金丹大成，可它又有着明显的灵性特征……”
崔恒的眉头皱了起来，心中暗道，“若是这样的话，所谓的万法归一恐怕还远到不到元婴初期的程度。
“更像是一个拥有了部分元婴特征，且比原本强大了上万倍的特殊金丹大成？”


第二百章 天合神尊留下的大锅
仙界第六境“万法归一”并非对应元婴期。
其实这一点崔恒先前也有过类似的猜测。
一方面是武道与修仙的境界并不能完全对应。
另一方面也是因为金丹大成到元婴初期的跨度过于巨大，从金仙之法的修炼方式来看，武道境界有可能无法完成这样大的跨度。
不过，推测与真正得知是两个概念，尤其是对元婴期的修炼来说，更是有着本质上的区别。
在崔恒得知所谓的万法归一圣尊大致相当于什么层次之后，元婴的修为得到了进一步提升。
这个时候，他泥丸宫内的元婴轮廓已经变得十分清晰，看起来就是一个刚出生没多久的婴儿，五官与他自己小时候一模一样。
由此可见，刚才天圣至尊提供的这些信息，确实是让他获得了不少探索未知的反馈。
“这还真是一只丰厚的经验怪。”崔恒的心中欢喜，表面上却是不动声色地将那一滴圣血收入了袖中，目光再次看向了天圣至尊，淡淡道，“继续讲吧。。”
天圣至尊闻言顿时松了一口，他刚才看到崔恒随手就把仙门九老杀掉，还把那一滴圣血提炼出来时，心就悬了起来。
他生怕自己对崔恒已经失去了利用价值。
那样的话必定命不久矣，甚至可能会被当场杀死。
“还好，还好，还让我继续说，这样就好，我还有利用价值……”天圣至尊略微调整了一下心情，毕恭毕敬地道，“圣尊，是这样的，我父亲天合神尊回来之后……”
先前他已经达到了六千七百年前天合神尊独自一人回来, 由于受到了圣者之血的污染，只能施展秘法与刚刚完成初步孕育的道周星神置换了不死真性, 以此来避免自己被圣血污染彻底侵蚀。
在将受到了污染的不死真性从体内置换出去之后, 天合神尊的状态终于恢复了正常, 但他却并没有打算在道周星久留。
而是命令当时的道一宫掌教，也即是《道神开天秘录》的作者玄澈道人, 帮他收集了一些珍稀材料，对破界飞梭进行了能量补充。
然后就驾御着破界飞梭离开了道周星。
这一点与玄澈道人在《道神开天秘录》中记载的情况有些出入。
那部典籍里说的是天合神尊用那些珍稀材料打造了一艘飞舟后离开，天圣至尊的说法则是那些珍稀材料只是为了给破解飞梭补充能量的。
崔恒更相信后者的真实性。
毕竟, 破界飞梭这种东西明显不是区区一个金仙能够打造出来的，就算是无极金仙甚至所谓的万法归一圣尊也不太可能。
“若是能得到这艘飞梭，我倒是可以尝试对其进行解析，或许就能借此机会掌握安全横渡星空的方法。”崔恒的心中暗道, 对此颇为心动。
等以后达到元婴中期或者后期的时候，他多半还是要探索宇宙星空的道路，现在也应该提前筹谋, 做一些准备了。
这“交通工具”自然是必不可少的。
于是, 崔恒主动询问道：“我听闻天合神尊驾驶破界飞梭离开之后, 坠落在了天烛星？”
“启禀圣尊，并非是坠落。”天圣至尊摇了摇头道，“父亲跟我说，他有些担心只凭那些材料所补充的能量，可能不够跨越遥远的星空。
“所以在途径天烛星的时候, 他计划用天圣宫抽取部分天烛星的地核精气补充破界飞梭的能量, 可这一抽取却出事了……”
原来，在道神带着整个道一天庭离开道周星的三百年里, 有一名年轻的半步金仙驾驶着飞舟来到了这片星空, 打算在消化不死真性的同时，利用天烛星的地核修炼成一门绝世武功。
这门绝世武功的威力极大, 只要能够炼成，就能够傲视绝大部分同阶武者。
可修炼难度也是极高的。
若能借助突破成为金仙时产生的破境之力，修炼成功的几率就会大大提升。
在天合神尊来到天烛星抽取精气的时候, 这名半步金仙距离完全消化掉体内的不死真性已经只差最后一点点，对那门武功的修炼也只剩最后的临门一脚。
只要天合神尊再晚那么一两天的时间，他就成功了。
可就是差了这么一点时间。
这部武功对修炼环境的要求也极为苛刻，必须在地心之核中不受打扰的修炼才行，否则极有可能可能走火入魔。
因此, 在天合神尊抽取天烛星地核精气的一瞬间, 那名半步金仙体内的力量就暴走了，整个人变得极为疯狂，力量也膨胀到了金仙层次。
陷入极度疯狂的他直接冲出了地心之核，与毫无防备的天合神尊打了起来。
天合神尊毕竟是积年金仙，距离无极金仙的境界也只有一步之遥，就算那半步金仙体内的力量狂暴，武功威力极强，也不是他的对手。
最后那名半步金仙被天合神尊打的自爆身亡，让天烛星产生了肉眼可见的星象变化，这就是当初玄澈道人在道周星上观测到的情况。
半步金仙死后，不死真性依旧存在，天合神尊将其收取之后，又在天烛星上找到了那名半步金仙修建的洞府，也从里面得到了记载那部武功的秘籍。
然后，他就被吓傻了。
原来，那名半步金仙名叫李法，是崇阳星大派九死天门的真传弟子，更是一位无极金仙的亲传弟子，还得到了一位圣尊的关照。
天合神尊不知道崇阳星在哪，也不知道九死天门有多么强大，但他知道什么叫无极金仙，也知道什么叫圣尊。
这都不是他能招惹得起的。
与此同时，他还发现自己的身上不知什么时候多了一道烙印，这道烙印上似乎与无穷远处的某个东西存在着联系。
足以凭借这种联系追踪到他。
于是，天合神尊至极放弃了离开这片星空，选择了回返道周星，并遁入了天墟界之中，又凭借天合宫的力量进入了天墟界天与地交界的异度虚空。
终于暂时隔绝了这股联系，隐匿了自身行藏。
崔恒听到这里，眉头不禁上挑，沉声道：“也就是说，直到天合神尊遁入天合宫之后，这股联系才被隐藏起来？”
那不早就被锁定了？！


第二百零一章 泰鸿星的情况
“从天烛星到遁入天合宫，用了多长时间？”崔恒询问道。
“这个……父亲倒是没有具体说过。”天圣至尊回想了一下，有些不确定地道，“可能是一个月也可能是两三个月，总之时间不长。”
对于动辄千年寿命的金仙来说，几个月的时间确实不长。
可崔恒却不这么认为。
元婴期是可以做到追踪灵性烙印的，哪怕相隔无尽星空都能感知得到。
虽然不能瞬间完全锁定目标，但也能感知到一个大致的方向，只要顺着这个方向寻找，迟早能够把目标给揪出来。
就算这个目标的方向只存在了几个月的时间，也足够确定一个大致的追查方向了。
万法归一的境界拥有部分元婴特征，拥有类似的能力倒也不算稀奇。
诚然，宇宙广大无边，方向的感念也比较模糊，想要只凭借一个方向就找到目标，几乎可以说是难如登天，但那个李法并非没有跟脚，没有来历，他的行踪不可能无人知晓。。
正常来讲，崇阳星九死天门的强者们就算不知道李法具体去了哪里，也大概率知道他的去向范围，再结合烙印联系指定的方向，以及天烛星上可能存在的痕迹，足以制定出一个大致的调查范围。
当然，这个也只是崔恒自己的推测。
天合神尊杀死李法都已经是六千七百年前的事情了，这么长的时间都没有人找到这边来，或许崇阳星九死天门那边还真不一定能调查到真相。
“虽然那边的人一直没找过来，但终究算是一个隐患。”崔恒的心中暗道，“如果九死天门的人真找过来，在寻不到天合神尊的情况下，难保他们不会拿道周星上的人泄愤。”
这是极有可能的事情。
不过, 他在大晋那边留有两条九火炎龙，都有金丹后期的法力修为, 倒也不必担心那边现在的情况。
等百年之后, 他修为有所突破, 或是对法术的掌握程度有所增长，九火炎龙的实力就还能继续增长, 应该可以保证道周星那边的安全。
念及此处，崔恒便放下心来，继续向天圣至尊询问道：“你的不死真性是天合神尊所留下来的, 还是那个李法的？”
“是父亲所留。”天圣至尊如实道，“李法的那块不死真性被我赐予了一名玄仙，现在是半步金仙，代我处理一些事务, 但被勒令永远都不许出天圣宫。”
“那降临过来已是出了天圣宫……”崔恒的眉头一下子就皱了起来，随即又看向了不远处的光柱门户，“原来你是借助天露晶石的力量来遮掩自身行藏。”
他稍微观察了一下这光柱门户，就明白了其作用。
这是将无数天露晶石中蕴含的浩瀚国运之力以及众生灵性凝聚到一起，伪装成一个本质超越了无极金仙的巨型虚拟国度。
只要在这个虚拟国度之下，天圣至尊身上的烙印联系就不会暴露。
这应该也是九大仙门要掌握垄断天露晶石途径的原因，一切都是天圣至尊的需求。
“圣尊法眼如炬。”天圣至尊恭敬至极的赞叹, 然后有些苦涩地道，“其实我还有几分私心，金仙想要突破成为无极金仙的话，需要凝聚大量的众生灵性对不死真性真性强化。
“我有想过趁着这次献祭, 将这无数天露晶石中所蕴含的力量汇聚在一起，助我成就无极金仙……”
“金仙到无极金仙也是以对不死真性的强化为主？”崔恒闻言微微一愣, 随即皱眉问道, “你修炼的武功, 同样也是必须要不死真性才能成为金仙？哦对, 不只是你, 天合神尊、李法也是……”
原本他还以为是道神故意把有问题的武功传授给原住民, 好以此达成某种不可告人的目的。
现在忽然反应过来，事情似乎并不是这样。
无论是从一开始就追随在道神身边的天合神尊, 还是来自于崇阳星的半步金仙李法，其修炼的核心可都是不死真性。
这就意味着不只是道神这一伙人的修炼方式有问题, 崇阳星那边的修炼方法肯定也有问题。
在崔恒看来，这种依靠着人造物质才能突破的修炼方式, 绝不可能是正常的途径，更不用说这种不死真性还能被强行剥离。
不死真性与金丹期修仙者所拥有的不朽金性虽然表面上性质类似, 但实际上是有着本质区别的。
前者是某种人工造物，是有具体物质存在的。
后者则是随着修炼突破自然诞生的特性，这种特性等同于修炼者自身，不存在实际物质，更不可能被强行剥离。
只能被绝对强大的力量摧毁。
天圣至尊听到崔恒的话却是有些迷茫，有些疑惑地道：“圣尊，这，这有什么问题吗？”
在他的认知当中，消化不死真性成为金仙，进一步强化不死真性，成为无极金仙，就是天经地义的道路，根本不存在另外的方向。
“没有。”崔恒轻轻摇头，并没有与天圣至尊解释修炼方面的问题，然后继续问道，“天墟界里的这些人，包括普通凡人，以及九大仙门、三大佛院都是从哪里来的？”
按照天圣至尊先前的话，天墟界是九霄云天界爆炸之后的一块碎片漂流至道周星这边。
正常情况下，在经历过这么剧烈的爆炸，又跨越了无尽星空之后，这块碎片就算能保持着残破世界的状态，也不太可能留有生命。
“启禀圣尊，天墟界最开始确实是一片荒芜，甚至都没有任何生灵存在。”天圣至尊解释道，“不过，父亲凭借当时的天合宫遁入天墟界的天与地交界处之后，发现了一个情况。
“天墟界所在的这片异度虚空虽然是在道周星周围的，但真正‘接壤’的时期并不多，每过百年才会有半年的时间相连。
“在其余的时间里天墟界会游走于异度虚空之中，有时候就会遇到一些层次不高的小世界，这些小世界就有生灵存在，也适宜居住，甚至还可能存在一些文明。
“由于处于残破状态的天墟界有着自然修复的本能，吞并比自身层次低的小世界，就是这种残破世界修复自身的方式。
“在这个‘修复’的过程里，天墟界总共吞并了两个规模较大的小世界，三四个规模较小的小世界，父亲又花费了不少功夫派人治理，这才让天墟界变成了现在这样。
“那两个较大的世界中的前者奠定了现今天墟界的基础状态，后者则是带来了三大佛院，至于仙门的强者则是父亲自己的班底。
“父亲在追随道神来道周星的途中，曾遇到过一个被称作泰鸿星的生命星辰。当时包括道神在内，每个人都在那颗生命星辰上带走了一批人，作为自己最初的班底。
“后来的天墟界十大仙门就是由此而来……”
“什么？！”崔恒闻言眉头微微上挑，沉声道，“你刚才说泰鸿星？”
这不就是洪富贵的媳妇带他去的那颗星辰吗？
一颗有着所谓大神通者的星辰。
“是，是啊。”天圣至尊见状也愣住了，他不知道崔恒为什么会突然询问泰鸿星，有些疑惑地道，“圣尊，这泰鸿星是，是有什么不对吗？”
“你父亲有说过泰鸿星的情况吗？”崔恒询问道，他没有想到居然会在这种情况下得知有关于洪富贵下落的线索。
“讲过，只是……”天圣至尊欲言又止，略微犹豫了一下道，“圣尊，按照我父亲的说法，这泰鸿星并无稀奇之处，最强者也不过是玄仙而已，微不足道。”
他的意思很明显，就是这样一个普普通通的星球，怎么会让崔恒这样一位圣尊关注？
实在是有些奇怪。
“最强者只是玄仙？”崔恒闻言皱起了眉头，又询问道，“你可知何为大神通者？”
“大神通者？”天圣至尊想了想道，“这应该只是一个尊称吧，对于凡人而言，天仙就可称大神通者，对于天仙而言，金仙亦是大神通者。”
说到这里，他苦笑道：“对于我来说，您这样的万法归一圣尊就是大神通者。”
“这样么？”崔恒目光深邃，脑海里念头转动。
他并不认为洪富贵留信中所说的大神通者只是天人或者玄仙。
毕竟，洪富贵娶到的媳妇在恢复记忆之后，直接就拿出来了一艘能横渡星空的飞舟。
这意味着那艘飞舟极有可能是寄托在她神魂之中的。
而且还没有对驾驶着的修为境界进行限制。
如此手段，如此宝物，绝非寻常。
崔恒在修炼“摄器镇兵术”的时候，了解到了许多兵器法宝的特性。
这种能寄托在凡人神魂之中的宝物，是用蕴含灵性的特殊材料，再加上元婴期特有的灵性掌控能力，才能够炼制出来。
可以被称作“灵宝”。
也就是说洪富贵留信中所说的大神通者，至少也是拥有部分元婴特性的万法归一圣尊，甚至有可能就是堪比元婴期的强者。
崔恒更倾向于后者。
天圣至尊对泰鸿星的了解都来自于其父亲天合神尊，可那都已经是七千年前的信息了。
这么长的时间，诞生出一个堪比元婴的强者，也不是不可能的事情。
“还是要先了解一下万法归一境具体是怎么回事。”
崔恒心中暗自思忖，同时感觉着自己体内越来越清晰的元婴轮廓，“这次的收获实在是太大了，等查完了天圣宫这边的事情，我恐怕就能突破到元婴中期了！”
随后，他的目光看向天圣至尊，淡淡道，“走吧，带我去你的天圣宫内看看。”


第二百零二章 遥远距离之外的星空
现在的天圣宫就是曾经的天合宫，早在九霄云天界的时期就已经存在，是道神亲手炼制而成的无极仙兵。
这座宫殿不仅有着极其强大的威能，内部还储藏着各种各样的典籍，其中不乏九霄云天界时期的典籍，绝对可以给崔恒带来极其巨大的帮助。
面对崔恒的这个要求，天圣至尊自然不敢拒绝，急忙点头道：“圣尊请随我来，请随我来。”
随后，崔恒与天圣至尊就一起走进了那座宏伟巨大的宫殿之内。
临江郡内的许多人都看到了这一幕。
他们纷纷跪倒在地上，感谢崔恒帮助他们击退了这个入侵过来的强敌。
而裴青书和李明琼两人则是陷入了长久的沉默之中。
他们望着那座依旧悬浮在天上的天圣宫，眼神里都透出了不甘的表情。
诚然，在绝望之际被崔恒所救，这是让两人都感觉十分庆幸的事情，可当一切恢复平静之后，他们又为那种深深的无力感觉得羞愧。
“师弟，我们身为师尊的弟子，却连自己治下的百姓都无法保护。。”
李明琼银牙紧咬，双手握拳，沉声道，“以后我会专心放到修炼上，提升自己的实力，遇到危险一定要凭借自己的力量解决，不能再麻烦师尊！”
“我也是这么打算的。”裴青书点了点头，目光望着天圣宫, 十分坚定地道，“不过, 我会请求师尊将我送去更加危险, 并且时常需要战斗的地方, 以此来提升我的修为与实力。”
“你要离开大周？”李明琼有些诧异地看向了裴青书，柳眉轻皱, “更加危险的地方，这天墟界对你来说，哪里还有危险的地方？”
“我说的是天墟界之外。”裴青书沉声道, “师姐，你是知道的，下界是一颗巨大的星球，在星球之外又无边广阔的星空，哪里必定有着无数个不同的世界。
“从上古传说来看, 仙门九老就来自于天墟界之外, 这个忽然降临的天圣至尊应该也是外来者, 还有师尊……他老人家多半也是来自于星空深处。
“这样的话, 星空之中的世界必定要比天墟界更加强大，也更加危险，师尊无所不能，送我去一个充满危险的世界应该并不困难。”
“你就这样离开天墟界了？！”李明琼的声调提高了些许, 眉头皱得更深了, “那临江裴氏怎么办？”
“小辈们也都成长起来了，不需要我再看着, 何况不是还有师姐你照看么？”裴青书微笑道, “如今仙门九老已死, 等我离开之前还会把九大仙门都清扫一遍，小辈们可以走自己想走的路。”
“为什么一定要寻求更加危险且时常需要战斗的地方？”李明琼继续问道, “与你练成的武道真身有关？”
“没错。”裴青书点了点头道，“我可以感觉到这具武道真身有着极其强大的潜力, 但恐怕无法用常规的修炼方式变强，而是要在战斗中变强。
“先前我与仙门九老对战, 每战过一场我就变强了几分，在战斗的中, 我全身的血都好像是在沸腾，生命仿佛都要升华，我的修炼应该就是战斗！”
“既然如此, 等我把大周皇朝的事情处理好，就与你一起过去。”李明琼斩钉截铁的道。
“啊？”裴青书闻言愕然, 疑惑道，“师姐，我记得师尊说你练的是神魂，这种修炼方式应该更是打坐入定更加合适吧。”
“没师姐我照看着的话，你被人打死了怎么办？”李明琼柳眉微微上挑，轻哼道，“你可是我仅有的一个师弟，不明不白的死了可不行。”
“你是想留着我好欺负是吧。”裴青书笑了笑，似是回想起了许久之前的事情，“当初在师尊的仙府里，你可是一见我就要杀了我。”
“那是玄黄天宫的命令，倒也怪不得你。”李明琼轻轻摇头，又轻叹道，“唉，说归说，其实我多半是不会离开的。我哥哥还没回来，我是要等他回来的。”
长生久视，等哥哥回来。
这是她向崔恒求取仙武之法的初心。
时至今日，她依旧铭记于心。
“师姐，你就好好在这里待着吧。”裴青书笑道，“以后我离开了天墟界，还能帮你找找明诚，或许就能遇见呢，我也好向他道个歉。”
李明琼的哥哥就叫做李明诚，裴青书与他曾经是关系不错的朋友。
“你要是真见到我哥哥，他怕是真的要打死你哦。”李明琼闻言笑了起来，眉头也舒展开来，正色道，“既然你决定要离开，那我也就不拦你了。
“不过，最后能不能离开，什么时候能离开，离开之后要去哪里，还是要等你请示过师尊之后才能决定，我们现在这里等师……”
轰隆！
就在这个时候天空中忽然传来了一阵巨响，就好像是亿万道惊雷同时炸开了似的，李明琼的话都还没说完就被打断了。
“怎么回事？”
“发生什么事了？！”
李明琼和裴青书先是面面相觑，随即抬头看向天空，然后目光就都凝固了。
两人无比震惊地看着那座悬浮在空中的天圣宫。
只见原本宏伟壮丽的天圣宫周围忽然亮起了一层又一层的纯净清光。
这种清光看起来没有任何颜色，但给人的感觉又好像是包含了所有颜色。
而且无比灵动。
每一道光都好似有着自己的意识，仿佛活着的生灵一般在虚空中游走，萦绕在了天圣宫周围。
片刻之后，这些光芒彼此之间相互牵引，逐渐汇聚在了一起，形成了一个高逾万丈的巨大轮廓。
这个轮廓仿若婴儿，天圣宫如同玩具一般被婴儿拿在手中。
与此同时，天圣宫内的崔恒开始极尽升华！
突破！
……
距离道周星极其遥远的一片幽暗星空里，一艘梭形飞舟正在以极快的速度穿行。
飞梭周围时不时会亮起无数颜色交叠扭曲的虚幻光影。
随着这种光影的闪烁，它会在瞬间就跨域极其遥远的距离。
犹如瞬移一般。
此时，在这艘飞梭里忽然响起了一个充满激动的声音。
“感应到了，感应到了！巡天应感盘有反应了，果然就是这边。
“按照典籍记载，太祖爷被杀后的烙印联系就是消失在这个方向。
“现在终于被我们找到了！”
——
ps：新的一个月，求保底月票~


第二百零三章 元婴中期，炼虚成实
天圣宫内。
天圣至尊瑟瑟发抖地蜷缩在宫殿的角落。
他不明白为什么崔恒来到这里之后，只是翻看了一些典籍，得知了一些信息，就忽然间进入了突破状态。
并且，这种突破状态所展现出来的境界威压还是如此的骇人！
天圣至尊现在有一种感觉，自己就好像是一粒坠落在大海中的微尘，渺小至极。
而大海就是前方这个盘膝悬浮坐在空中的青年。
崔恒！
“这种威势，这般力量，他，他真的只是万法归一的圣者吗？！”天圣至尊望着崔恒的身影，内心里惊惧不已。
只觉自己这次可能真的要开眼了。
无论是天圣宫内的典籍记载，还是当初天合至尊的描述，万法归一这个境界就是他认知中的极限，圣尊就是诸天万界中最强大的存在。
诚然，万法归一的圣者只是仙界第六境，甚至有传说圣者都还没达到万法归一的极限，尚未达到第六境的巅峰，理论上来说在上面肯定还有更高的境界。
但是在天圣至尊的认知里，在他数千年的生命里，在他父亲天合神尊那五千年的生命里，都从没有那个层次的存在出现过。。
传说，终究只是传说。
可现在不同了。
崔恒所展现出来的威势与境界，远远超出了他对所谓万法归一的认知。
不，这根本就不是什么万法归一。
谁见过让法则都凝成实质，甚至让法则凝成异象的万法归一？！
太夸张了！
难道这是传说中的第七境吗？！
世上真有第七境的存在？
当初九霄云天界的那三位主宰，也只是万法归一圣尊啊！
这个时候的崔恒已经进入了突破状态。
元婴的力量冲出了紫府，开始与外界的法则交织，好似没有任何颜色又好像是包容了所有颜色的元婴之光随之扩散。
种种法则在接触到这种元婴光芒的瞬间，就都会从概念性质的法理规则变得实质化，成为具有一定象征意义的法则之光。
五行法则、造化法则、生命法则等等, 数之不尽。
无数种法则在这一刻都化作了颜色各异的光芒，缠绕在了崔恒的周身。
更有甚至还显化出了重重异象, 有宫殿、有莲花、有明月、有大日等等, 诸如此类, 气象万千，全都化作了元婴之光的陪衬。
在崔恒的体内, 在泥丸宫紫府之中，三尺元婴的轮廓已经变得无比清晰，几乎就是崔恒自己等比例缩小的样子。
这意味着他已经完成了元婴初期的修炼, 让紫府婴儿完成了最初步的成长，接下来他要做的就是让这只婴儿慢慢长大。
第一步，自然就是要突破这三尺的高度。
因此，在元婴之力与外界法则交织的同时，紫府内三尺元婴也开始了进一步的变化。
元婴边缘的轮廓出现了向外扩展的迹象, 时而似是长大了一分, 时而又缩了回去, 然后又微微扩展长大, 接着又缩了回去……如此循环往复, 不停地扩展收缩……
而在天圣宫之外，重重异象已然是惊天动地。
无数的法则凝成实质，或是化作光芒, 或是凝成异象。
这让整个天墟界都发生了变化，天地间到处都是法则之光与法则异象，让人看一眼就能明悟几分法理道韵。
于是，在短短几个呼吸的时间里, 天墟界内的所有生灵都像是得到了大能灌顶了一样，修为直接暴涨。
原本是金仙的直接明悟了成为无极金仙的道理, 只需要积累一段时间的力量就能水到渠成地突破, 原本是天人的，更是直接成了天仙。
人仙纷纷跨越了两个大境界，瞬间就成了天人, 凡界十二境中只要是踏上了先天的, 全都立地成仙，踏上了仙界第一境的人仙层次。
寻常武者也获得了极大的提升, 许多人都达到了这辈子梦寐以求的境界。
可以说, 崔恒突破的过程中，整个天墟界的力量层次都被他给提升了一大截。
而且, 这还不是全部。
由于元婴之力的影响，无数种法则全都显现了出来, 这让天墟界的法则变得更加清晰，进而也让天地元气开始变得更加浓郁。
从这一刻开始，天墟界内的所有人，修炼起来都会变得更加轻松，更加容易。
尤其是先天之后的境界。
除此之外，元婴之力的影响也让原本隐藏在虚空之内的种种隐秘之物全都浮现了出来。
在无数法则凝成实质，化作异象的同时，各种空间罅隙，跨界通道，上古秘境之类的纷纷显现了出来，大地各方也都异象频频，要么是秘境开启，要么是异宝出世。
就连原本十分神秘的散发佛院山门驻地，也在这次的影响之下全都显现了出来，再也没有了任何秘密。
裴青书和李明琼都感知到了这种情况。
因为光是在临江郡就显现出了三道空间罅隙，通过这道罅隙，可以感知到对面连接着一个个小型世界，可能是上古秘境，也可能是异宝空间。
“师尊他老人家，还真的是无所不能啊！”裴青书满眼惊叹地道。
“确实。”李明琼的眸光中同样全是惊叹，点头道，“你我能拜在师尊门下，真是不知道多少世修来的福分啊。”
……
大周皇朝之外。
正带着两名年幼弟子寻找开辟山门之地的惠世也看向了天空。
他一看这重重异象和无数道光芒就明白是怎么回事了。
“赤虹、雁鸣，随为师向天上的异象行礼。”惠世对身边的这两名弟子道，然后毕恭毕敬地向临江郡城所在的方向跪拜了下去。
赤虹和雁鸣这两个小男孩都还只有七岁，他们都是孤儿，被惠世收养后呆在身边，会作为开宗立派之后的接班人培养。
两个孩子懵懵懂懂，虽然不知道自己师父为什么要让自己拜天上的光，但他们向来都很听师父的话，便也跪拜了下去。
而只是这一拜，天上的法则光芒就好似是收到了什么感应，竟落下了两道光芒将这两个孩子笼罩。
惠世见状一愣，然后就发现这是法则之力在给两个孩子洗精伐髓，提升资质根骨，可以让他们在修炼之路上走的更快更远。
“多谢仙尊！”
……
已经投身义军的洪康也看到了天上的法则之光，他从中感知到了崔恒的力量气息，也向着临江郡城方向叩首行礼。
“恭喜上仙神功大进！”
……
天圣宫内。
盘膝闭目悬空而坐的崔恒缓缓睁开了双眼，这个时候外面的天地异象已经发展到了最巅峰的状态。
整个天墟界都开始产生细微的摇晃，天与地的交界处居然开始出现一层层混沌般的气流，一寸寸的空间甚至开始出现坍缩的现象了。
不过，就在此时，就在崔恒睁开双眼的那一瞬间，一切的异象都好像是在这一刻停滞了，然后就开始迅速消失。
巨大的元婴光影瞬间回收，无数道凝成了实质和异象的法则也迅速消散，只有那些被元婴之力照现出来的隐秘之处依旧存在。
崔恒的突破完成了。
他的元婴突破了原本的三尺高度，长到了三尺一寸。
可就只是这一寸的高度，却让他突破了境界的桎梏，踏入了元婴中期，同时给他带来的翻天覆地的变化。
首先是法力本质的提升，现在他相比于元婴初期的自己，就好像是从蚂蚁变成了大象，吹口气就能毁灭自己元婴初期的肉身。
当然，杀是杀不死的，也难以阻止元婴逃脱。
因为元婴脱体之后有飞遁虚空之能，瞬间就能跨越极其遥远的距离，莫说是元婴中期，就算是元婴后期都不一定能追的上初期的元婴。
元婴期的修仙者太难被杀死了。
这毕竟只是小境界的突破，能有这样的提升，崔恒已经非常满意了。
而最让他满意的是在突破到元婴中期之后，获得的一个天生神通。
可以根据自身探索学习到的“知识”——
炼虚成实！


第二百零四章 天圣至尊的下场
何为炼虚成实？
就是凭借自身对物质构成的了解，以及对法则的感悟，直接把某一种事物创造出来。
比如一些珍稀的神药仙草，或是打造兵器法宝所需的天材地宝等等。
只要对这些东西足够了解，他就可以依托元婴之力对法则的控制，凭空凝聚构成这些东西的物质，以此来实现类似于虚空造物的效果。
本质上其实是法则之力对物质的干涉。
以此为核心，还可以衍生出一些干涉物质结构的法术。
例如点石成金，指人变物之类。
简单来说，崔恒现在只要对破界飞梭本身，以及所需材料有足够的了解，就可以凭空制造出一艘破界飞梭来，也能直接把一个人变成一颗石头，变成一座山，或是变成猫，变成狗。
不过，这依旧是物质层面的神通，并未深入涉及法则大道的层面，与将虚幻概念化为真实的“炼假成真”还有着不小的距离。
并不算太过高深的手段。
可对于崔恒来说，却是相当实用了，他在天圣宫里翻阅了一些典籍，已经对破界飞梭有了足够的了解。。
随时都能制造出一艘飞梭来。
除此之外，他还可以制造一些只在典籍中有记载的珍稀灵材，尝试炼制一些丹药或者打造一些法宝兵器，以此来增强自己的实力。
而且学习炼丹和打造兵器法宝同样也属于探索未知，还可以提升自身的元婴修为。
可谓是一举两得了。
“恭贺上仙神功大成！”
这时天圣至尊见崔恒已经结束突破，便跪在了地上顶礼膜拜。
由于他现在已经坚信崔恒肯定是比万法归一的圣者强大无数倍，所以他也就不再称呼圣尊。
而是改叫上仙了。
叫上仙总归是不会出错的。
崔恒则是有些好笑地看向了跪在地上的天圣至尊，神功大成这话听起来多少有些搞笑，随即他轻轻摇头道：“起来吧，我不杀你。”
“多谢上仙，多谢上仙！”天圣至尊顿时大喜过望, 连连叩拜道谢。
“不过，死罪可免, 活罪难逃。”崔恒忽然又补充了一句。
“……”天圣至尊脸上的笑容顿时就僵住了, 叩拜的动作都停在了半空, 然后他露出了比哭还难看的笑容，“任凭上仙发落。”
“如此甚好。”崔恒轻轻颌首, 微笑道，“接下来，你去天圣宫外, 去将那些献祭天露晶石所凝聚的众生灵性吸收，争取突破成为无极金仙。”
“啊？”天圣至尊闻言愕然不解，有些迷茫地看向了崔恒，不明白这是想要做什么。
“等你突破成为无极金仙之后，我就将你体内的不死真性剥离。”崔恒耐心解释道, “等我将你的不死真性研究一番后, 再还给你。”
“这, 这, 我……”天圣至尊张大了嘴巴，脸色变得煞白, 但最后还是低下了头，毕恭毕敬地道，“上仙能饶我性命已是大仁大慈，全凭上仙安排。”
“嗯，既然如此……”崔恒点了点头, 又补充道，“这样吧。等我将不死真性还给你之后，会在你身上施加一道法术，让你作为守界灵兽, 镇守天墟界两千年。”
守界灵, 灵兽？？
天圣至尊听的有点懵, 这次是完全不明白崔恒是什么意思了。
不过, 他也不敢再继续问下去。
生怕崔恒再想到什么补充条款。
随后，两人便一起走出了天圣宫, 正见到那道贯通天地的光门上出现了一丝裂缝。
“裂缝？！”
天圣至尊顿时惊呼起来，骇然道，“上仙，这，这里有裂缝了，我身上的那一丝烙印联系会被崇阳星的人查到。”
对于崇阳星的九死天门，他还是非常忌惮的。
那毕竟是拥有万法归一圣尊的宗门。
虽然时间已经过去了六千七百年，但这并不足以让以为圣尊消亡，当初的仇恨多半还是存在的。
“是被我突破时的异象震出来的？”崔恒也皱眉看向了那一丝裂缝。
同时他抬手一点，瞬间就把那一丝裂缝修复完整。
然后又在天圣至尊的身上施加了几道禁制，封禁了那一道烙印。
“好了，去吧。”崔恒指了指拿到光门。
等把这块不死真性剥离出来，再把里面的联系烙印摧毁就没有问题了。
“是，是！”天圣至尊急忙点头，刚刚崔恒随手就补上光门缺口的手段给了他不小的震撼。
那可是众生灵性和国运之气凝聚而成的光门，理论上来说是无法用人力修复的，但在崔恒的手中却是不费吹灰之力地就被修复了。
太过惊人！
不愧是超越了万法归一圣尊，疑似仙界第七境的无上大能！
天圣至尊的心里又一次感叹着，一边调整心情，一边向那道光门冲了过去，准备过去强化不死真性，突破当前境界，成为无极金仙。
崔恒目视着天圣至尊冲入光门，然后他就从空中缓缓降落到了裴青书和李明琼面前。
“师尊，您刚才是突破境界了？”裴青书忍不住询问道。
李明琼也站在一旁，十分好奇地看着崔恒，她也是满腹的疑惑想要询问。
“没错。”崔恒微笑道，“略有一点点进步。”
“恭贺师尊！”
“恭贺师尊！！”
两人异口同声地贺喜。
随后，李明琼又看了看远处的天圣至尊，有些疑惑地向崔恒问道：“师尊，您这是要放了那个天圣至尊么？”
“放？”崔恒轻笑着摇了摇头，对两人道，“废物利用罢了，先让他当个两千年守界灵兽再说吧。”
“灵兽？”
“守界灵兽？”
李明琼和裴青书闻言面面相觑，都明白崔恒是什么意思。
就在这个时候，天上忽然亮起了无比耀眼的金光，不死不灭的韵味霎时间就充满了整个天地，有一道无比强大的气息正在迅速向上攀升。
天圣至尊在突破了！
“师尊，他突破了，他要超越金仙境界了？！”裴青书十分震惊地看着远处的这一幕。
“师尊，天圣至尊突破了！”李明琼也十分惊奇。
“无需着急。”崔恒轻轻摇头，没有继续解释，而是静静等待着天圣至尊完成突破，顺利成为了一只新鲜的无极金仙。
然后，他抬手一抓，刚刚突破都还没来及意气风发的天圣至尊就被摄了过来。
与此同时，天圣至尊的全身力量也在瞬间被封禁了，甚至连身体都无法动弹，只剩下脸上的五官还算有点用处。
“上仙，我……”天圣至尊下意识地想要开口求饶。
可话都没说完，他就感觉到自己体内的力量在不自然地汇聚。
紧接着，天圣至尊体内的一切力量几乎是在瞬间被掏空，化作了一道金光飞出来落到了崔恒的掌中。
然后这道金光就凝聚成了一颗透明晶体，上面有着密密麻麻的金色纹路。
与先前在三阳道人那里得到的不死真性相比，这一块明显要强大许多，单纯从蕴含的能量来说，已经相当于正常金丹大成的十分之一了。
正是汇聚了众生灵性，被强化之后的不死真性。
崔恒将这一颗透明晶体模样的不死真性放在手心，仔细打量了片刻之后，若有所思地道：“原来如此，怪不得突破万法归一的方式也是以不死真性为核心……”


第二百零五章 庚金白虎，守界灵兽
崔恒在天圣宫内得到了仙界第六境万法归一的突破方法。
原理很简单，就是将烙印在不死之身上的法则之力炼入不死真性之中。
这就是所谓的“万法归一”。
现在崔恒通过检查天圣至尊体内这块无极金仙层次的不死真性，发现这块不死真性上已经有了一丝比较微弱的灵性，就像是一个正在孕育的生命。
堪称是弱化了无数倍的元婴。
可就算是这样微弱的力量，其本质也是超过原本的金仙之力的。
因此，在成为无极金仙之后，只要让体内的不死真性获得足够的法则之力，就可以促进自身的生命本质提升，从而达到更高的境界，获得更加强大的力量。
这看起来似乎没有什么问题，是一种比较常见的修炼思路。
即是将分散的力量统一凝练，同时以更高层次的灵性作为引子，对生命本质进行提升。
实际上，如果不死真性是武者自己修炼出来的话，这确实是没有什么问题。。
可问题就在于不死真性上有着明显的人工痕迹。
这是人造之物！
并且在修炼的过程中，是需要吞服消化这种人造物才能突破成为金仙。
这就意味着，从金仙这个境界开始，走这条路径的武者所进行的一切修炼，最终成就的都不是自身。
而是体内的这一块不死真性。
当武者走这条道路达到万法归一境的时候，其自身的一切修炼所得全都聚集在了这块不死真性上。
从某种意义上来说，这个时候武者的躯壳已经没有什么存在的意义了。
其自身存在的唯一价值，就是这块不死真性。
“这东西，似乎可以用来炼制灵宝啊。”
崔恒的目光注视着手里的这块不死真性，脑海之中流转着各种思绪。
他已经确定，这种以不死真性为一切核心的修炼方式绝对是有问题的，绝对是某位或者某位存在刻意创作出来的法门。
能够做到这种事情的人，绝非圣者。
毕竟，从天圣宫内的典籍记载来看, 当初的九霄云天界，以及崇阳星, 泰鸿星上的武者也是这种修炼方式。
这些地方不乏已经达到了万法归一境的圣者。
“必定是有圣者之上的存在躲在暗中布置了这一切。”崔恒的目光有些发亮, 心中暗道, “这种存在问题的修炼方式影响范围太大了。
“如果能查清楚的话，怕不是能让我的元婴修为一飞冲天, 直接突破到元婴巅峰啊。不过，能谋划这种大事的存在恐怕至少相当于元婴，甚至可能更强。
“不能莽撞, 不能盲目地去调查，还是要徐徐图之，争取在接下来的时间里，把修为提升到元婴后期，再尝试去星空中探索。”
心念既定, 他便屈指一弹, 将手里的不死真性还给了天圣至尊。
原本已经有些绝望的天圣至尊忽然感觉到不死真性回归, 顿时大喜过望, 急忙静心内视, 尝试将不死真性消化。
可这块不死真性的动作比他自己还快, 在回到体内的瞬间就彻底融合, 让他当场恢复到了无极金仙的层次。
“这……”天圣至尊不由愣住, 他自己都没想到不死真性居然会这么迫不及待地回归，完全不需要他做任何准备。
“无需惊奇。”崔恒见状笑了笑道，“这块不死真性已经根植于你的体内，在将你所有的修炼成果都掠夺干净前, 都会与你无比亲和。”
“什么？！”天圣至尊闻言顿时当打了眼睛，心里莫名地感觉到一阵恐慌，正要询问, 却见站在不远处的崔恒忽然抬手向他一指。
“变！”崔恒轻描淡写地道，目光沉静如水, 就好像是在做一件十分平常的事情。
可就在这一声“变”字落下的同时——
刚刚突破成为无极金仙的天圣至尊忽然不由自主地趴在了地上，身上迅速长出了黑白相间的毛发，脸上也开始张毛，耳朵在变形的同时也迅速向上方移动。
他的身形则是迅速变小, 手脚渐渐长出了肉垫和利爪, 四肢弯曲的角度也发生了变化, 后面还长出来了一条长长的尾巴。
天圣至尊惊恐万分，他想要呼喊，可声音出了嘴巴竟是一声“喵——”
站在一旁的裴青书和李明琼目瞪口呆, 满眼不可置信地望着此时天圣至尊的状态，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
这位新晋的无极金仙，现在居然变成了一只猫！
一只白底黑纹，模样稚嫩可爱的小猫。
“喵！喵！喵！！”
天圣至尊想要说话，眼里满是惊恐之色，可无论它如何叫喊，都只能发出这种喵喵喵的声音。
“师尊，这，这是？”裴青书满脸惊骇地看向崔恒，忍不住询问道，“您是将天圣至尊变成了一只猫？”
“世上竟还有如此神通吗？”李明琼也看向了崔恒，想要寻求答案。
刚刚的这一幕，给他们两个造成了极大的冲击。
崔恒所展现出来的这种手段，在他们看来实在是过夸张了。
一位足以称雄整个天墟界的无极金仙，瞬间就变成了一只无比脆弱的小猫。
这比秒杀对方给人的震撼要大太多。
“这不是猫。”崔恒轻轻摇头，向这只小猫伸出了右手，将手掌摊开，示意它上来。
“……”天圣至尊的眼里依旧满是惊恐，对于崔恒的示意他自然不敢拒绝，急忙纵身跃起，跳到了崔恒的手掌上。
“其实这是一只庚金白虎。”崔恒手里拖着这只小猫，微笑道，“我将天圣至尊的身体进行了重新构建，让他成为了一只天生具有庚金之力的白虎。
“无极金仙的力量依旧在它的体内，但不能轻易动用，要一点点地将无极金仙的力量转化为它自己的庚金之力，以此来获得力量。
“当然，在必要的时候，它也可以借助天圣宫，暂时动用无极金仙的力量，只是会存在一定的限制。
“此后两千年，它将会作为守界灵兽坐镇天圣宫，守护整个天墟界。两千年后，它就将重获自由，可以恢复为人身。”


第二百零六章 有星光从北天坠落
“喵喵！”
天圣至尊所化的白虎发出了声音，它想要说话，可只能这样叫喊。
“等你初步掌握了庚金之力，炼化了横骨，就可以正常说话了。”崔恒对天圣至尊道，“这算是我的一次实验，也是你的一场机缘，是否能抓住，就看你自己了。”
这个实验分为两个部分。
其一就是能否让不死真性返本归元，化作修炼者自身的力量。
其二则是能否凭借炼虚成实的神通，人为的制造具有一定法则力量的灵兽。
前者是为了探索不死真性的核心本质，后者则是为了加深对自己神通的掌握，以及对法则之力的深入应用。
按照崔恒的估算，如果这种人造灵兽的尝试能够成功，接下来他就可以着手探索将法则之力赋予给残魂，行封神之法。
探索未知，探索新的方向领域，都是元婴期的修炼途径。
天圣至尊这个时候也明白了自己的命运，他低着头在崔恒的手掌上沉默了一会儿，便点头道：“喵喵喵！！”
这是已经决心臣服于崔恒，打算接下来就按照崔恒的命令去做守界灵兽。。
“如此甚好。”
崔恒颔首笑道，同时将手掌轻轻向上一拖，虚空瞬间洞开，打开了前往天与地交界之处的道路。
随即，这只小白虎便飞身而起，遁入其中。
从今以后，任何不走正常途径来到天墟界的人，都将在第一时间遭遇这只守界灵兽的阻拦。
……
天圣至尊终于有了它的去处，这一场因九大仙门而起的惊天变故，总算是告一段落。
可崔恒却还没有将天圣宫内存储的典籍看完。
这天圣宫内的典籍数量极多，称得上是浩若烟海，想要将这些全都翻阅完毕，可不是一朝一夕的事情。
因此, 在处理完这边的事情后，他就打算进入天圣宫内潜心翻阅典籍, 以此来增加自己对未知的探索, 从而让元婴获得成长。
等看完天圣宫内的典籍, 崔恒打算重返道一宫，继续去看先前没有看完的那些典籍。
待到这两处的典籍都看完, 他还可以去看九大仙门以及三大佛院的典籍。
除了这些，先前他突破元婴中期的时候，元婴之力扩散, 让许多隐秘之地都显现了出来，里面也有可能探查到许多未知之事，可以作为元婴成长的养料。
不过，探索这些地方崔恒并不打算自己亲自去。
毕竟，只是阅读那些尚未管看的典籍, 就需要不少的时间了。
这些探索隐秘之地的事情, 可以交给裴青书、李明琼去做, 已经开始组建门派的惠世同样也可以去做。
他只需要等汇报即可。
就在崔恒打算进入天圣宫翻阅典籍, 开始学习生涯的时候, 裴青书来到他面前，毕恭毕敬的行礼。
“青书何事？”崔恒微笑着询问道，同时打量着自己的这个弟子。
在经过先前那一次法则显现之后, 裴青书已经从原本的玄仙境界突破成为了太一玄仙。
并且，由于武道真身本来就有不朽金性，接下来他只需要按部就班的修炼变强，就可以自然而然地突破成为金仙。
无需吞服不死真性。
“师尊, 弟子有一事相求。”裴青书恭敬道, “弟子想让师尊将我送去一个充满危机, 并且时常需要战斗的地方。”
“哦？”崔恒闻言略微有些诧异，随即便恍然, 微笑道，“看来你是已经明白了自己接下来应该如何修炼，如何变强了。”
“嗯。”裴青书神色认真地点头道，“弟子只有不断地战斗, 不断磨砺自己的武道真身, 才能够变强, 才能够突破到更高的境界。”
“很好。”崔恒轻轻颔首，又看向了李明琼，询问道, “明琼，你是他的师姐，对此你怎么看？”
“弟子……弟子支持师弟的想法。”李明琼似是有些犹豫，但最后还是表示了赞同。
“师姐是有什么顾虑么？”裴青书听出了她的语气，略微诧异地问道。
“九大仙门尚未荡平，三大佛院也依旧存在……”李明琼转头看向了他，沉声道，“我希望师弟你能留下来帮我，等处理过这些之后再离开也不迟？”
“啊？原来是说这个。”裴青书闻言顿时就笑了起来，点头道，“师姐多虑了，其实我本就打算先处理帮你处理掉这些麻烦，之后还要再教导家里的后辈一段时间，不会直接离开的。”
“……这样么？”李明琼有些不好意思地道。
“嗯，这样，我会给你们一百年的时间，一切都等百年之后再做决定。”崔恒微笑道，“正好为师也需要时间来阅读典籍。”
“多谢师尊。”李明琼连忙道谢。
“是，师尊！”裴青书对此也没有什么异议。
“那便这样了。”崔恒轻轻颔首，对两人道，“接下来我会闭关潜修，只偶尔会出关，火五会留在这边，帮你们处理一些问题。
“若是遇到什么需要人手的事情，也可以去找惠世，他的实力已然不弱，火二也在他那边，可以帮到你们不少事情。
“另外，天地间出现了不少隐秘之地，你们也可以派人过去探查，将收获的信息或者发现记录下来，等我出关的时候向我汇报。”
“是！师尊！”裴青书和李明琼两人异口同声地道。
随即，崔恒便离开了这里，飞身而起，带着天圣宫去了天与地交接之处，消失在了临江郡上空。
然后便进入其中继续翻阅典籍。
……
崔恒闭关之后的天墟界并不平静。
虽然仙门九老都已经身死，但九大仙门依旧有着众多天仙乃至天君，实力不算弱小。
他们还在暗中联合了三大佛院，获得了佛门的力量支撑。
相当于玄仙的菩提正果之佛，以及相当于金仙的大菩提正果之佛相继出现，数量也不算少，竟能屡次当初裴青书和李明琼的进攻。
双方就此僵持了三年时间。
虽然在这三年的时间里裴青书和李明琼两人成功劝降了九大仙门的中的周天星斗阁和御兽仙门，剩下的七大仙门已经不足为虑，但对方的核心力量其实是三大佛院的大菩提正果之佛，解决不了这点，就什么都解决不了。
于是，在僵持了三年之后，裴青书和李明琼实在忍无可忍，只好请动了火五，让这条已经相当于金丹大成的九火炎龙出手。
结果就是摧枯拉朽地横扫一切。
境界差距所带来的优势实在是太大了，那些无比强横的大菩提正果在火五的面前全都像是纸糊的一样，连能撑过一个照面的都没有。
至此，九大仙门中的七大仙门已经被灭，另外两大仙门也都彻底臣服，自行交出了山门驻地，以及拥有的一切财产，入大周皇朝建立武道学府，只传授武功，不再组建宗门。
如此一来，九大仙门和三大佛院内部所藏的典籍和宝物尽数收录进了大周皇宫宝库。
同时抄录一份副本存储在临江裴氏家中。
等待着崔恒出关后进行翻阅。
表面上来看，天墟界内的不稳定因素似乎都已经被扫平。
可实际上这距离稳定还很远。
三大佛院还好，基本都是避世而居，对俗世和众多门派世家的事务少有涉及，可九大仙门不同，每一个仙门都管辖着极其广袤的地域。
现在九大仙门一倒，就成了大片大片的权力真空。
如果不能迅速把这部分权力纳入手中，就很容易产生大规模的动乱。
而动乱一旦起势，就很难阻止了。
于是，在荡平九大仙门和三大佛院之后，裴青书和李明琼就找到了惠世和洪康，请求两人帮忙整合九大仙门治下的一盘盘散沙。
这也正好契合了他们两人一个要开宗立派，一个要开创国度的需求，自然一拍即合，开始了通力合作。
此后的五十年里，裴青书、李明琼、惠世、洪康四人便将大部分的精力放在了这方面，最终才得以让天墟界海晏河清，四方百姓平安喜乐。
之后的五十年里，他们则是在巩固基础的同时，开始探索那些显现在天地间各处的秘境，将其中收获的信息或者是未知的事情记录下来。
等待着崔恒出关。
……
时光匆匆，一百年转瞬即逝。
现在的陈莹已经不再是当初那个贪嘴的小姑娘了。
她天资聪颖，资质不凡，修炼的速度极快，时至今日已成地仙巅峰。
距离天人之境只差一步之遥。
作为紫云剑主，以及同辈中最出色的弟子，她在十年前接任了仙霞派掌门的职务，成为了天下间最具盛名的几人之一。
江湖人称“紫云真人”。
不过，陈莹从未因此而自满，她一直都很清楚，自己这点微末修为根本不算什么。
光是派中长辈，就有不少比自己强的。
更何况，早在百年之前，她就亲眼见过何为“无敌”！
区区地仙，何足挂齿。
因此，陈莹对自己的修炼从未松懈，依旧保持着每日清晨必去云海中吞吐朝阳紫气的习惯。
这一日清晨。
她一如既往地来到云海之中，正要运转《仙霞剑诀》修炼，却忽然心有所感，目光遥望向北方。
只见一道无比璀璨的金光如彗星般坠落了下来。


第二百零七章 人间新气象
“是陨星？”
陈莹望着北方的天空，柳眉轻皱，心中泛起了一丝不详的预感，暗道，“如今百年之期将至，难道是上界出了什么变故？
“不过，以祖师爷的实力，就算是在上界中也应该无人能与他相提并论，而且九火炎龙与洪河水神都很正常，祖师爷当无事。
“可这道流光还是让我感到十分不安，就好像是有什么大事要发生一样。等做过今日的早课之后，便去找师尊商量一下吧。”
于云海之中吞吐朝阳紫气，从而增进自身修为，这就是她坚持了上百年的早课，期间从未间断过。
因此，就算是内心有些不安，她还是勉强压下了这份情绪，坚持做完了今日的早课。
当朝阳升入半空，紫气消散之后，陈莹便直接离开了这片云海，回返了苍城山。
许多弟子见到她之后都驻足行礼。
现在的仙霞派早已不是百年前的凋零模样，真传弟子早已过百，内门弟子也有上千人，外门弟子别院的弟子更是多达上万。
为此在苍城山下都形成了一个巨大的城镇。
俨然是恢复成了当初天下第一大派的威势。。
这就吸引了更多的人希望自己能拜入仙霞派，每三年仙霞派大开山门招收弟子的时候，都会有无数年轻女子过来参与测试。
若非是仙霞派只收女子，并且考核测试极为严格, 其弟子的数量恐怕要更加庞大。
“不知道这次百年之期，祖师爷会不会归来？”陈莹看着众多来来往往的年轻弟子, 颇有几分想找祖师爷现宝的心态。
“不过, 现在最要紧的还是查清楚那道彗星般的流光是怎么回事。”
随即, 她便离开了苍城山顶，前往了下方半山腰的一座院落。
那里是陈莹的师父清柔真人的住所。
七十年前, 何清柔成就地仙，接任了仙霞派的掌门职位，十年前她修成天人, 便卸任了掌门职位，传给了陈莹。
自那之后，她就在苍城山的半山腰修建了一座院落，深入简出，潜心钻研《仙霞剑诀》, 提升修为境界。
陈莹来到这里之后, 并没有立刻进去, 而是先在院落门口毕恭毕敬地行礼道：“师尊, 弟子有要事求见。”
“进来吧。”何清柔的声音从里面传来，随即院落的大门自行打开, 陈莹这才起身走了进去。
这座院落雅致而朴素, 到处都充满了自然的韵味，池塘内有一座假山, 上面还有云霞缠绕, 看起来神异非凡。
陈莹只是走进院落就感觉到一阵神清气爽，浅笑道：“师尊，您修建的这处院落还真是块福地啊。”
“若非当初你在这里发现了一处灵泉, 为师也没有这么好的院子。”何清柔从房间里走了出来，微笑道, “看你行色匆匆, 是有什么事情发生了？”
“嗯，弟子刚才看到了有星光从北天坠落, 感觉有些心神不宁。”陈莹点了点头，然后将自己先前所见到的景象说了一遍。
“如此清晰的星光坠落，确实有些蹊跷。”何清柔的眉头也皱了起来, 略微思忖之后道, “可派遣弟子前往丰州，拜访刘立陶、赵广、陆争鸣三位先生。
“他们掌握着大量人间的信息渠道, 可以了解到许多不为人知的消息和情况, 应该能对你查清楚星光坠落之事提供不少帮助。
“另外，你也可以去一趟道一宫，询问一下周掌教那边对这个情况有没有了解，为师则是去找火三神龙与洪河水神两位前辈，询问他们的意见。”
“嗯，师尊之法甚好。”陈莹听了之后，心下稍安，微笑道，“那弟子这就去安排了。”
……
长丰州府依旧是丰州的首府，但相比于前朝大晋时期要繁华太多了。
毕竟，那位被本朝太祖皇帝拜为恩师宰相的吴胤吴先生就是从这里走出去的。
百年之前，吴胤离开长丰州府，寻访到了尚且年幼的太祖皇帝。
从那之后，他便苦心教授其学识，辅佐其崛起。
最终引导那位太祖皇帝一步步推翻了腐朽的大晋，改天换地，再造乾坤，建立了一个崭新的皇朝。
大魏！
虽然在新朝局势稳定之后，吴胤便放开了手中权柄，告老还乡，但太祖皇帝依旧是对其恩眷有加。
吴胤不要封赏，太祖皇帝就封赏长丰州府乃至整个丰州。
长时间的积累下来，就让丰州成为了整个大魏除了中州之外最繁华的州，长丰州府自然也就成了丰州境内最繁华的地方。
而且，传说百年之前的那位丰州牧是一位举世无敌的仙神，在长丰州府留下了神通仙迹，还留下了两位无比强大的神灵，让无数人心向往之。
而对于仙霞派的弟子来说，丰州更是一个特别的地方，百年前她们的祖师爷就在这里出现，从而改变了整个仙霞派的命运。
因此，在绝大多数仙霞派的年青一代弟子看来，如果能被派去长丰州府办事，绝对是一件非常幸运的事情。
赵绮就是这样一个幸运儿。
她是陈莹的徒孙，年纪不大，修为却不弱，才十九岁就已经练成了内景，距离打开体内神藏的凡界极致仅有一步之遥。
虽然现在整个江湖的武力水准相比于百年之前提升了许多，内景已经称不上是绝顶，但也算得上是大宗师级别的高手了，地位不低。
这次陈莹派她来长丰州府，就是为了找刘立陶、赵广、陆争鸣三人，说明北天有诡异星光落下的事情。
同时还要向他们询问祖师爷崔恒的信息。
赵绮来到长丰府城之后的第一反应就是好大。
她自幼没了父母，从小就生活在苍城山上，下山的次数几乎没有。
因此，在过去的十九年人生里，她从未见过这样巨大的城池，也没有见过这么多的人，这么繁华的地方。
这种震撼的景象让她忍不住站在了路中间，一边左右观看来往的货物，一边观看那些神态各异的行人。
过了好一会儿，赵绮才回过神来，心里忍不住感叹起来：“不愧是天下除了皇城之外，最繁华的地方。”
与此同时，她也在内心之中叮嘱自己要时刻注意情绪的表露。
“我还尚未仔细体会这么的情况，就给了我这般震撼的感觉，等进城之后，我必须要好好调整心情，不能一惊一乍的。”
随着赵绮在长丰府城内行走，她越发地感觉到这里的人生活的都非常安心快乐，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
“这就是长丰州府么，果然是名不虚传啊。”
赵绮在心里又忍不住惊叹起来。
内心之中滋生了许多的自豪感。
毕竟，长丰州府之所以能有现在的这个情况，其核心原因是这里在百年之前是自家祖师管理的地方。
传闻那位开国宰相也曾追随在自家祖师爷的身边。
“好想知道祖师爷是个什么样的人啊，相处起来又会是什么样子？”赵绮的心里不由自主地发散开来，“如今百年之期将至，祖师爷会不会从上界归来？”
正当她悠闲自在地游览时，忽然一名中年女子站在了她的前面，拦住了她的去路。
“阁下是？”赵绮见状眉头微皱，询问道。
“在下是长丰府城的一名从事，名叫薛兰，受刘前辈的命令，来迎接来自仙霞派的高徒。”中年女子的态度很恭敬。
“是刘立陶前辈？”赵绮闻言眼睛一亮。
“嗯，还有赵广、陆争鸣两位前辈。”薛兰微笑道。
“那就请前方带路吧。”赵绮浅笑道。
……
天墟界，道一宫内。
崔恒缓缓合上了刚刚翻阅完毕的一部书籍。
这早已不是道一宫和天圣宫的存货，而是裴青书他们在秘境中探索来的新东西，可以带给他不少新的知识。
从而增进元婴的修为。
不过，这也已经是最后的一部书籍，至此他的闭关生涯，算是彻底结束了。
与此同时，他心有所感，眉头微皱。
“下界，似是有些变化。”


第二百零八章 这个域外来客过于谨慎
崔恒在下界留有一条九火炎龙。
那本质上是他感知的延伸，若是下界有什么变故的话，他第一时间就能感知到。
就在刚刚，他感知到了下界的火三被何清柔唤醒了，为的是询问关于有诡异星光从天外坠落的事情。
“诡异星光，从天而降。”崔恒略微思忖，心中暗道，“或许只是寻常的天象，但也有可能真的是有天外来客降临，甚至有可能是崇阳星的人。”
六千七百年前，天合神尊在天烛星上杀死了一个名叫李法的半步金仙。
却不料这李法来历不凡，背后甚至还站着万法归一的圣者，更是在他的身上留下了烙印联系，可以追踪他的位置。
崇阳星九死天门，就是李法的师门。
先前崔恒突破元婴的时候声势过于浩大，对天墟界的法理规则也产生了极大影响，让献祭天露晶石产生的屏障出现了短暂的空缺。
这就极有可能导致那个存在于天圣至尊体内的烙印联系重新被感知到。。
如果天圣至尊体内的烙印真的是在那个时候被发现的，这百年时间过去，对方的确有可能追踪到这边来。
“如果真的是崇阳星的人……”崔恒站起身来，轻笑道，“那可就太好了。”
现在他几乎已经把天墟界内所有的未知都探索完了。
无论是天墟界本身，还是新显现出来的秘境，对他来说都已经没有什么隐秘，全都是“已知”，不再是未知。
典籍记载方面，天圣宫、道一宫，九大仙门、三大佛院，皇朝世家等各种地方，都已经被他给翻了个遍。
此时的崔恒绝对可以说是天墟界内最为博学的人。
可即便是这样，他也只是堪堪突破到了元婴后期，接下来的修炼已经没有办法继续下去了。
其实，早在十年前崔恒就已经突破到了元婴后期。
那个时候还有不少典籍记载没看完, 也有不少法术可以继续深入地修炼，所以他还是比较乐观的。
可这十年过去, 典籍记载都看完了, 原本的法术也都修炼到了当前境界的最顶峰, 他却发现自己连元婴后期千分之一的修炼进度都没完成。
不能说是进步神速吧，只能说是堪比龟爬了。
而且这不到千分之一的修炼进度, 还有大部分是因为修炼法术得来的，阅读典籍所获得的修为可以说是微乎其微。
这让崔恒真切地意识到，对于现在的他来说, 天墟界的这些知识、隐秘，已经很难再作为元婴成长的养料了。
就好比是在让一个高中生不停学习初中课程一样，对提高成绩几乎不会有任何帮助。
必须要找到更高层次的信息知识来源才行。
否则就要大量消耗系统货币来推演法术，这种完全看脸的事情，是很不稳定的。
尤其是在找到其他世界之前, 系统货币也是属于不可再生的资源, 最好不要随便滥用。
可如果是崇阳星那边来人, 这些问题就都可以迎刃而解了。
“再有半个月的时间, 天墟界所在的这片异度时空就会重新与道周星接触。”崔恒的嘴角微微上扬, 浅笑道，“希望别让我失望啊。”
……
刘立陶、赵广、陆争鸣三人早就已经退居幕后。
最近这七十年里，几乎不显于人前。
借由之前的积累, 以及在洪河水神那里获得的武功传承，他们如今都已经达到了神境，还掌握着一股颇为强大的俗世势力，用来搜集各种消息。
因此, 在赵绮进入丰州地界的时候, 他们三人就都已经知道她要来长丰州府了。
这便有了薛兰出面邀约的事情。
对这位仙霞派掌门徒孙的到来, 他们还是非常在意的，为此还特意通知了避世潜修已达人仙之境的陈同。
——现任的仙霞派掌门陈莹就是陈同的妹妹。
赵绮在来长丰州府之前, 对这边的情况已经有了一些了解。
因此，她对自己受到邀请并不意外。
在薛兰的带领下，赵绮来到了一处位于长丰府城东南方的大宅院里。
这里便是刘立陶等人的住处。
“赵姑娘请进。”薛兰微笑道，随即带着赵绮穿过一条条游廊, 来到了宅院的会客堂里。
在这里等候的是一个看起来四五十岁的中年男子, 五官柔和, 面容温顺，看起来是个老好人的样子。
正是百年前接任丰州牧的刘立陶。
“赵姑娘，有失远迎, 还望勿怪。”刘立陶依旧十分和善，就如百年前那般，站起身来主动迎接。
“前辈不必这样。”赵绮连忙回礼，“晚辈来此是想要寻求您这边的帮助。”
“赵姑娘请讲。”刘立陶点了点头道，“仙霞派是崔先生在人间留下的传承，我等既然追随先生左右，仙霞派的事情便是我们的事情。”
——先前刘立陶等人称呼崔恒为使君，现在显然已经不再适合用这种称呼，上仙、仙尊的叫法又偏向于江湖，于是在经过一番讨论后他们觉得称呼“先生”以示尊敬。
“多谢前辈。”赵绮拱手行礼，然后道，“事情是这样的，数日之前，师祖见有星光从北天落下，遂有不祥之感，想请前辈这边动用俗世力量帮忙调查此事。”
“原来是这件事。”刘立陶闻言颔首道，“此事我也有所耳闻，就在今日清晨，鲁郡那边传来消息，有百姓见金色星光坠落，只是尚未找到金光的具体落点。”
“竟是在鲁郡么？”赵绮惊讶道。
她曾听派中长辈讲过，祖师爷就曾在鲁郡那边担任过地方主官，当今大魏朝的太祖皇帝也是从鲁郡走出来的。
鲁郡可以说是当今天下最负盛名的郡城之一了。
“嗯，我已派人前往鲁郡调查。”刘立陶点了点头道，“赵姑娘若是想去的话，我给你开具一道令牌，可沿途畅行无阻。”
“多谢前辈。”赵绮拱手道谢，“不过，我要先去找太师祖禀明情况，可否请前辈开具两道令牌？”
“清柔真人也来了？”刘立陶惊讶道，“清柔真人不愧是神仙人物，她来到长丰州府，我等竟毫无所觉。”
“太师祖应是飞天而至，是去寻火三神龙的。”赵绮微笑道。
“火三神龙……”刘立陶更加惊讶了，神色也变得凝重起来，“看来此事确实非同小可，就有劳贵派了。”
“嗯，我们会全力以赴。”赵绮点头道。
“其实贵派也不必太过担忧。”刘立陶又笑道，“如今百年之期将至，丰州牧那边已经在准备迎接上界大人物降临的仪式，崔先生可能会回归。”
“真的，我们祖师爷这次有可能回来？”赵绮闻言眼睛一亮，她对这位从小听到大的祖师爷一直都很感兴趣。
“只是有可能。”刘立陶微笑道，“不过，应该是很有可能的，毕竟崔先生在离开之前，就与我们讲过要在百年之后再见。”
“太好了！”赵绮欢喜道，“这次我一定要见到祖师爷！”
……
鲁郡巨河县。
一对样貌寻常，衣着普通的年轻男女来到了这里，明明是来自外地的生面孔，却如同本地人一样，轻车熟路地找到了客栈入住。
不过，只是这点的话，并没有引起任何人的注意。
当然，也是因为这两人是在太普通了，不仅仅是样貌和衣着，就连气质都非常的普通，毫不起眼。
放在人堆里根本就看不出有什么特殊之处，很容易就会被人忽略掉。
哪怕是在人迹罕至的街道上，有人跟他们一起擦肩而过，都未必能注意到他们。
客栈上房之中。
这一对年轻男女面对面而坐。
“这颗生命星辰似乎并没有我们所想的那样危险啊。”年轻女子微微皱眉道，“我们都已是无极金仙，这里却连一个人仙都没，有必要这样谨慎吗？”
“行走在域外星辰之上，谨慎小心是必须的，绝对不能大意。”年轻男子沉声道，“这是我九死天门的祖训，也是崇阳星的通识，肯定是没错的，而且你忘了我们在途中发现的战斗痕迹了吗？”
这一对年轻男女不是旁人，正是驾御飞梭从崇阳星而来的九死天门弟子，目的就是为了追查六千七百年他们的太祖爷李法的死因。
男子名叫李程，女子名叫李薇，是一对亲兄妹。
两人都是年仅七百岁的无极金仙，放眼整个崇阳星都是凤毛麟角的人物，被誉为三千年内最有希望万法归一的绝世天才。
现在之所以看起来非常普通，也是他们刻意为之，隐藏了自己的真正样貌和气质。
“那颗星辰上残留的战斗痕迹顶多是金仙层次，当初的金仙现在多半早就老死了。”李薇撇了撇嘴道，“而且从百年前我们探查到的情况来看，那个不死真性的继任者也只是金仙，很弱的。”
“谨慎，要谨慎！”李程再次强调，沉声道，“首先按照典籍记载，这颗道周星曾走出过一位万法归一的圣尊，在诸天万界都留下了偌大名头，传承肯定不凡。
“再者有传言那位道一圣尊也在这边留有传承，还有当初那个杀死太祖爷的金仙居然能屏蔽掉烙印联系，显然也掌握着非凡手段。
“只是这三点，就足以证明这颗道周星绝对没有表面看上去的那么简单，而且，没有人仙只是表面情况罢了。
“你可能没有注意，但我却注意到在我们降落的地方三百里之外，有一个小门派，里面就有一个巅峰人仙。”
“那我们怎么不直接去找那个人仙？”李薇疑惑道，“人仙对这个世界的了解肯定是更多的吧。”
“不，我们要先了解这个世界的俗世，才能更好地扮做普通人，以此掩人耳目。”李程沉声道，“等三天吧，三天后，我们再去那个玉华剑阁。”


第二百零九章 我年仅七百，青春年少
“我们，真的有必要这么谨慎？”李薇有些怀疑地看着李程，皱眉道，“你明明比我大了二十岁，怎么这么胆小？”
“呵呵，这可是我的人生经验。”李程哼哼了两声，站起来道，“如果你不是我的亲妹妹，我才懒得跟你讲这些。”
“经验？”李薇闻言眼睛一亮，顿时笑了起来，眼睛弯成了月牙形状，也站起来凑到了李程面前，“那你讲讲，是什么经验，难道是曾经因为不谨慎被人给血虐过？”
“没有，这怎么可能？”李程连忙摆手转过身去，摇头道，“只是我听门中的一些长辈说的，这些都是长辈们告诉我的人生经验！”
“这样啊？”李薇见状，脸上的笑意却更浓了，都笑得现出了原貌，刚刚还普通的容貌忽然变得绝美。
她绕到了李程的面前，脸上的笑意依旧很浓，“我听说三百年前，你刚消化不死真性成为金仙的时候，曾跟着钟师伯一起去域外除魔。
“那次除魔任务不难，最强大的魔道武者也不过是半步金仙，结果你却被打成重伤，是不是那一次？”
“你很烦啊！”李程的额头上都冒出了一根青筋，嘴角微微抽搐, 深吸了一口气道，“不是, 还有你现在这样子是怎么回事, 变化出来的样貌都没了！”
“哈哈, 我就是太高兴了，让你平时总一副教育我的样子。”李薇开怀大笑了起来, 然后把手放在了脸上嘴边揉了揉，就又变成了另外一副面孔。
“这也不是你刚才的样子啊。”李程一脸无奈地看着李薇道，“变回去。”
“我忘了之前怎么组合五官了。”李薇却是直接睁着眼说瞎话, 笑道，“哥，你是知道的，脸部容貌涉及的细节是非常多的。。
“这种情况下，任何一点差别就可能造成整张脸变成另外一副样子, 我没有特意去记先前的容貌, 现在已经不知道改怎么捏回原来的样子了。”
“你放屁！”李程直接弹了李薇一个脑瓜崩, 然后叹气道, “几百岁的老娘们儿了, 怎么还跟个小姑娘似的？”
“……”李薇当场就被这一句话给怼懵了, 嘴巴微张, 双目圆睁, 不可置信地看着李程，“你, 你说什么？！”
“我, 我也没说什么啊。”李程顿时就变得谨慎起来。
“呵。”李薇冷笑道, “我等无极金仙寿达数千载，大部分时间是在修炼武道, 又不像凡人那般在短短数十年里经历生老病死无数生离死别，心态年轻有何不可？
“我年仅七百，正值青春年少, 你再敢说什么老……我，我就把你家里收藏的飞梭古剑全都炸了, 信不信？”
“好好好, 你最年轻, 就我是老头子，饶过我家那些老头儿乐吧。”李程直接认怂，摆手道，“不管怎么样, 先把容貌变回去, 免得露馅。”
“呵呵。”李薇依旧冷笑。
“唉，那我就给你讲讲，给你讲讲还不成吗？”李程彻底认输了。
“好诶。”李薇像是变脸似的顿时笑了起来，坐到了李程的身边，一副乖乖女的样子。
“是这样的。”李程十分无奈地道，“当初我与钟师伯以及另外两位同门，总共四名金仙，带着十二个天君前往三首星剿灭魔道金刚圣宗。
“按照我们最初得到的情报，金刚圣宗只有祖师是金仙，但早已寿尽坐化，当时的最强者就是一个半步金仙。
“因此，我们抵达三首星之后，行动起来毫不遮掩，也没有什么顾忌，直接就对金刚圣宗发起了攻击。
“战斗的过程也十分顺利，金刚圣宗在三首星上的据点一个个被我们灭除，期间虽然有金刚圣宗的弟子扬言他们的祖师并没有死，还成为了无极金仙，但谁都没在意。
“终于，当我们打到金刚圣宗的山门驻地时，一位无极金仙毫无征兆地出现了，只一个照面就把我的不死之身打的四分五裂，然后就被无数的剑光切成了一万多块。
“就算是比我更强大的钟师伯，在只是多撑了一个呼吸的时间就被打成了肉泥，根本毫无反抗的余地，十二个天君更是当场形神俱灭。
“若非那人尚未成就圣者，还没有剥离不死真性的大神通，钟师伯那里又保留着一件保命的秘宝，你哥我就不是被切成一万多块那么简单了。”
“什么，你，你当初被切成了一万多块？！”李薇的眼睛一下子就红了，贝齿轻咬着红唇，低着头道，“对不起，哥，我不知道……”
“没什么。”李程摆了摆手，轻笑道，“后来我成就无极金仙，又去了一次三首星，亲手将那厮切成了十万块，每一块都封印在了不同的地方，让他无法重聚不死之身。”
“嘶嘶！”李薇闻言吸了口气，抹了抹红润的眼眶，像是第一次认识李程一样，“哥，你居然还有这么猛的时候？”
“呵，你也不看我是谁的哥哥！”李程闻言不由地扬起了下巴，十分得意。
“哈哈，真会说话！”李薇顿时也笑了起来，脸上的容貌随之变化，成了最开始来到巨河县时的普通模样。
“嗯，这样才对。”李程满意地点了点头，笑道，“这样才方便融入到这个世界里，也更方便调查这个世界的真正面目，寻找有关于太祖爷被害之事的线索。”
“嗯嗯。”李薇点了点头，随即她似是想到了什么，询问道，“哥，其实我一直有个疑惑，为什么圣祖一直挂念着要查清楚当年太祖爷的事情？
“这都快过去七千年了，查清楚这件事情的奖励居然还是这么丰厚，三块不死真性啊，整个崇阳星的不死真性也不超过三十个吧。”
圣祖也是对圣者的尊称之一，通常是同门晚辈称呼备份极高的前辈。
“此事，我略有耳闻，但只是小道消息，不一定是真的。”李程略微思忖道，“听说当初咱们的太祖爷之所以驾驶飞梭外出，为的就是帮圣祖寻找在万法归一境更进一步的契机。”
“在万法归一境更进一步？！”李薇闻言惊奇道，“那岂不就是第六境巅峰？古往今来，从没有谁达到过这个境界吧。”
“这谁知道呢。”李程摇了摇头道，“反正咱们这次出来也只是碰碰运气，能查到真相自然最好，查不到最好也不要得罪人，不要涉险，懂么？”
“我晓得。”李薇点头道。
若说这两人对李法有什么深厚的感情，那必然是扯淡，他们出生的时候李法都死了六千年了，哪会有什么感情。
之所以会找到这边来，为的就是那三块不死真性的奖励。
既然是这种目的，自然不可能不惜性命。
……
翌日清晨。
李程和李薇两个起了个大早，他们装作了从外地来的游客，在吃早点的时候打听巨河县的情况。
然后就在许多百姓的口中听到了一个传说。
百年前，曾有一位崔仙人在这里担任县令。
当时正值前朝大晋末年，兵患四起，有一位燕王带领大军横扫了半个丰州，势如破竹，却在这小小的巨河县折戟沉沙。
就是因为当时的巨河县令是一位仙人，这位县令只是站在城墙上向下泼了一碗水，就让天地风云变色，呼风唤雨，瞬间就让数万大军失去了战斗力。
时至今日，这个传说依旧被人津津乐道，甚至有人宣称自己当时就在现场，并且就站在城墙上，还是站在那位崔县令的身边。
这个传说引起了李薇和李程的注意。
“呼风唤雨，改变天象，这至少是天仙才能做到的事情。”李程沉声道，“我又打听了一些这个崔仙人的事迹，猜测他可能是一位天君或者是玄仙。”
“嗯，这人不一般。”李薇点了点头道，“我也打听到了一些消息，有人说不远处的西陵郡城在百年前也有仙人降临，还有鲁郡城那边也有仙神太守的传说，恐怕都与他有关。”
“你说他会不会就是我们先前探查到的那个，继承了凶手不死真性的金仙？”李程沉思片刻，轻轻摇头，“不，只凭这些传说远不能确定。”
“我们还是要去一趟玉华剑阁。”李薇对哥哥的判断作出了肯定，“我刚才也打听了玉华剑阁的情况，这是鲁郡第一大派，还有人仙，应该知道不少事情。”
“确实是这个道理。”李程点了点头道，“不过我们必须要做好准备，一定要礼貌，要有礼数，绝不能让人把我们当做强盗，我们要时刻保持谨慎的心态”
“嗯，放心吧！”李薇点头表示了赞同，浅笑道，“关键时刻我还是很老实的。”
……
鲁郡，玉华剑阁。
闭关许久的许白鹿缓缓走出了静室，喃喃低语道：“终于成就人仙了。”
这百年过去，她依旧是当初的模样。
三十岁出头，穿一身绣着白鹿花纹的淡青道袍，上面绣着白鹿花纹，头戴莲花法冠，做女冠打扮。
容貌清丽绝美，肌肤洁白如凝脂，五官精致，明眸闪亮，睫毛细长，让人感觉清丽出尘的同时又觉得有几分魅惑。
她仰头看向了天空，眸子里闪过了种种复杂情绪，似是陷入了回忆当中。
“崔真人，这次百年之期，您还会回来吗？”


第二百一十章 总不能是仙界第七境吧
当年在巨河县见到的种种，在许白鹿的心里留下了极其深刻的印象。
这也是她百年以来坚持不懈修炼的决心所在。
虽然崔恒并未对他做过什么，但与崔恒相处过一段时间之后，崔恒的身影便深深烙印在了她的心中。
那个站在城墙之上，呼风唤雨的无敌之姿，让她永远都无法忘记。
每当许白鹿感到疲惫，想要松懈的时候，就会想到当初的那个身影，想着自己有所突破之后，再站到他的面前，会是什么场景。
“如今我已成就人仙，不知是否能距离他更近几分。”许白鹿的心中暗道，随即便见到做看起来五六十岁的道士走了过来，“父亲。”
来者正是许丰安，百年之前曾追随在崔恒身边的那个内景绝顶，玉华剑阁的长老。
早在二十年前，他就已经成就人仙。
“白鹿，你突破人仙了啊。。”许丰安十分欢喜地打量着自己的女儿，笑道，“以后我们玉华剑阁就有两位人仙了，放眼当今天下也算是大宗门了。”
自从洪河水神传道之后，世间就有了许多直指仙界层次的武功，原本堪称是武林神话的神境高手层出不穷，彻底改变了整个江湖乃是天下的局势。
可即便是神境众多，但真正能踏入仙界层次成为人仙的武者却依旧是寥寥无几，任何一个门派只要出了一位人仙，都会跻身当世名门。
若能有一门两人仙，便是天下闻名的大宗门了。
“这都是得益于崔真人当年敕封洪河水神，降下广传仙道的法旨。”许白鹿满眼崇敬地道，“若非如此, 我或许连神境都未必能踏入，这百年一过便是冢中枯骨。”
“崔仙尊确实是功德无量, 当今天下所有的武者都受了他的恩泽啊。”许丰安感慨道, “能追随在崔仙尊身边一段时间, 是我此生中最为荣幸的一件事情了。”
“父亲，您说这次崔真人会回来吗？”许白鹿望向了天空, 目光似是在看着无穷远处，“这次的百年之期也快要到了。”
“未必。”许丰安摇了摇头，也看向了天空, “我们这里对于崔仙尊而言太过于渺小了，无法对他的修行产生任何帮助。”
“……”许白鹿闻言沉默了下来。
“白鹿，你可曾听过‘龙不与蛇居’？”许丰安轻轻叹息道，“如今便是这个道理, 而崔仙尊与我们之间的差距，要比龙蛇之间的差距还要巨大。
“而且我可以清晰地感觉到，崔仙尊是很在乎自身修行的，无论是百年他在地方执政，还是前往上界，都是与他的修行有关，我们这边又有什么能帮到他的呢？”
“……确实。”许白鹿无奈地点了点头，虽然她不愿意相信这点，但理智还是告诉她事实就是这样的。
她撩了一下额前的发丝, 低语道：“这方下界人间对于崔真人那样的九天神龙来说，就如同是浅水池塘, 太渺小了, 他恐怕真的不会再回来了。”
“其实也不必太过失落。”许丰安见女儿情绪不高, 便安慰道，“咱们也只是在猜测，崔仙尊那般神仙人物的心思，又岂是我们能揣测的, 说不定他这次还是会回来呢。”
“希望如此吧。”许白鹿轻叹道，她明显是已经不觉得崔恒会回来了。
其实，就在他们两人谈话的时候。
李程和李薇就已经来到了这里, 并且隐去了自己的身形，站在了一旁，静静地听完了两人的谈话。
在听完之后，这对兄妹面面相觑。
崔真人, 崔仙尊？
又是那个崔恒？
“哥, 按照他们的说法，崔恒似乎已经离开了啊。”
李薇纤细的柳眉皱了起来，摆弄着自己垂到胸前的头发，“如果真的如他们所说的那样，崔恒不再回来，那我们还能找到目标吗？”
“尚不能确定继承了那份不死真性的人就是崔恒。”李程则是轻轻摇头，沉声道，“他们还提到了百年之期，这应该是一个关键的时间节点。
“我们应该先打听一下这个百年之期的情况，等待那个崔恒是否会回来，然后再做打算。”
“有道理。”李薇点了点头表示了赞同，忽然她眼睛一亮，笑道，“对了，咱们还可以去找那个洪河水神呀。
“百年之前，这颗星球上应该只有凡界十二境的武功，是这崔恒敕封了洪河水神，才有了仙界层次的武功传承。
“这个洪河水神一定跟那个崔恒有关系，说不定就是崔恒的手下呢。”
“确实。”李程点了点头，但他还是有些担忧，“万一这个洪河水神的实力极强，我们不是其对手怎么办？”
“……”李薇顿时无语了，按了按自己的额头，翻着白眼道，“哥，你谨慎过头了啊。我们都是无极金仙，如果洪河水神比我们还强，那岂不是万法归一的圣者？
“而这洪河水神又是那崔恒的手下，如果洪河水神是圣者，那崔恒又是什么，万法归一境巅峰，还是传说中仙界第七境的无上存在？”
“哈哈哈，习惯，习惯。”李程闻言笑了起来，点头道，“谨慎虽然是必须的，但过度谨慎确实也不太好，那我们就去寻一下那位洪河水神吧。”
“这样才对嘛！”李薇笑道。
……
洪河水神是百年之前出现的一位神灵。
传说中那位崔仙尊在飞升之前点化了整条洪河，并敕封其为神灵，在庇护行驶在洪河中的船以及两岸百姓的同时，还肩负传道人间的责任。
起初的时候，洪河水神只是向部分人传法，后来她传法的事迹流传开来，就有越来越多的人来求取仙界武功。
为此洪河两岸修建起了无数供奉洪河水神的宫殿庙宇，香火鼎盛。
随着香火供奉的增强，洪河水神的灵性意识也越来越强大，思维也变得越发清晰，也就更加明白了崔恒点化自己的目的。
绝不只是让其追随者在自己这里学得武功，而是想要真正传道人间，提高这整个人间的力量层次。
于是，她便开始有选择地传授武功，渐渐地能修炼到仙界层次的武功，就在这人间遍地开花。
这也让洪河水神所受到的香火供奉更盛。
虽然洪河水神并没有什么修炼之法，但在得到了巨量的香火供奉之后，她却切切实实地感觉到了自身权能的提升。
时至今日，她已经能够把自己的神力延伸到洪河的每一个角落。
横贯六千里的洪河都是她的神力范围。
如此威能虽然尚未达到堪比金丹大成的程度，却也足以比肩真正的金丹后期了。
因此，不少天人大能在面对这位洪河水神的时候，都会觉得自己渺小至极，微不足道。
许多人猜测，这位洪河水神应该是仙界第四境的存在。
李程和李薇在去寻找洪河水神的路上，就打听了不少关于这位神灵的传说，深深地体会到了这位水神在人们心目中的地位。
“仅仅百年时间，居然就聚集起了如此深厚的信仰，这位洪河水神非比寻常啊。”李薇忍不住感叹道，“香火愿力稍加处理便是众生灵性，这可是能够强化不死真性的好东西。”
“嗯，有这样多的信徒，如果洪河水神是金仙，现在很有可能已经成为了无极金仙。”李程点了点头，沉声道，“我们要小心。”
“不太可能是金仙吧。”李薇撇了撇嘴道，“毕竟那崔恒也不过就是金仙。”
“我们还不能确定崔恒就是先前探查到的金仙……”李程正说着话，忽然神色一变，厉声喝道，“什么人？！”
话音刚落——
他的周身就亮起了十二层光芒，形成了十二层防御光幕，每一层防御光幕上都悬浮着一块玉符，交织着道韵法理。
紧接着，又见一柄长剑，一块盾牌，一柄长刀从他的袖口里飞了出来，全都大放光明，彰显威能将他护佑其中。
与此同时，他也把身边的妹妹拉进了防御之中，无比警惕地看向前方。
“哥，这，这是不是太夸张了？”李薇看着这一道道防御光幕和护身仙兵，只觉十分的无语，“我都没感觉到有谁出……”
哗啦！
就在这个时候，前方的天空中传来一阵水浪翻涌的声音，然后就见一个仿佛全身都是水光凝聚的女子出现，脚踏虚空缓缓走来。
她脸上的面容模糊，只能看到五官的轮廓，身上却有一股圣洁纯净的气息，淡淡道：“你们是谁，为何来此？”
“金仙？！”李程盯着这女子，满眼警惕，“不，这股气息，比金仙还要强大，你就是洪河水神？！”
“吼！”
就在这个时候，远方忽然又传来了一声龙吟，惊天动地，瞬间就有一道炽烈至极的红色火光横贯长天，来到了这边。
“无极金仙？！”李程顿时惊呼了起来。
……
天墟界，大周皇城。
女帝寝宫。
正在指导李明琼修炼的崔恒忽然挑了挑眉头，轻笑道：“原来是两个无极金仙，想来应是有些看头了。”
李明琼也是满眼疑惑地问道：“师尊您说什么？”


第二百一十一章 一条新的修炼道路
现在的李明琼刚刚突破成为无极金仙，也即是相当于金丹大成的境界。
接下来就要决定她后面的修炼道路。
要如何突破到下一个境界，以及她的下一个境界应该是什么。
是依照修仙之法的途径，让她以神魂金丹为基础聚集七情之光，从而孕育元婴，还是依照武道之法，参考万法归一的路线，突破成为圣者？
这都有待商榷。
因此，最近崔恒时常会过来指导李明琼的修行。
一方面是帮助她巩固刚刚突破的境界，一方面也是检查她的身体情况，好决定接下来的修行路线。
李明琼每次都感觉获益良多。
因此对崔恒的一言一行都十分注意，在她看来崔恒举手投足间都蕴含了大道奥妙，可以增进自己的修为。
刚刚崔恒提到两个无极金仙，立刻就引起了她的注意。
无极金仙！
这可是第五境巅峰的存在，按照天圣至尊的说法，即便是在广大无边的星空之中，无极金仙都是举足轻重的强者。。
一万年前来道周星建立起道一天庭，留下道一宫传承的那位道神，当时也不过就是无极金仙。
“下界来了两个无极金仙。”崔恒看向李明琼，微笑道，“应该是崇阳星的人，追踪天圣至尊身上的烙印联系而来。”
通过火三他已经清晰地感知到的下界的情况，也看到了李程和李薇这一对兄妹。
“在下界？！”李明琼闻言惊呼起来，有些担忧地道，“下界要如何抵挡两个无极金仙？师尊，现在距离和下界交汇还有十天, 会不会来不及救援？”
“无须忧虑。”崔恒轻轻拍了拍李明琼的肩膀，笑道, “那两个无极金仙谨慎得很, 不会无端端动手, 而且为师在下界还留了一条九火炎龙呢。”
“原来师尊早有准备，是我多虑了。”李明琼放下心来, 赞叹道，“既然有九火炎龙前辈在，想来是不会有什么问题的。”
她见过天墟界的几条九火炎龙, 即便是最弱的火二也已经远远超出了无极金仙的层次，甚至可能比万法归一的圣者都要强大。
下界有一条九火炎龙在，莫说是来两个无极金仙，就算是来十个百个，应该都不会有什么问题。
“应是如此。”崔恒笑了笑, 没有解释下界的九火炎龙与天墟界的不同, 转而道, “这次崇阳星的人过来，我会与他们交流一下, 多半是会离开道周星。
“青书那边早就已经说好, 我会带他一起离开, 给他找一个有着大量战斗的地方，以此来磨砺他的修行，你是什么打算？”
“我……”李明琼闻言略微沉默, 低下头轻叹道，“师尊, 如果我说我想要留在这里, 好好经营大周，您会生我的气吗？”
“不会。”崔恒轻轻摇头, 微笑道，“当初你向我求取武功的时候就将我, 你想要长生，等你哥哥回来。”
“嗯。”李明琼点了点头, 又道, “其实还有一个原因, 我没有接班人, 也无法确定我离开之后，大周的百姓会怎么样，我留下来还可以好好经营这个国家。”
“我理解。”崔恒轻轻颔首道, “我也曾执政一方，明白这种对治下百姓的责任心，你作为一国之君，为此牵挂实属正常。”
“师尊，我是不是应该生个孩子？”李明琼忽然抬起头询问道。
“啊？”崔恒闻言一愣，随即摇头道，“这倒是不必。等你境界再做突破，我会传你一门蕴含造化之道的法术，届时你可以直接创造出一个生灵，让它来帮你管理这个国……”
说到这，他脑海里忽然灵光一闪，嘴里的话停顿下来，目光直勾勾地盯着李明琼，“明琼，你方才说什么？”
“师尊，我，我，我刚才……”李明琼被看的有点紧张，下意识脱口而出，“生孩子？”
“不对，是经营国家！哈哈哈！”崔恒笑了起来，“明琼，你且等些时日。为师研究研究，看能否给你探索出一条别样的修行道路来。”
一条新的修炼道路，而且还是能修炼到元婴层次的道路！
这足以让他近乎停滞的修为获得极大的增长。
……
丰州，洪河上空。
李程和李薇现在都很紧张。
他们都没有想到这个表面看起来连人仙都十分稀少的地方，居然会忽然出现一个金仙和一个无极金仙。
太离谱了！
金仙还好说，出现一个无极金仙是什么情况？！
不过，好在这两人并没有直接动手，看起来并非暴戾嗜杀之辈。
“你是什么人？”火三显化出百丈龙躯，赤红色的眸子闪烁着火光，盯着李程和李薇这对兄妹，“鬼鬼祟祟地想要做什么？”
“火三道友，这两人曾在洪河流域找人打听关于仙尊的事情。”洪河水神对火三道。
她与火三都是崔恒留在人间的，并且都拥有完整的灵智，彼此之间也有过几次交流，便以道友来相互称呼。
“你们居然在打听仙尊？！”火三顿时双眼瞪大，目光直接凝成了实质的火光，瞬间就在天上展开成了一片火海，将李程和李薇包围了起来。
“这股火焰，好强！这真的是无极金仙的实力吗？！”李程的心里惊骇不已，他通过最外层的那道防御光幕感知到了这火焰的力量，远超他对无极金仙威能的认知。
虽然现在这片火海并没有把他的防御光幕烧穿，但他可以清晰的感知到这种情况并非是光幕的防御力强大，只是因为这火焰只是将他们包围，并没有真的展开进攻罢了。
如果这片火海开始进攻，开始爆发出其真正具有的威能，十二层防御光幕恐怕会在瞬间被烧穿，三件护身仙兵恐怕也会直接报废。
这他娘的怎么回事无极金仙，谁见过这么厉害的无极金仙？！
李薇的小脸也有些发白，她天生灵觉过人，也能感知到那火海的强大，神魂传音给李程，“哥，找机会逃走吧，这条火龙强的太过分了，它为什么会只是无极金仙啊！”
其实，现在火三所显露的气息确实是相当于无极金仙的层次，但它却是货真价实的金丹大成，而且是用了百年之间，自己一步步从金丹后期修炼上来的。
虽然金丹大成这个境界在理论上与无极金仙是可以对应的，可实际上两者拥有的威能却是极其巨大的。
不说是天壤之别吧，起码也是相隔千里。
正常情况下，金丹大成对无极金仙的优势是碾压级别的。
“逃不了。”李程摇了摇头，神魂传音回应道，“以那条火龙的实力，我们就算是拼了命逃走也没有用，肯定会被追上。
“现在我们唯一的机会就是争取获得对方的好感，避免战斗的发生，毕竟，我们并没有做什么过分的事情，也没有伤害这颗星球上的任何一个人。”
“对，我们没有伤害过任何一个人！”李薇连连点头，现在她特别赞同自己哥哥的谨慎战术，否则现在就要完蛋了。
虽然无极金仙杀不死无极金仙，但却能将对方切成几万十几万块，然后再分别封印起来，这简直比死了还难受。
“这位火龙前辈……”李程深吸了一口气，正要祭出自己的三寸不烂之舌进行交涉。
“不必多言了。”火三却直接打断了他的话，淡淡道，“仙尊方才给我传讯，让我告知你，十日后他就会降临过来。
“等十天后，你直接跟我们一起参加降临仪式便可。如果有什么疑问的话，可以等仙尊降临之后，直接询问仙尊。”
“啊？”李程闻言顿时就懵了，原本准备好的一系列话术也全都卡了壳。
这位崔仙尊未免也太及时了吧？
还是说自己和妹妹的行动，其实一直都在对方的注视下？
念及此处，李程顿时感觉毛骨悚然。
这是何等威能？！


第二百一十二章 百年大魏，洪胤宣仁
李程和李薇在被火三说服之后就放弃了抵抗，跟随着这条强大得不可思议的火龙前往了长丰州府。
这同样是崔恒的决定。
先让这两个崇阳星人在长丰州府待着，那里有火三的本体在，如果出了什么事端也能立刻处理，不会闹出太大的乱子。
而且崔恒肯定是会降临在长丰州府这边。
届时与这两名“外星人”见面也会比较方便。
对此李程和李薇非但没有觉得有什么不对，相反还觉得十分的庆幸。
在他们看来，如自己这样的外来入侵者，被原住民发现之后没有被封印镇压，就已经是非常幸运的事情了。
更不用说长丰州府这边还特意安排了住宅，并派了人过来专门管理他们都衣食住行。
完全是当作客人来接待。
长丰府城里的一座宅院里。。
李程和李薇望着摆在自己面前的一桌美食，面面相觑。
“哥，你说这是怎么回事？”李薇随手设下了隔音禁制，指了指外面，满脸疑惑地问道，“这是根本不怕咱们会捣乱？”
“恐怕不只是不怕我们捣乱。”李程笑了笑，拿起筷子吃了一口菜，顿时眼睛一亮，赞叹道，“好味道，这里的厨子很不错嘛，比咱们在巨河县的时候吃得好多了。”
“哥！”李薇对自家哥哥说话说一半的行为十分不满。
“莫急，莫急。”李程笑着又吃了一口菜，目光也看了看外边，沉声道，“这恐怕是完全没有把咱们背后的九死天门乃至整个崇阳星放在眼里。”
“啊？！”李薇闻言顿时瞪大了眼睛，有些难以置信地问道，“不应该吧，就算那个崔恒是一位万法归一的圣者, 也不可能无视崇阳星吧。”
整个崇阳星可以是有三位圣者的。
放眼诸天万界都是究一个极其强大的地方，什么样的存在才敢无视整个崇阳星？
传说中第六境巅峰的强者, 还是闻所未闻的第七境？
“那崔恒绝不可能只是一位圣者。”李程摇了摇头, 苦笑道, “你忘了吗，先前那条火焰神龙对我们的态度变化得太及时了。
“前一刻还是一副要将我们围困到火海之中, 不搞清楚我们的身份绝对不会放手的姿态，下一刻就放弃了对我们的攻击。
“这样突兀的变化很明显就是受到另一个人的指示，这个人显然就是崔恒, 并且提示来的如此及时，让我怀疑咱们的行动，从一开始就暴露在了那位崔恒的眼中。
“如果真的是这样的话，那这是何等强大的感知能力，就算是万法归一的圣者恐怕也做不到吧。”
“不, 不会吧。”李薇听了这个猜测顿时也被吓了一跳, 皱眉道, “我们行事一直都很隐秘, 没有可能被发现啊。
“而且我们可都是无极金仙，就算是生长着也不可能一直监视我们, 还让我们无知无觉，什么都发现不了，这不可……”
说到这里，她忽然顿了顿，摇头道：“如果个崔恒真的是圣者之上的存在, 那么这个猜测确实是有可能存在的……哥，我有点害怕。”
先前面对火三的时候她都没这样害怕。
毕竟，火三再强大都只是无极金仙的层次，无法强制将他们体内的不死真性剥离掉, 顶多将他们封印, 做不到将他们杀死。
圣者之上的存在则不同, 这是可以直接杀死他们的！
“不必害怕。”李程则是摇头笑了笑, 继续夹了一筷子菜，却是放在了李薇的碗里, “别想那么多了，这些人应该没有什么恶意。
“这种情况下，对方的实力越强大，我们就越安全，最后能活下来的希望就越大，正好也可以趁着这几天的时间，好好了解一下那位崔恒，看他到底是什么样的一个人。”
“呜，咱们也真是够倒霉的。”李薇一副垂头丧气的样子，颓然道，“好容易找到了太祖爷遇害的线索，本以为是件好事，没想到是会落到这般田地。”
“是么？”李程却是不赞同，他摇了摇头轻笑道，“不，在我看来，这次的遭遇倒也不至于全是坏事。”
“为什么？”李薇疑惑道。
“也是因为这个崔恒。”李程笑着解释道，“如果他真的对我们没有什么恶意的，那对我们来说，就是一个结识大人物的好机会，这可是疑似超越了圣者的大人物啊！”
“对诶！”李薇顿时恍然大悟，竟有些兴奋地笑道，“我居然有些期盼见面的那一天了。”
“咱们得好好研究研究，怎么才能抱上大腿。”李程笑道。
……
中州，大魏皇城。
正如大魏朝廷是在大周朝廷的尸骨上站起来的一样，这座皇城也是在大周的皇城废墟上建立起来的。
八十年前，当时年仅二十七岁的大魏太祖皇帝王山君，在丞相吴胤的辅佐下，率领大军攻破了大周皇城。
末代周帝魏弈自知气数已尽，便点燃了整座皇宫，于大笑中葬身火海，为他自己荒诞的一生画上了句号，也将整座大周皇城烧成了灰烬。
与此同时，这一把火也彻底烧干净了那些依托大周朝廷而存在的各种特权群体。
旧时贵胄，都化作了尘烟。
自那之后，新的秩序与新的皇宫一起，在废墟之上重新建立了起来。
立国大魏，改元“洪胤”。
胤就是继承的意思，同样也是丞相吴胤的名字。
这表达了大魏太祖皇帝王山君要继承洪武意志的决心，也表达了他对丞相兼老师的吴胤以最大的尊敬和感激。
此后六十年，王山君励精图治，苦心经营，富国强民，也时常率兵远征，拓土开疆，将大魏的国土扩张到了二十一州。
若非是洪胤四十二年，丞相吴胤病故前劝谏，要留一些事情给儿孙去做，恐怕这洪胤帝都能把疆域扩张到三十州。
可即便是这样，大魏的国力之强盛，国民之富足，国土之广袤也已是历代之最。
在洪胤帝的带领下，整个大魏蒸蒸日上。
最终，在二十年前，也即是洪胤六十年，已经八十七岁的王山君宣布退位，将皇位禅让给了自己的儿子。
改元“宣仁”。
他自己作为太上皇隐居深宫，潜修武功，不再过问政事。
如日中天的大魏皇权就这样平稳交接了过去。
并且，由于洪胤帝王山君依旧坐镇皇宫，先前被洪武之政压的抬不起头来的那群人就只能忍着受着。
丝毫都不敢反扑。
如今是宣仁二十年，这位皇帝是一位极好的守成之君。
在巩固洪胤帝成果的同时，坚定走着贯彻洪武之政的道路，并且在稳中求进，让大魏的国力稳步增长。
时至今日，大魏的国民依旧富足，几乎没出现过大旱之年，国土面积也有增长，达到了二十三个州。
无论是民间和朝堂，对这位宣仁皇帝都满是赞誉。
不过，宣仁帝从不自满，他深知现在的成果绝非是他自己的功劳。
因为，早在继位的第一天起，宣仁帝就养成了每天都回宫中向父亲问政的习惯，后来在王山君的劝说下才改成了一月一问政。
今日又是问政的时候。
宣仁帝退朝之后，便支开了随身太监，孤身一人来到了皇宫深处的景恒殿。
这里便是太上皇洪胤帝居住的地方。
“儿子求见父亲。”宣仁帝在景恒殿外恭敬行礼，他今年已经快七十岁了，但体魄依旧硬朗，行礼的动作一点都不含糊了。
“直接进来吧。”王山君的声音从里边传来，“都一把年纪了，以后别老行礼了，我怕你小子在我前边咽气儿啊。”
“爹的武功通玄，寿元悠长，儿子是比不了的。”宣仁帝笑着走进了景恒殿，见到了一身粗布麻衣，正盘膝打坐的王山君。
现在的王山君已经有一百多岁了，可依旧是五十六岁的样貌。
尤其是那一双眼睛，满是神光，显得非常年轻，看起来比宣仁帝都要小十几二十岁。
“你小子啊，怎么就不肯练武呢？”王山君摇头叹了口气道，“说吧，这次是想要问什么？”
“爹，百年之期将至。”宣仁帝郑重其事地道，“按照惯例，近期就会有上界天使降临，两三个月后就会有上界仙佛降临。
“如这般涉及上界之事，这对咱大魏来说还是第一次，儿子想问问您的意见，此事应该对待为好？”
“此事你无须担心。”王山君站起身来，轻轻拍了拍宣仁帝的肩膀，微笑道，“你爹我早就了解好了情况，也做好了打算。
“你有所不知，百年之前发生了一场变故，以往的那些天使，仙佛多半都不会降临过来了。明日我会亲自动身前往长丰州府，迎接崔仙人的降临。”
“啊？！”宣仁帝闻言惊奇不已，愕然道，“爹，您说的崔仙人，是不是您从起事开始就供奉在身边的那位崔仙人神牌，现在就供奉在这景恒殿内的那位？”
“没错。”王山君点了点头，神色似是陷入了回忆当中，“你爹我的人生，就是在遇见了这位崔仙人之后，才变得不同啊。
“那是在鲁郡巨河县的香溪镇，那时候，我还叫王虎……”


第二百一十三章 没有崔仙人就没有咱大魏
如今的大魏皇朝开国太祖，洪胤帝王山君，早在一百年前就见过崔恒。
当时崔恒刚刚从新手空间里走出来，正在寻找可以收集众生七情的地方，恰好遇见了当时只有七岁，还叫做王虎的王山君。
于是，他就用一颗从新手空间里带出来的番茄作为报酬，向王虎询问了一些事情。
这本是崔恒随手为之，却彻底改变了王虎的命运。
那颗番茄是崔恒在新手空间里自己培育植株种出来的，富含灵气，对于武者来说都是可以活死人肉白骨的神药。
若是王虎直接吃下去，当场就能脱胎换骨，资质大增，哪怕没有修炼任何武功，成年之后只凭一身体魄都能成为一方高手。
可他并没有自己食用，而是番茄带回了家中，分给了自己的爸爸妈妈和爷爷奶奶，各自吃了五分之一。
这样分而食之，效果虽然没有他一个人吃掉好，但也极大地增强了他的资质，让他的身体变得强壮，头脑也十分灵光，在同龄人中显得十分的与众不同。
最关键的是，王虎的爷爷当时已经病入膏肓，吃了一块番茄之后直接就康复了，变得生龙活虎起来。
而他的爷爷早年在外游历的时候曾结识过一位朋友。。
这个朋友的名字就叫做吴胤……
后来吴胤四处寻访有资质的孩子，原本是没打算去香溪镇的。
毕竟那大周末年，兵荒马乱的时代，镇上的孩子能识字的都不多，如果连每个镇子都要寻找的话，耗费的精力就太大了。
可他听闻有昔日的老朋友在那，便过去叙旧，正好就见到了王虎。
这才有了后来建立大魏皇朝的洪胤皇帝王山君。
宣仁帝听完自己父亲描述的往事不禁感慨道：“世事之奇妙真是出人预料, 恐怕这位崔仙人也想不到，他自己无意间的举动, 竟会造就出您这样一位改天换地, 再造乾坤的大皇帝。”
“不。”王山君摇了摇头, 负手而立，背对着宣仁帝道, “我不这样认为，你爹我能有今日的成就，其实处处都离不开崔仙人。”
“啊？”宣仁帝闻言面露茫然之色。
在他的眼中王山君就是古往今来最伟大的一位帝王, 丰功伟绩，古往今来无可比拟，是绝对的千古一帝。
以前在位的时候也是君临天下，纵横捭阖, 威压四海。
怎么现在忽然谦虚了起来？
“你可知道吴丞相曾是崔仙人的下属？”王山君忽然转过身来看向宣仁帝，淡淡道，“还有，当初本应是我们最大敌人的世家豪门，也是被崔仙人早早打服，不敢妄动。”
“啊这……”宣仁帝顿时哑口无言，内心惊骇莫名。
如果这是真的, 那自己父亲说的还真没有错, 大魏的建立从一开始就这位崔仙人促成的啊，处处都是这位崔仙人的影子。
“而且, 当年的洪武天王就是崔仙人的学生，《大同集》就是崔仙人传下来的。”王山君又告诉了宣仁帝一件隐秘之事。
“什么？！”宣仁帝闻言震惊不已。
这一点给他带来的震撼超出了先前的所有, 因为大魏所贯彻的行政核心就是洪武之政，就是《大同集》。
居然连这个都是来自于这位崔仙人。
如此看来, 虽然在大魏建立的过程中这位崔仙人从没出现过，但细看整个大魏却早已经是这位崔仙人的形状了。
“现在你明白了吗？”王山君的目光注视着宣仁帝, 沉声道, “崔仙人何等大神通, 恐怕早在将那颗仙药赐予我的时候，就已经设计好了这一切。
“这百年时光的一切, 多半都在他老人家的掌握之中, 咱们大魏之所以能够成功建立，离不开崔仙人的恩赐。
“其实这些事情我本该早早告知于你，更应该昭告天下, 歌颂崔仙人的功绩, 可崔仙人一直没有现身, 我也不好大肆宣扬此事。
“如今百年之期将至，崔仙人即将降临归来，我会亲自过去询问他对此事的意念，现在告诉你也就无妨了。
“从今以后，你要牢牢记住，正是因为有了崔仙人的恩赐，大魏才得以建立，否则一切都是虚妄，历代皇帝都必须尊崇崔仙人。
“否则，就不配继承皇位，可知晓了吗？”
“是父亲！儿子明白了！”宣仁帝毕恭毕敬地拜倒下来。
……
在道周星之外的宇宙星空中，距离它最近的就是天烛星。
传说在天地诞生之时，有一位天神不慎将灯盏摔落在地，一地灯油滚落到了下界宇宙中，便形成了这颗天烛星。
因此，天烛星蕴含着极其浓郁的火行元气，整颗星球上的五行之力极度不平衡，火行几乎占了九成九，其他四种才只有不到一分。
若是在外部宇宙星空中俯瞰的话，就能看到天烛星通体火红，表层全都是汹涌混乱的火焰风暴，简直就像是一颗燃烧着的大火球。
这样的地方是十分危险的，未成玄仙来到这样的星球上就是找死。
可现在却有一个人在天烛星的表面上闲庭信步一般地走动，他穿着一身有兜帽的黑袍，脸庞都被兜帽遮住，看不清样貌。
此时，他来到了一个无比巨大的盆地边缘，嗅了嗅鼻子，轻笑道：“没错，这里就是当初李法被干掉的地方，还残留着不死真性的味道。
“也不知道这厮当年寻到什么隐秘，居然让九死天门的那个老家伙这样念念不忘，都过去了快七千年还在重金悬赏，难不成真的是突破圣者层次的秘密？
“最近这一百年里，李程和李薇的飞梭一直在往这片星空飞行，几乎没有变动方向也没有停歇，应是已经有了非常明确的方向。
“估计就是前边那颗跟这天烛星相邻的生命星辰了吧，星图上怎么标注的来着？哦对，道周星。
“疑似与道一圣尊留下的传承，据说在百万年前层走出过一位圣尊。嗯，倒也值得去看看。”
黑袍人站在狂暴的火焰中央，举目望向赤红色的天空，他抬起右手，向着道周星所在的方向比划了一下，轻笑道。
“要是在这样的生命星球上掀起一场大灾，毁灭一些生灵，应该可以让我的武功更上一层楼了吧！”
——
ps：这章2000字，下一章4000字补上，顺便求点月票~


第二百一十四章 论如何才能抱大腿
李程和李薇在长丰府城里并没有受到太多限制。
除了不允许出城以外，他们可以随意走动，甚至可以想当地的居民打听消息，其中就包括与崔恒相关的信息。
比如当初崔恒在这里做州牧的时候推行什么政令，做过什么样的大事，乃至是什么性格，喜欢什么之类的。
长丰府城毕竟曾是崔恒执政的地方，在百姓之间也留下了不少传说，出了一些普通的信息，甚至还有不少降妖伏魔，惩奸除恶的故事。
在这个打探消息的过程中，李程和李薇逐渐认识到崔恒可能是一个什么样的人。
“推行的新政令全都站在普通百姓的角度上，主动去得罪那些世家大族，居然还会有这样的执政者。”李程翻看着被他记录下来的种种信息，啧啧称奇。
“不仅如此，这崔恒似乎还曾为了普通百姓直接与世家大族为敌，产生了正面交锋，剧烈冲突。”李薇也点了点头道，“这样的执政者，在我们那里几乎是没有了的。”
“自信点，把几乎去掉。。”李程轻笑道，“是根本就没有好吧。”
崇阳星虽然是一个修炼为主的星球，并且修炼氛围浓厚，宗门世家众多，但同样有无数的普通人。
这些普通人共同组成了一个俗世人间。
只不过, 由于宗门和世家的限制，崇阳星上并未发展出相当于国家的政体。
通常都是宗门世家在治理自己周边的附属地区。
各个地方的执政者自然也都是来自于宗门和世家。
宗门世家高高在上, 拥有诸多特权。
这种情况下, 根本就不可能存在站在普通人一方, 与宗门世家为敌的执政者。
普通人中除了极少数的幸运儿根本就没有任何翻身的机会。
如崔恒这般，推行的政令都站在普通人角度的行政者, 在李程和李薇看来是十分新奇的，简直闻所未闻。
“百年前，崔恒为了推行政令, 甚至把自己推到了一个举世皆敌的状态。”李程若有所思地道，“若非他有着超乎寻常的实力，恐怕早已死无葬身之地。”
“这崔恒可真是圣贤心肠，大慈大悲。”李薇的眼睛发亮, 满脸崇敬，笑靥如花，“如此人物肯定性情温和, 与人为善，我越来越想与他见面了。”
“……”李程见到自家妹妹的神情，下意识地皱起眉头道，“这可未必, 圣贤行事，狠辣心肠的人又不是没有。”
“啊？那我们岂不是很危险？”李薇顿时一副脸色发白, 惊恐万分的模样。
“呃, 也不一定，你先莫怕。”李程连忙摆手道, “从咱们现在打探到的消息来看，这崔恒应该是不会胡乱杀人的。
“而且他似乎比较喜欢收集古物，咱们手里就有不少历史悠久的古宝，正好可以送给他做见面礼, 只要能给他留下一点好印象，说不定就能抱上大腿了。”
“抱大腿这么简单？”李薇轻轻歪了歪头，笑道，“哥，我听说那位崔先生长得特别好看呢，传说是神仙之姿，不似凡俗能有，要不要我努努力？”
李程闻言先是一愣, 然后当场就怼了回去，冷笑道：“呸！就你这五大三粗麻子脸，什么大人物会喜欢你？”
“你说什么？！”李薇顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着李程，她比划了一下自己玲珑有致，前凸后翘的身材，又指了指自己看成国色天香的脸庞，咬牙道，“你再给老娘说一遍？”
兄妹之间的日常，就是这样的枯燥无味。
就在两人吵嘴的时候，宅院外面忽然传来了阵阵喧闹的声音，听起来似乎是有很多人聚集到了外面的街道上。
“看看外面出什么事了？”李程借机抽身而退，拉开了自己和妹妹之间的距离。
“哼哼。”李薇双手抱在胸前，将一对高耸都托了起来，撇了撇小嘴儿，“以后再找你算账，咱们先出去看看是怎么回事吧。”
兄妹二人走出宅院，只见道路两旁都是仪仗队伍，无数百姓凑在街道两边张望，全都十分兴奋地看着远处缓缓走过来的三人。
这三人都是五六十岁的中年男子，衣着也都很普通，但身上的气质却是给人一种高深莫测的感觉。
尤其是中间的那一位，更是贵气逼人。
“是刘先生和陈先生，什么人居然要他们两位亲自迎接，还弄出了这么大的阵仗？”李程认出了三人中的刘立陶和陈同，中间的那一位却十分陌生，不知道是谁。
在长丰府城的这几天，他已经知道了刘立陶与陈同的地位是极高的，就算是当今皇帝来了，他们都未必会这样隆重的迎接。
怎么回事？
不过，李程很快就得到了答案。
在迎接仪式之后不久，他就收到了刘立陶派人送来的请帖，邀请他和李薇前去参加今天的接风晚宴。
为大魏开国太祖，当今太上皇洪胤皇帝王山君接风洗尘。
同时，请帖中还说明，王山君曾获得了崔恒赐予的神药，这才改变了命运，与崔恒之间有着些许缘法。
李程注意到了这点。
当即就决定带着妹妹前去赴宴。
说不定能取得一些抱大腿的经验呢！
……
在长丰府城里举办晚宴的同时，一道漆黑的光芒从西方天穹上落下。
这道光芒在夜幕之中毫不起眼，几乎没有任何人注意到，无声无息地落在了雍州之地。
一艘长逾三丈的梭形飞舟缓缓降落在了一座山峰的顶端。
紧接着，这艘飞梭的表面泛起黑色的光芒，原本光滑无痕的表面上忽然出现了一个方形的纹路，形成了一个大门。
穿着黑袍的男子从里面走了出来，他摊开手掌轻轻一抓，这艘长逾三丈的飞梭就变成了一寸大的小物件，落在了他的手中。
“嗯……”黑袍男子深吸了一口气，闭上了眼睛，一副神清气爽的表情。
随后，他张开双臂，向天空环抱，赞叹道：“好干净的星球啊，没有密布在罡风层的防护大阵，也没有无处不在巡查铜人，这是自由的气息。
“山川江河也没有被圣者力量渗透的迹象，全都是自然造化的韵味，妙极妙极啊，这颗星球从今天起，就是我叶寒的了！
“不过，在此之前首先要查清楚李程和李薇这两个小东西到底有没有查到什么，是否真的找到突破圣者之境的途径了。
“还有这颗星球上的最强者究竟是什么层次也需要确认一下，制定一个屠杀名单，等把他们都干掉之后，做事才会方便。
“嗯，虽然有点手痒想杀人，但动手之后难免打草惊蛇，这就不好玩了，还是先在暗中散播一些瘟疫，看看效果，地点……就选在我降临到的这土地。
“啧啧，哈哈哈！就这个星球的生灵真是多啊，哪怕只是方圆万里也有这么多的人，先把疫病的种子散到他们身上……”
话音未落，叶寒的掌中就钻出了一道又一道的漆黑烟气，每一道烟气飞出去之后又会迅速散成千百条黑气。
这就是疫病的种子。
未成天人者，只要沾染这疫病，身体以极快的速度变的虚弱至极，武道修为也会被直接掏空，在不到十天的时间里就会变得形同废人。
并且，这种疫病还有着极其强大的传播能力，只要接患者着三尺之内，就会被传染这种疫病。
以这样的传播能力，在第一个患者变成废人之前，这种疫病就会传遍一座大城，无边的恐慌将会笼罩在所有人的心头。
“嘿嘿嘿，恐惧吧，害怕吧，这可都是本座修为的养料啊！”叶寒咧嘴大笑，黑袍下的面容显得狰狞可怖。
……
来到给王山君接风洗尘的晚宴上后，李程和李薇才知道原来这长丰府城里有这这么多的“仙家”。
何清柔是在场众人里修为境界最高的，已是天仙。
陈同也突破到了地仙之境，刘立陶、赵广、陆争鸣三人则是人仙，就连宴会的主角洪胤帝王山君，也是一位人仙。
这样的阵容放在崇阳星上也算是一个中等门派了。
如果再算上没有来赴宴的九火炎龙和洪河水神，就足以跻身顶尖大宗之列。
在李程和李薇打量在场众人的同时，何清柔、陈同、王山君等人也在打量着他们这一对从天外降临的兄妹。
尤其是王山君。
他已经知道这对兄妹是崔恒留在这里的，这就意味着对崔恒来说，这对兄妹肯定十分重要，或许掌握着十分关键的信息。
那自己是不是能够帮崔仙人从这对兄妹口中询问道一些有价值的信息，以此来减轻崔仙人的工作量？
在意识到这一点之后，这位大魏太祖皇帝就展开了行动。
他主动端着酒杯来到了李程身边，笑着套起了近乎，“李兄弟，虽然你年长，但看着很年轻，咱叫你一声兄弟中不中？”
“中？呃，好，好啊！”李程有些茫然地点头，虽然他已经七百多岁了，但心态还是很年轻的，论人生阅历还真不一定比王山君多。
“哈哈，好兄弟。”王山君性情豪爽，平日里在宫中不能放浪形骸，可如今他是在场年纪最小的一个，自然也就不端着了，直截了当地道，“那咱想问问，你们的那个崇阳星是什么情况啊？”
这话一出，其余人的目光都忍不住看向了这边。
虽然在此之前大家都已经清楚了李程和李薇的来历，是从一颗遥远的星辰“崇阳星”过来的，但从没有人问过崇阳星的情况。
毕竟是大家都不熟悉，甚至隐隐还有些敌意，贸然去询问这些事情确实不太合适。
没想到现在王山君居然直接就问了出来。
而且丝毫都没有拐弯抹角，就是直接问的。
这顿时就引起了在场所有人的兴趣。
关于崇阳星的情况，他们也是非常想知道的。
一个能走出两位无极金仙的星球，起整体该会是多么的强大？
只不过，面对这么直白的询问，李程真的会回答吗？
就在众人心中疑虑的时候，李程却是笑了起来，他听到王山君的问话之后，心中顿时大喜。
其实，他正愁没机会表现自己呢，没办法给这些崔恒的追随者留下好印象，于是欣然答应，笑道：“既然阁下叫我一声兄弟，这种小事自然不算什么。
“况且，崇阳星在诸天万界之中虽算不上是威震四方，却也是颇有名气的一处星辰，许多情况都是公开的，并非是什么隐秘。
“其实，只要诸位能走出这颗星辰，深入到星空之中，接触到其他地方的武者后，想要了解崇阳星的情况并不是什么难事……”
呼！
就在这个时候，忽然有一阵炽热的气浪从外面吹了进来，打断了李程的话。
紧接着，就见一道赤红色的火焰光芒飞了过来。
这道火焰光芒上携带着一股极其强大的气息，让在场的所人有都不禁屏住了呼吸，目光也全都集中在了火光之上。
尤其是李程和李薇，两人下意识地倒退了一步，眼中的目光满是惊骇，脸上露出了无比忌惮的表情。
这道火光正是九火炎龙火三。
先前在洪河上空，李程和李薇两兄妹可是对它展现的威势吓得不轻。
“莫怕。”
火三洪亮的声音凭空响起，但却没有丝毫的威压，反而是有一股抚慰人心的温和韵味，让李程和李薇略微平静了几分。
随即就见那团火光化作了一根一尺多长的赤色盘龙柱，落在了宴席的桌子中央。
这样奇怪的举动，让在场所有人都摸不着头脑。
李程也有些犹豫，自己还要不要继续说下去。
刘立陶左看了看，无奈只好站起来询问道：“前辈来此是为了……”
“我听到这位天外来客要说明天外崇阳星的情况，便将此事禀告给了仙尊，仙尊对此也颇有兴趣。”
火三淡淡的声音响起，“仙尊的意识已延伸至我的身上，现在诸位的一言一行都在仙尊的感知当中，李程，你继续讲吧。”


第二百一十五章 诸天万界，无尽星空
仙尊可以感知到这里？！
在场众人听闻此言顿时全都站了起来，然后向着那根盘龙柱跪拜行礼，“拜见仙尊！”
李程此时也懵了，他原本只是想跟人交流一下抱大腿的经验，没想到居然能直接伸过来一条大腿给自己报。
这未免也太爽了。
“哥！愣着干什么？”李薇已经跪了下来，却发现自己哥哥还在一旁愣愣的站着，急忙拽着他的衣角提醒。
李程这才反应过来，急忙跪倒在地，毕恭毕敬地道：“拜见仙尊！”
“仙尊说一切照常即刻。”火三淡淡道。
“是，仙尊！”众人异口同声，然后目光都转向了李程那边。
李程略微调整了一下无比兴奋的心情，深吸了一口气道：“仙尊，崇阳星的情况是这样的……”
随着他的讲述，崇阳星的面貌逐渐展现在了众人面前，与此同时，也让在场的人们对道周星之外的世界有了一个基本的了解。
在道周星之外，就是宇宙。
没有人知道宇宙有多大，只能用无边无际来形容。
就算是万法归一的圣尊，与浩瀚宇宙相比也是微不足道。。
在漫长的时光里，先贤前辈们探索宇宙，发现了种种不可思议的事物，以及玄妙莫测的现象。
为了方便定位区域，先贤们将已知范围内的区域划分为“诸天万界，无尽星空”。
一颗大日照耀之地，其规则笼罩之境, 就是一片星空。
在已知范围内的“星空”数量极多，堪称无穷无尽, 根本无法计算具体的数量, 但拥有生命星辰的星空却并不多。
说是百万中无一也不为过。
因此, 若一些相邻或者距离较近的星空都有生命星辰，并且这种星空的数量超过三个, 就会被整合起来划分为“界”。
也即是所谓的“万界”。
当然，还有部分极其强大的星空会被单独称作一界，其势力范围或许会直接包括相邻的十几个星空, 是为“自成一界”。
六千八百年前神秘毁灭的九霄云天界，就是自成一界，据说其最巅峰的时代，有超过二十位圣者，威震寰宇, 横压星空。
至于“诸天”, 则是只存在于典籍记载中, 几乎没有人真正见过。
传说“天”是极其特殊的存在。
“天”虽然存在于宇宙之中, 却又无处不在，本质高于万界，甚至高于这浩瀚宇宙，交织亿万大道, 无穷法则, 蕴含着仙界终极的奥秘。
因此, 诸天几乎不在正常的讨论范畴，可以忽略不计。
崇阳星就是“五景界”的五个生命星辰之一，而且是其中最为强大的一个。
有三大仙门：九死天门、幽冥圣教、瘟皇宫。
每一个仙门都有一位万法归一的圣者。
在圣者之下, 明面上的无极金仙加起来有五十多个, 金仙更是足足有三百多个。
九死天门是这三大仙门之中最强大的一个。
无极金仙有二十七个，金仙更是超过一百五十个, 治下有无数大小门派家族无数, 统治的百姓更是数以亿计。
值得一提是，崇阳星的体型极其巨大, 至少是道周星的一百倍。
在讲过崇阳星的情况之后, 李程又讲了一下五景界中其他四个星辰的情况，堪称是知无不言言无不尽。
他这是力求在崔恒面前表现的好一些，争取抱上大腿。
天墟界内。
崔恒借由火三延伸感知，完整地听了李程对天外星空的描述。
元婴久违地吃了一顿“饱饭”。
可他的内心却陷入了沉思当中。
在得知“诸天万界, 无尽星空”是作为区域划分之后，崔恒第一个反应就是感觉到毛骨悚然。
“这样有着明确标准的划定区域方式, 绝不可能只是所谓的前辈先贤自发探索。绝对是有一个无比庞大的组织，为了方便管理才搞出了这样一套划分标准。”
他对此无比笃定，可又感觉到无比地惶恐。
从李程所表述的“诸天万界，无尽星空”来看，这是一个包含着无数恒星、行星，乃至各种奇异星体的整体。
按照崔恒自己的理解，这可能就是一个“河系”。
如果真的是这样的话，那就太夸张，太不可思议了，什么样的组织能够建立起横跨一个河系的统治机构？
这根本无法想象。
就拿银河系来举例子，恒星数量大约在一千亿到四千亿之间，中心厚度有一万两千光年，直径更是有十万光年！
何等伟力才能统治这样巨大的范围？
以崔恒现在的认知，很难想象这个庞然大物的存在。
可如果曾经真的存在过这样一个组织。
那为什么现在这个组织几乎已经没有了任何存在感？
起码在李程描述的诸天“诸天万界，无尽星空”中，并没有这样一个超然的组织。
是分崩离析了？
还是被外力毁灭了？
若是后者的话，什么样的力量才能毁灭这样的庞然大物？
“啧，一个河系在我的认知里确实是无比庞大，可放在整个宇宙中，却连沧海一粟都算不上，有再强大的存在，似乎也是正常的。”
崔恒轻叹了一口气，摇头笑道，“果然《初级仙法》说的没有错，元婴就只是婴儿阶段，太弱小，太脆弱了，就算有灭星之能，与这浩瀚宇宙相比，依旧不值一提。”
现在的他已经是元婴后期，其威压气势所造成的影响，早已不是让整颗行星颤抖那么简单了。
是否能直接摧毁一颗行星他尚不能确定。
要试过才能知道。
可他依旧很没有安全感。
“还有五天就是两界交汇的时候，等处理完道周星的事情后，就去五景界探索一下，按照李程的描述，那边还算安全。
“实在有危险的话，我也可以躲进洞天世界里，这一百年里我可是积累了不少系统货币，够在里边躲很久了。”
崔恒心中暗道：“还是要尽快突破到化神期，到时候就可以购买更高级的套餐，应该会有更多功能，也会安全不少。
“唉，终究还是掉进了氪金陷阱，不过这也没办法，小心为上，保命重要啊！这个世界还是太危险了，我又这么弱小，必须要多做准备才行。”
……
五天的时间转眼即过。
长丰府城已经建设起了无比宏伟的祭祀高台，盛大的祭礼即将开始。
此时此刻，这里已经成为当今天下最受瞩目的地方。
前来参加祭礼的不只有仙霞派、道一宫的弟子和刘立陶、陈同、赵广、陆争鸣、许丰安等崔恒的追随者。
还有无数从五湖四海赶过来的武者，以及数不清的百姓。
他们都是觉得自己受了崔仙人的恩惠，必须要来迎接崔仙人降世临凡。
除此之外，还有琅琊王氏等大世家，以及在人间游玩了一百年的白虎童子，他们也来了，以表示自己对崔恒的崇敬之意。
而在长丰府城这边举办祭礼的同时，雍州那边的瘟疫开始了大爆发！


第二百一十六章 天地万物都在欢庆
诡异至极的瘟疫在极短的时间内迅速爆发，完全超出了当地行政主官的应对极限。
明明没有什么大规模的人口流动，可瘟疫患者就是莫名其妙地从四面八方各个地方冒出来。。
这些病气就好像是会自己行走转移一样，在雍州各地肆无忌惮地传播。
无论是普通人还是武者，在面对这种瘟疫的时候，居然都毫无反抗的余地，瞬间就会被感染。
病症也会迅速变得严重。
一些体质较弱的人，可能会在第二天就暴毙身亡。
这种传播性极强，传播方式又无比简单的瘟疫，雍州的所有人都是第一次遇到，还被打了一个猝不及防，顿时所有人就都变得忙脚乱起来。
普通的百姓陷入了极大的恐慌当中，生怕自己染上瘟疫。
那些宗门世家的那些武者们也都无比担忧，纷纷找上了现任的雍州牧，让他向道一宫汇报此事，询问是否有什么解决的办法。
在雍州地界，无论是普通百姓还是武者，在遇见什么棘手的事情之后，第一反应就是去找道一宫反馈情况。
这是道一宫多年以来所积累的口碑。
不过，当雍州牧来到道一宫准备说明情况的时候，却发现这边其实早已经开始行动了。
部分弟子已经走下山去，亲自深入百姓中，了解这场瘟疫爆发的细节，力求尽快弄清楚这场瘟疫的本质。
在道一宫的人看来，只有弄清楚了这场瘟疫是怎么回事，是什么来源，要怎么去医治，才能够更好地渡过难关。
因此, 在瘟疫爆发之后，周弘易在第一时间就亲自对这场诡异的瘟疫展开了调查。
可一直都没什么头绪。
也没发现什么线索。
先前来道一宫向周弘易打听星光消息的陈莹也留了下来, 帮忙调查这场瘟疫的真相。
为此她都没有来得及返回丰州, 参加迎接崔恒降临的仪式。
不过, 在发现雍州的情况不对之后，她就派人前往丰州那边送信了, 说明情况的同时，还请求让火三神龙前辈可以来这边帮忙。
雍州的情况着实有些严峻。
此时，在道一宫内, 陈莹和周弘易面对山下弟子从雍州各地送回来的情况报告，都感觉到有些头皮发麻。
现在的情况似乎更加糟糕了。
瘟疫在这短短的几天时间里，就已经笼罩了大半个雍州, 人也死了不知多少。
这太过惨烈了。
陈莹在看到这些情况报告之后久久不能言语，但她只能勉强平复心情, 继续整理这些报告，筛选有价值的线索。
忽然, 她的眼睛一亮，急忙看向不远处的周弘易, “周道长, 你那边查的怎么样, 我这边有查到一个线索。”
“什么线索？！”周弘易闻言瞬间就凑了过来，无比焦急地询问道。
“这场诡异瘟疫的来源。”陈莹从一大堆的情况报告里翻找出来了一张地图，上面标准了各个地方的首位患者出现的时间点。
从这张图上可以看出来, 第一批患者都是同时出现的, 就像是被人投毒了一样，毫无征兆地在同一时刻被感染。
在这一时刻之后，瘟疫就开始迅速向四面八方蔓延。
而且从这张地图上可以看出, 最初的那一批患者几乎全都集中在金光山周围的城镇里，以此来推断的话，瘟疫的来源极有可能跟金光山有关。
“难不成是那群秃驴又卷土重来了？”周弘易皱眉道, 他在看到金光山之后, 第一反应就是这样，下意识觉得是宝林禅院在暗中捣鬼。
“应该不会。”陈莹摇了摇头道, “宝林禅院早在百年之前就被我们的祖师爷给毁掉了, 一个和尚都没留下。
“就算真有漏网之鱼, 也不会过了百年时间才准备动手，而且这也不太像是宝林禅院的作风，或许……”
说到这里, 她便停了下来，目光看向外面，然后恭敬行礼道：“还请火三神龙出手，追查这散播瘟疫的妖邪之人。”
“好！”
火三言简意赅地做出了回应，随即便化作了一道火光冲天而起，向金光山所在的方向飞去，同时放开感知，对所过之处的情况也进行了检查。
以它相当于金丹大成的修为，感知能力已经极其强大，就算是无极金仙施展了隐藏行迹手段，也无法瞒过他。
可是，从道一宫至金光山，又在金光山周围仔仔细细地寻找过后，火三却没有发现任何可疑人员的影子。
只能无功而返。
而就在距离金光山不远处的一座小山村里，穿着一身黑袍的叶寒仰头望天，目送着火三离开这片区域。
火三没发现他。
不过，叶寒的脸色却依旧十分的阴沉，心中暗道：“好厉害的无极金仙，世上居然会存在如此强大的无极金仙，简直不可思议。
“若非我有一件圣兵在身，可以隐匿自身行藏气息，让圣者之下的人都无法发现我，今日恐怕就要让把条龙斩杀在这里了。”
他是已经在无极金仙停留了超过两千年的积年强者，实力本就极度强大，手里又有一件圣兵，便有信心胜过任何无极金仙。
“呵，等我吸收了更多的恐惧之气，《灾厄天书》的修为便可更近一步，让我更加接近万法归一的层次。
“届时就算不用圣兵，刚才那条火龙应该也不是我的对手了。”
叶寒的心里盘算着，同时深吸了一口气，四面八方顿时就有一缕缕黑气涌了过来，钻入了他的鼻孔，化作了他的力量。
与此同时，这个山村里的人纷纷像是脆弱的秸秆一样倒在了地上。
他们都是普通人，有老人有年轻人，还有小孩儿甚至婴儿。
现在全都成了皮包骨头的骷髅，体内的精气血肉都已经被瘟疫吞噬殆尽，化作了叶寒修为的养料。
“嗯，真是美味。”叶寒十分满意地赞叹道，还舔了舔自己的舌头，目光又充满贪婪地看向了火三离开的方向，“如果能把那条火龙也吃了，该是多么的享受啊！嗯？那是什么？！”
就在这个时候，他忽然看到东方的天空浮现出了一层无比璀璨，无比耀眼，并给无比纯净澄澈的金光。
这光芒明明是从无穷远处亮起，却在一瞬间就蔓延到了雍州之地的上空。
紧接着，整个雍州的天空就被这层金光笼罩起来，至纯至阳的气息在这天地之间激荡，无比庞大的威压扩散开来。
一道道金色的霞光凭空纵横天宇，将雍州笼罩之后，又向其他方向延伸。
转眼间整个道周星就被金霞笼罩。
若是能在宇宙星空的视角俯瞰，就可以看见道周星的表面已经全是金色的霞光，在幽暗深邃的星空中绽放无量光辉。
在金霞蔓延的同时，还有无数朵金色的莲花在虚空中盛开，天地万物在这一刻都欢呼雀跃了起来，似是在迎接某个伟大存在的降临。
此时此刻的这一幕，让众多修为高深的武者都响起了百年之前自己曾见过的惊天异象，以及那个无比伟岸的身影。
传说他在百年之前去了上界，难道现在是回归了么？
道一宫内。
陈莹和周弘易无比兴奋地望向了天空。
刚刚还忙到焦头烂额的两人，现在都放松了下来。
他们知道这是崔恒回来了，从现在开始，一切的问题都将不再是问题。
刚刚还感觉到神清气爽的叶寒已是惊骇欲绝，满眼都是难以置信的表情。
他全身都在颤抖，不可思议地望着天空，“这，这是什么，这是什么样的存在降临了？！圣者，不，圣者与这种威压相比，简直就是蝼蚁，这到底是什么……”
嗡嗡嗡！
对于许多人来说有些熟悉的震颤声再度响起，道周星上所有的生灵都可以听到，也都可以感觉到。
脚下的大地在微微颤动。
整颗星球在颤抖，在欢迎某个伟大存在的归来。
也正是在这个时候，雍州金光山附近的天空骤然洞开，一只金色的巨手从天而降，直接就捏住了满脸惊恐的叶寒。


第二百一十七章 我身在处即为福地仙境
在那一只巨手从天上降下的瞬间。
叶寒就感觉自己无法动弹了。。
连一根手指都动不了。
思维运转都近乎停滞。
此时此刻，他的脑海里就只剩下一个念头。
“这是什么，这是什么？！”
……
长丰府城已经陷入了一片欢庆之中。
崔恒从天墟界降临过来，并不仅仅是跨界通行这么简单。
在他出现在道周星上的一瞬间，元婴之力就与这颗星球上交织的法理规则产生了交汇。
自然而然地产生了无数异象。
并且，在产生异象的同时，弥漫在道周星每一个角落的天地元气也变得浓郁起来。
只短短几个呼吸的时间，整个星球上的天地元气就浓郁了十倍以上，法理规则也变得更加清晰，感悟起来变得更加轻松。
现在哪怕是这颗星球上天地元气最为稀薄的地方，都要比以前所谓的仙山福地要好太多太多。
在这种环境下生活的人，几乎不会生病，只要不出意外，都可以寿终正寝。
哪怕不修炼任何武功，成年之后会达到凡界第二境的内养层次。
整个道周星都发生了翻天覆地的变化。
而这仅仅是因为崔恒在降临的时候，展现出了些许元婴之力而已。
这就是元婴后期的修仙者所拥有的神异特性。
我身在处即为福地仙境！
如果崔恒在道周星上吞吐天地元气百年，就足以让这里的天地元气浓郁千倍以上，甚至有可能让天地元气升华成更加纯净，更加适合吞吐的一种气。
届时，道周星上的山川江河，乃至交织的法理规则都将发生变化，生活在这颗星球上的人也将更加强大。
相对于普通的生命星辰来说，这里将堪称是真正意义的上界。
不过，这些都是后话。
此时，崔恒降临所带来的影响，就只是让道周星的天地元气浓郁了十倍以上，并且让无数处于瓶颈期的武者突破了境界桎梏。
在这短短几个呼吸的时间里，就不知有多少人立地成仙。
尤其是在长丰州府里参与迎接的人们，更是获益极大，普通人纷纷脱胎换骨，寿元大增，甚至返老还童。
武者则几乎都提升了两个大境界。
原本是人仙的成为了天人, 原本是地仙的成为了天仙，如何清柔这样的天人, 更是突破到了相当于天君的境界。
李程和李薇这两个“外星人”在目睹这一切之后人都傻了。
他们只觉得自己周围的人身上全都冒着耀眼的晋升金光, 眼睛一闭一睁, 境界就突破了，就成仙了, 就成为天人，成为天君了！
这种景象真的让他们有一种自己在做梦的感觉。
毕竟，现实里怎么会出现这种情况？
太不可思议了！
可是, 李程和李薇又能无比清晰地感知到崔恒降临所带来的那种威压，这是足以让整个星球为之颤栗的庞大气势啊！
是他们做梦都不可能做出来的气势！
无敌！
绝对的无敌！
虽然很不想承认，但理智在告诉他们，自家那位圣者祖师爷与这位相比实在是太弱了。
如微尘般，渺小至极。
连蝼蚁都算不上吧。
李程和李薇默默地对望了一眼, 都看到了对方满是震惊的目光, 也都听到了对方的心声。
“我们究竟是来到了一个什么地方, 见到了一位什么样的存在？！
“难道真的是传说中的仙界第七境吗？
“太离奇了！”
而相比于这对外星兄妹的震惊，仙霞派、道一宫的弟子和刘立陶、陈同、赵广、陆争鸣、许丰安等崔恒的追随者则是要平静许多。
他们早就已经习惯崔恒的强大无敌, 以及无所不能。
提升天地元气的浓郁算什么, 直接让参加祭礼的人提升两个大境界算什么, 让整颗星球都颤抖有算什么？
一位仙尊能做到这样的事情, 实在是太正常了好吧。
就算现在崔恒说自己能一根手指头把这颗星球给戳爆，他们也会毫不犹豫地相信。
当崔恒的身影逐渐从耀眼的金光中走出, 当崔恒的面容渐渐变得清晰, 在场众人纷纷跪倒在地，顶礼膜拜。
“恭迎仙尊回归！！”
“恭迎仙尊回归！！”
这跪拜下来的不仅有寻常百姓, 还有诸多仙人, 声音直达九霄，震动寰宇，让山川江河为之共鸣。
崔恒自金光中走出，站在半空，目光扫过众人, 轻轻颔首道：“都起身吧。”
众人急忙称谢起身。
轰隆！
就在这个时候, 天穹之上忽然传来了一阵轰鸣，金色的光芒拨开了天上的云霞，形成了一个无比巨大的空洞。
这突如其来的异象顿时就吸引了所有人的注意力, 在场众人全都忍不住抬头向上看去。
紧接着，就见一只足以覆盖方圆数千丈的金色巨手自那云霞空洞之中探出，一个穿着黑袍的年轻男子被这巨手捏在掌中。
这黑袍男子闭着眼睛, 耷拉着脑袋，完全是衣服半死不活的模样。
“瘟皇圣子，叶寒！”
“是瘟皇宫弃徒，叶寒！！”
李薇和李程见到这人之后则是立刻惊呼起来，骇然不已地看着他。
崔恒的目光看向这两人，轻笑道：“你们认识他？那稍后可以详说。”
言罢，他便缓缓从空中降落下来。
然后又有两个人从金光之中走出。
一男一女。
正是裴青书和李明琼。
“青书，明琼，你们两个制住他。”崔恒对两人道，同时抬手一挥，让金色巨手松开了被捏着的叶寒。
可就在这个金色巨手松开的一瞬间，原本一副半死不活模样的叶寒忽然“活了”，全身都亮起了漆黑色的光芒。
他拼尽全力，瞬间就冲出了金色巨手的笼罩范围。
随即抬手一抖，无比浓郁的漆黑烟气从他的掌中飞出，化作了一把遮天蔽日的巨型黑伞，上面画着密密麻麻的毒物花纹，散发着不详与死亡的气息。
“千瘟伞！叶寒在瘟皇宫盗走的圣兵居然是千瘟伞！”
李程见到这把黑伞立刻惊惧万分地叫喊起来，“仙尊，快阻止他，千瘟伞一开，可以屠杀一颗星球上的生灵啊！”
李薇也是满脸惊恐地看着那把大黑伞。
千瘟伞是崇阳星三大仙门中瘟皇宫的圣兵至宝。
传说其中储藏着一千种以上的可怕瘟疫，无比强大。
当黑伞打开之时，就算拥有不死真性的金仙也会永远活在病痛之中，完全失去战斗力，只能任人宰割。
哪怕是圣者在面对千瘟伞的力量时，都会被瘟疫感染。
若不能及时得到治疗，就会损伤本源，战力大减。
这绝对称得上是一件威震五景界的圣兵至宝！
可李程刚惊呼完，却发现周围的气氛似乎有些不太对劲，貌似根本就没有人感到紧张，更没有人感到害怕与恐惧。
四周的人们都神色如常，就好像是根本就没见到叶寒打开千瘟伞一样。
或者是虽然见到了，但毫不在意，连想都懒得想，根本就没把这个当一回事儿。
“为什么，这可是千瘟伞啊！”
李程的脑海里下意识地闪过了一丝疑惑，不过他很快就明白这是怎么回事了，转而将目光看向了那位脸上依旧挂着淡淡笑容的“仙尊”。
只见崔恒很是随意地伸出了一根手指，向叶寒轻轻一点，那一把大黑伞当即颤抖了一下就脱离了叶寒的控制。
如燕归林一般直接投入了崔恒的掌中。
叶寒当场就懵了。
他都还没来及说一句拼命的狠话呢，就这样被打断了。
而且千瘟伞飞出去的时候，完全是一副迫不及待的样子。
这对叶寒来说，简直就跟当面被牛头人了一样。
太憋屈了。
可又能有什么办法？
他只能颓然站在那里，等待着第二次的抓捕。
这是直接放弃抵抗了。
此时，崔恒已经将千瘟伞拿在了手里，法力直接渗透其中，开始解析其结构和打造方法。
“嗯？”
他忽然轻咦了一声，停止了法力解析，将这把大黑伞举起来，仔细观看打量了一下。
然后，他手掌微微用力一抖。
砰！
砰砰砰！！
一阵接连不断的碎裂声，崩坏声响起。
这一把名叫千瘟伞的圣兵如同积木玩具一般，在崔恒的这一抖之下直接炸成了无数块碎片，全都散落在了地上。
叶寒见到这一幕只觉自己脑子里嗡的一声，差点都要怀疑自己是不是产生了幻觉，或者是不是被什么致幻的武功给迷惑了。
否则怎么会看到这样不可思议的一幕。
这可是圣兵啊！
任何一件圣兵，本质上都等同于一位圣者！
只是这么轻轻一抖，就碎了？！
未免也太荒谬了！
虽然先前叶寒被崔恒所展示的威压所慑，在那一瞬间产生了圣者与其相比也不过是蝼蚁的感觉，但在一阵自我清醒之后，他就认定自己的那种心理之中因为过度震惊产生的错误判断。
因此，现在见到崔恒这么随手一抖就把一件圣兵拆成了碎片，他还是会感觉到无与伦比的震撼。
站在不远处的李程和李薇更是瞠目结舌，他们看着地上的碎片，再一次清晰地认识到了崔恒的强大。
不过，崔恒自己则是把注意力放在了手中残留的这部分伞柄。
在抖去了千瘟伞的外部“伪装”之后。
他就发现最终剩下的，居然是一枚金灿灿的——
钥匙！


第二百一十八章 昔日圣子
钥匙？
崔恒的眉头顿时就皱了起来，一件圣兵里怎么会有一枚钥匙？
他将这枚钥匙放在手中，仔细端详，发现其材质非金非玉，通体金黄，长约三寸，上面雕刻着十分复杂的花纹，看起来无比精美。
其实只以外观形状来看的话，并不能一眼就确定这东西是一枚钥匙。
可是在崔恒感知到它同时，这东西上就自行浮现出了一个定义——钥匙！
有人用某种奇异的手段将“钥匙”的定义附着在了这件事物上，让所有得到这件事物的人都知晓这是一枚钥匙。
“强行赋予一件事物某种定义是对炼虚成实的浅显运用，就算具体成某种术法，至少也需要元婴初期的层次才能做到。
“这枚钥匙不简单。”
崔恒的心里做出的判断。
其实，按照他用法力对这枚钥匙进行的解析结果来看的话，其本质并不高，只相当于金丹中期的层次。
可上面被赋予了一种定义，代表的意义就截然不同了，极有可能与这个世界的真正面目有关系。
于是，崔恒十分谨慎地将这枚钥匙收进了随身空间里。
然后他看了向已经被吓得面如土色的叶寒，沉声道：“青书、明琼，你们把制住，然后随我来吧。。”
这枚奇怪的钥匙是被隐藏在那柄大黑伞里边的，意味着两者肯定存在着某种联系。
既然这大黑伞是叶寒从瘟皇宫里窃取出来的，那么他多半知道这件“圣兵”的最初来历以及其他信息。
想要调查这枚钥匙的情况，就可以从这个叶寒的身上着手。
……
崔恒降临归来时所产生的巨大影响，迅速向外传播着。
无数在这次迎接仪式中得到好处的人, 发自肺腑地赞美着崔恒。
其中不乏夸大之语。
如此道听途说几次后，崔恒的形象在普通人眼中, 已经变得与真正的神仙没有什么区别了。
这一次降临之事大概率会成为口口相传的神话, 流传在百姓之间。
千百年后, 只要文明传承尚未断绝，关于崔恒的神话传说, 多半依旧是百姓们耳熟能详的故事。
而现在崔恒则是回到了他熟悉又陌生的丰州牧官署之中。
熟悉是因为州牧官署依旧是在原来的位置，没有什么变化，陌生则是因为其内部的格局和陈设发生了翻天覆地的变化。
时间毕竟已经过去了一百年, 中间又经历了一次改朝换代，历任州牧对官署内部进行改造也是很正常的事情。
州牧官署的内堂，崔恒坐在主座。
刘立陶、陈同、陆争鸣等人站在一旁，何清柔等仙霞派的弟子则是在帮助官府在我爱面维持秩序。
崔恒降临引起了太大的异象和变化，许多百姓都想要看看这位上界仙人是什么样子, 为了避免产生混乱, 必须要专门维持城内秩序才行。
李程和李薇这对兄妹也跟着来到了这里, 他们站在角落里, 看着被裴青书和李明琼一起押上来的叶寒, 内心里充满感慨。
瘟皇宫弃徒叶寒在五景界称得上是凶名赫赫。
即便是放眼诸天万界，这样一位拥有圣兵在手的无极金仙，也足以自由来去绝大多数地方。
最后却折在了这样一个相邻星空都是一片荒芜的偏僻星辰上。
当真是世事难料。
不过谁又能想到在一颗如此偏僻, 如此普通的星辰上，居然会有存在这样一位超越了第六境的伟大存在？
哪怕是已经过去了好一会儿，他们两个现在依旧有一种自己正在做梦的感觉。
实在是崔恒所展现的威能太不可思议了。
让人难以置信。
砰！
叶寒被裴青书和李明琼押着跪在了地上，低着头, 一言不发。
没有去看崔恒，也没有挣扎。
崔恒的目光淡淡地看了叶寒一眼, 并没有立刻向他询问。
而是向站在角落里的李程和李薇道：“讲一讲你们对他的了解吧。”
这是之前在外面的时候就说好的。
李程和李薇在听到崔恒的话之后方才如梦初醒, 两人明明是无极金仙，站在那里却如同梦游一般慌乱不已。
好在两人快就平静了下来，先是对望了一眼, 交换了一下眼神, 李程便上前一步，毕恭毕敬地行礼道：“参见上仙, 就由我来说吧。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首。
“上仙, 是这样的，据我所知, 叶寒本是瘟皇宫圣子，被当代掌教圣尊寄予厚望……”李程将自己所知道的情况娓娓道来。
在他的描述中, 叶寒是一个家境贫寒的孤儿。
三千七百年前，他出生在崇阳星的一个普通的小山村里。
不到十岁就没了爹妈。
他在四处流浪的时候被尚未万法归一的瘟皇宫掌教发现，带回了瘟皇宫，收为弟子。
叶寒天赋异禀，体质特殊，根骨极佳，修炼武道的速度堪称惊世骇俗。
不到二十岁就踏入了神境，五十岁就成了天人，百岁那年跻身玄仙，轰动了整个崇阳星，至极被册封为圣子，享有与长老同样的掌教。
从那个时候开始，崇阳星乃是五景界中的所有人，都会认为叶寒会顺理成章地一步步成为金仙，成为无极金仙，成为瘟皇宫内权势仅次于掌教圣尊的人。
叶寒也正如所有人期待的那样，继续着飞快的突破速度。
两百岁的时候，他就将一块不死真性消化完毕，成为了金仙，接下来又只用了不到一百年的时间成为了无极金仙。
不到三百岁的无极金仙，这让整个瘟皇宫都感到欣喜若狂。
如此年轻的无极金仙，意味这叶寒是有希望冲击万法归一的绝世天才。
这是一位准圣者，有着光明的未来。
当时已经万法归一的瘟皇宫掌教，也即是叶寒的师父，甚至特批准许叶寒接触宫中存放的圣兵，以此来增强对法则的感悟。
可就在叶寒成为无极金仙的两百年后，也就是距今三千两百年前，瘟皇宫突然曝出了惊天丑闻。
圣子叶寒窃取一件圣兵叛逃，不知所踪。
自那之后的三千余年，叶寒游走在五景界以及周边诸界之中，对瘟皇宫的弟子见一个杀一个。
简直就像是把瘟皇宫当做了死敌。
“上仙，这叶寒是一个公认的忘恩负义之徒。”李程最后下了一个定语，这是他在崇阳星时听到的信息。
“呵呵！”这个时候叶寒却忽然冷笑了起来，转头看向李程，“你听瘟皇宫在放屁！”


第二百一十九章 可怜之人，必死之人
叶寒忽然开口，让刚刚讲述完毕的李程顿时愣住。
包括崔恒在内，在场所有人的目光都看向了叶寒。
“你说说。”崔恒微笑道。
“我说了你是否能饶我一命？”叶寒转头看向崔恒，直截了当地询问。
他似是觉得自己有了些许价值，居然开始讨价还价，“我知道许多瘟皇宫的隐秘，也知道千瘟伞的秘密，只要你答应放我离开，我肯定会把我所知道的全都告诉你。”
“大胆！”
裴青书怒不可遏地厉声喝道，体内气血沸腾，看向叶寒的目光里满是杀意，在他看来叶寒这是在对崔恒不敬，不可饶恕。
“无需动怒。”崔恒轻轻摆了摆手，饶有兴致地看向叶寒，脸上依旧挂着淡淡的笑容，“你就这样自信我没有办法强行让你开口么？”
“我……”叶寒张了张嘴巴，似是想要争辩什么，可他终究是没敢真的说出来，最后颓然地低下了头道，“我说。”
故事算不上狗血，却也不怎么新奇。。
叶寒确实是瘟皇宫掌教偶然发现的并收为弟子的，但之所以会悉心培养他并不是为了给自己找接班人。
毕竟，瘟皇宫掌教在收叶寒为徒之后不久便万法归一成为了圣者，寿元变得无比悠长，就算是叶寒活到无极金仙的寿命极限, 也接不了他的班。
瘟皇宫掌教的真正目的很简单，就是把叶寒培养起来之后, 可以名正言顺地让他去接触宫中圣兵。
以此来完成对圣兵进行温养, 在无声无息中提升圣兵的威力。
叶寒这个所谓的圣子, 其实就是一个用来温养千瘟伞的养料罢了，所以在接触到千瘟伞这件圣兵之后, 他的修为就再也没有过任何提升。
三千多年前他就已经是无极金仙了，而且是一个还不到三百岁的无极金仙。
可时至今日，莫说是突破到更高的层次了, 他的修为境界连一丁点的进步都没有。
仍然只是无极金仙。
完全停滞了。
就是因为千瘟伞这件圣兵在不断吸收他的力量，让他根本无法正常修炼，更不可能获得任何提升。
其实，叶寒在接触到千瘟伞之后不久便发现了这一点, 但起初的时候他并没有想太多，只以为这是无极金仙与圣兵磨合的必要过程。
可随着时间的推移，他发现自己被千瘟伞吸收的力量越来越多，甚至到了一种如果自己不努力修炼，修为就可能倒退的恐怖程度。
叶寒因此陷入了恐慌，便去询问自己的师父，当时已经万法归一成为圣者的瘟皇宫掌教, 却只得到了一个这是正常情况的答案。
随后，瘟皇宫掌教就派给了他一个简单的任务，去五景界外的某颗星辰上采集一种珍惜的矿石，回来之后就奖励给他一枚宝丹, 可以弥补被圣兵吸收的力量损失。
当时的叶寒对自己师父是完全信任的，根本就没有细想便带着千瘟伞离开了崇阳星, 离开了五景界。
可当他返回五景界之后, 就听到了瘟皇宫圣子盗取圣兵叛逃的消息, 瘟皇宫下了通缉令, 整个五景界都在缉捕他。
这突如其来的情况让叶寒懵了, 但也很快想清楚了其中的缘由。
瘟皇宫的目的非常明确, 就是让他离不开千瘟伞，必须把千瘟伞带在身边。
否则就要被人抓住, 连自由都要失去。
而只要把千瘟伞带在身边，他就会被吸取力量, 被迫对这件圣兵进行温养。
这所谓盗取圣兵叛逃的戏码恐怕也是早就安排好了的。
毕竟，若是圣子被圣兵给吸干了, 传出去的话可不好解释。
可盗取圣兵叛逃的圣子就无所谓了。
而且，作为一个盗取圣兵叛逃的圣子, 就算叶寒有心曝光瘟皇宫的意图，也没有人会相信。
从一开始，瘟皇宫就站在了不败之地。
等到叶寒寿命耗尽，或者瘟皇宫不再打算让他温养千瘟伞的时候。
自然会把这件得到了大量温养的圣兵收回。
若是那个时候他还没死，多半还要上演一出“追缉数千年，叛徒终落网”的戏码。
在听完叶寒的叙述之后，众人都沉默了。
尤其是李程和李薇，他们是从小听着叶寒的故事长大的，却没想到真相居然是这样。
这竟是个可怜之人。
崔恒则是皱眉陷入了沉思，随后轻轻颔首道：“那把千瘟伞里却是有吸人精气的暗门。不过，这精气恐怕并不是用来温养千瘟伞本身……”
说着，他伸出右手，摊开五指，一枚长条状事物出现在了他的掌中。
其材质非金非玉，通体金黄，长约三寸，上面雕刻着十分复杂的花纹，看起来无比精美。
崔恒问道：“叶寒，你认识它吗？”
“这是千瘟伞里的那把钥匙？”叶寒仔细看了看，摇头道，“不认识，我甚至都不知道千瘟伞里居然有一把钥匙，咦，不对，我怎么会知道这是一把钥匙。”
此时其他人也都看向了这般钥匙，脸上也都露出了惊奇之色。
“怎么回事，为什么我一看到这东西就知道了它是一枚钥匙？”
“这东西的形状不足以让人瞬间就确定它是钥匙，可为什么我直接就知道了它是钥匙？”
“上仙，这，这是什么情况，难道这枚钥匙是什么了不得的宝物么？”
……
……
在场众人都发现了这枚钥匙的奇特之处，全都惊奇不已。
他们从未遇到过类似的情况。
“这是一种颇为玄妙的手段。”崔恒没有过多解释，继续对叶寒道，“若是我所料不差的话，你被吸走的力量并不是用来温养千瘟伞的，而是用来温养这枚钥匙的，你可知道千瘟伞的来历？”
“居然是为了这枚钥匙？！”叶寒脸上的表情顿时变得无比复杂，口中喃喃低语，“就只是为了这枚钥匙，就要如此坑害我！”
不过，他的脸上很开就又充满了快意，居然大笑起来，“哈哈哈，我知道了，我明白了，这枚钥匙就是那老东西打算用来突破更高更境界的契机！
“这下子他永远都不可能得到这枚钥匙了，他永远都不可能达到第六境巅峰了，好啊，太好了啊！哈哈哈哈！”
他口中所说的老东西，应该就是瘟皇宫掌教，那位万法归一的圣者。
“先不忙高兴。”崔恒轻轻摆了摆手，继续问道，“你可知道这千瘟伞的来历？”
“这是瘟皇宫的祖传圣兵，具体是什么来历已经无从考究了。”叶寒轻轻摇头道，“十二万年前，瘟皇宫结束了漫长的星空之旅，迁徙到了崇阳星。
“当时瘟皇宫有三大圣兵，千瘟伞就是其中之一，算是瘟皇宫里最古老的圣兵。这是瘟皇宫的典籍记载的。”
“十二万年前？”崔恒闻言眉头微微上挑。
这样的时间跨度可真是太长了。
突破到元婴期巅峰后，也不过才延寿十二万九千六百年。
——修仙者进入到元婴期之后，每突破一个小境界，肉身的寿命都会获得比较可观的增长。例如突破至元婴中期延寿三万年六千年，突破至元婴后期延寿四万八千年。理论上的寿命极限更是高大三十六万年。
十几万年的时间，哪怕是对一颗星球来说，都称得上是沧海桑田了。
在此之前崔恒听到的最久远的事情，还是一万年前道神带着三十五个金仙降临道周星。
没想到这一下子就跨越到了十二万年前。
“来到崇阳星之前呢，瘟皇宫是在哪里？”崔恒又问道。
“不清楚。”叶寒摇头道，“来到崇阳星之前的历史是宗门最大的隐秘，没有写在典籍，只有历代掌教才有资格知道。”
“这样……”崔恒若有所思，轻轻颔首道，“嗯，看来还是要去一趟瘟皇宫才行。”
“上仙，上仙！”叶寒闻言面露狂喜之色，急忙道：“若上仙要对付瘟皇宫，我愿竭尽所能帮助上仙。”
“这倒不必，”崔恒摇了摇头，对一旁的裴青书和李明琼道，“你们将他带下去吧。拷问他所知道的一切，包括瘟皇宫的情况，传承，秘闻，以及他这三千多年人生的见知。
“我赐你们一道法力，可以剥离不死真性，等问完之后，就给他一个痛快的死法，如此也算是宽大处理了。”
他从没打算饶过叶寒。
此人在雍州散播瘟疫杀了不知道多少人，哪怕是千刀万剐都不为过，绝无可能留其性命。
叶寒听了这话微微一愣，随即苦笑了一声，整个人竟变得有些轻松，他无比恭敬地向崔恒拜倒，“上仙慈悲，多谢了。”
然后，也不用裴青书和李明琼押解，他便自己跟着两人离开了内堂。
这样的转变，让在场众人都不禁感到唏嘘。
尤其是李程和李薇，他们看着叶寒离开的背影，怎么都没想到这个传奇人物最后会是这样的一个结局。
不过，能死在这位崔仙尊的手中，也算是一种荣幸了吧。
“你们是叫李程和李薇，对吧。”
就在这个时候，崔恒的声音忽然传入了两人的耳中。
这对兄妹顿时打了个冷战，急忙转身看了过去。
正见到崔恒面带微笑地看着他们，询问道：“你们是李法的后裔，来寻仇的？”


第二百二十章 熟悉的星图
李程和李薇闻言脸上的表情顿时就僵住了，两人像是瞬间化作了木偶泥塑，一动不动，眼里满是惊恐之色。
在最近这些天的生活里，无论是普通百姓还是武者都对他们很客气，就好像是在招待客人一样。
这甚至让他们下意识地忘记了自己的真正目的。
自己是来调查太祖爷李法的死因的，而这件事情极有可能与面前的这位崔仙尊有关，这是要命的事情啊！
“仙尊，我，我们……”李程犹豫了一下，但还是决定实话实说，“我们确实是太祖爷的后裔，但不是来寻仇的，只是想调查清楚他当初的死因。”
这也确实是实话实说。
毕竟，他们出生的时候李法就已经死了六千多年，放在俗世人间这都已经是没有半点血脉的关系了，根本就没什么感情。
之所以会来调查，也是因为九死天门开出的奖励实在太高了。
而任务要求上可没说要帮李法报仇，只需要调查死因就可以。
此时，刘立陶、陈同、陆争鸣等人也都看向了李程，他们的内心都十分好奇，是什么样的胆子才敢来这里调查？
活腻了？
“我可以告诉你们李法的死因。”崔恒却是面不改色地微笑道，“六千七百年前，有一位金仙从这里驾驶着飞梭进入了宇宙星空。。
“他在天烛星上偶遇了李法，双方发生了冲突, 李法被那名金仙杀死，却也有一丝烙印落在了那名金仙的身上。
“之后这名金仙凭借秘法隐匿行藏躲了起来, 在三千多年前寿尽坐化, 将不死真性传给了自己的儿子。
“现在他的儿子是我这里的一只护界灵兽。”
他这样直接说明情况是经过一番考量的。
崔恒虽然谨慎, 但却并不是为了谨慎而谨慎。
在了解过崇阳星的情况之后，他就已经明白, 崇阳星上面的那些势力是无法威胁到他的。
基于这种情况，他的行事风格自然就变得直接起来，没有丝毫拖泥带水。
不过, 这突如其来的说明，却是把李程和李薇这对兄妹吓得不轻，脸色刷的一下就白了，惊恐不已地看着崔恒。
自己要调查的人，居然是眼前这位崔仙尊的护界灵兽！
虽然他们搞不清楚为什么当初探查到的是一个人, 现在却变成了护界灵兽, 但这并不影响他们理解崔恒的意思。
这明显就是在告诉他们, 站队的时候到了。
是站在九死天门那边, 将崔恒视为仇敌, 负隅顽抗到底，还是放弃这份仇怨，果断选择站在崔恒这边, 并交待李法以及九死天门的各种事情？
答案显而易见。
甚至都不需要进行什么思考就可以作出选择。
李程和李薇这对兄妹心有灵犀般对望了一眼，同时拜倒在地。
随即李程恭敬行礼道：“仙尊，其实我们兄妹与李法之间根本就没有什么情感，血脉联系也是极其稀薄的, 来此调查绝非是为了寻仇。
“只是因为九死天门开出了三块不死真性的作为奖励, 我们为了家族的强大这才会过来调查李法的事情。”
情急之下, 他甚至连太祖爷都不敢称呼了，直接就称呼名字了。
其实称呼名字也没有太大问题。
毕竟都已经传了不知道多少代。
“原来如此, 我就说一个半步金仙的死怎么会被记六千七百年。”崔恒轻轻颔首道，“九死天门为何会这样重视他？”
从先前在李程和李薇这里了解到的崇阳星情况来看，半步金仙在崇阳星应当算不上是什么重要的人物。
就算李法曾经被九死天门的那位圣者看重，也不至于过了六千七百年都还念念不忘。
这都要到圣者的寿命极限了。
几乎可以说是念了大半辈子, 属实有些不可思议。
“回禀仙尊, 据说当初李法是为了寻找踏入第六境巅峰的方法才外出的。”李程将自己的猜测说了出来, “而且从九死天门的奖励来看，当年李法多半已经发现了什么线索。”
“踏入第六境巅峰的方法？”崔恒闻言陷入了沉思，随即颔首道, “这确实有可能，对于寿数将尽的圣者来说，这无疑才是最重要的。”
这个消息对他来说也算是比较重要的。
现在他对仙界九境的修炼方法只了解到第六境，并且还只有一半，也即是第五境巅峰的无极金仙要如何踏入第六境成为圣者这点。
至于如何突破到第六境的巅峰，则是完全不清楚，甚至都不知道第六境巅峰的境界叫做什么，又有着什么样的特征。
如果能查清楚这些，绝对可以让他的元婴修为获得不小的增长。
每一个重磅消息，对于现在的崔恒来说，都可以说大补特补的灵丹妙药。
知识与信息就是修为，就是力量！
李程低着头没敢继续说话。
这要是再问的话，就该向崔恒询问，既然收服了杀死李法之人的儿子，是否已经掌握了李法探索到的线索了。
在他看来，如果真的问了，简直就是在找死。
旁边的李薇也明白这个道理，同样是低着头闭口不言。
“不必紧张。”崔恒看出了两兄妹的心态，微笑道，“我确实不知道李法是否已经掌握了这个线索，当初杀李法的人估计也不清楚。
“这个世上或许只有他自己知道有没有找到线索，除此之外，还有一个地方，在天烛星或许会有残留。
“那是李法的葬身之处，也是他最后藏身的地方，若真的有什么线索，多半就是藏在了天烛星上。”
念及此处，他当机立断地对李程和李薇兄妹道，“你们通过飞梭跨越遥远的宇宙虚空，想必是有方向指引的，类似于星图？”
他打算去一趟天烛星看看。
“嗯，有，是有的。”李程连忙点头道，“在星空飞梭里都有一张星图，用来做目的地指引，以及调整方向。”
说着，他就从袖中取出来了一枚巴掌大的飞梭模型，然后轻轻在上面一敲。
随即就只见一道浅蓝色的光幕就从飞梭上面飞了出来。
并且直接悬浮在了飞梭的上方，无数的星光都舒展开来，形成了一个又一个的星空。
在这光幕之中，繁星点点，并且有很多星辰都会被标注名字。
尤其是那些有生命的星辰。
崔恒在看到这悬浮在飞梭上方向悬浮的星图后，正要仔细观察，却忽然感觉到星图中的某一片区域有些熟悉。
“这是？！”
他急忙定睛一看，双眼顿时就亮了起来，“这片区域的星图，与我先前在紫极宫内看到的那块星盘极其相似。
“当初七七疑似是通过紫极宫内的星盘传送阵离开的。”


第二百二十一章 上天碎片，紫阳仙界
当初崔恒察觉到月球上异常后，就在上面发现了一座紫极宫。
其中有一个被毁掉了的传送阵。
而构成传送阵的一部分，就是用来定位的星盘，上面绘制着一副简易星图，并着重标注出了三颗星辰的位置。
只不过此前崔恒对这个宇宙星空了解并不多，也没有见过完整的星图，只凭星盘上的简易平面星图根本无法判断出那三颗星辰是什么地方。
可现在则不同了。
李程现在所展示的星图虽然不一定特别完整，但也称得上是颇为广阔。
从星图的标注来看，其中包括了十三界和诸多星空，共计六十七颗生命星辰，那块星盘上标注的三颗星辰也在这星图里面。
属于“紫阳界”，位于这幅星图的边缘地带。
“如果星盘上特别标注出来的这三颗星辰确实是传送目的地的话，这就意味着七七极有可能是去了这个紫阳界。”
崔恒的心中暗道。。
随即他的目光又看向了标注着道周星，以及五景界崇阳星的位置。
然后将两者之间的距离与从崇阳星到紫阳界的距离简单对比了一下。
发现后者差不多是前者的上百倍。
这可是太远了。
看来想要去紫阳界的话，并不是一件容易的事情，而且他现在对紫阳界也是一无所知，并不适合直接过去。
接下来，崔恒又开始在星图上寻找泰鸿星的位置。
毕竟，按照洪富贵留信中的描述，他应该是跟着媳妇儿回归了泰鸿星，去找那个大神通者老丈人去了。
而且通过天圣至尊的描述，以及天墟界九大仙门的典籍记载，泰鸿星距离道周星这边应该并不算遥远。
按理说是应该在这幅星图上的。
可是他将整幅星图看了几遍都没有找到泰鸿星的存在。
难道是九霄云天界其实非常遥远？
这也不对，当初的道神只是一个无极金仙，难道还能从这十三界之外飞过来？
宇宙尺度下的长途航行可是充满危险的。
崔恒眉头微皱，看向了李程, 询问道：“六千八百年前离奇陷入毁灭中的九霄云天界在什么地方？”
“在这里。”李程指了星图上边缘的一个位置，然后道, “当初这幅星图应是叫做十四界星空图, 现在只剩下了十三界, 就是因为在这里的九霄云天界毁灭了。
“据说这片星空至今依旧是一片混沌，充满了空间乱流, 圣者都难以进入，就连周遭的星空都收到了极大影响，数个有生命存在的星球直接陷入了末世。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首, 又确认了一下道周星的位置，发现这边距离九霄云天界并不算太远，只有到崇阳星三倍左右。
不过，在道周星与九霄云天界之间的这片星空里, 明显有一处不太正常的地方。
这片区域里无论是行星还是恒星都没有什么特别的地方。
看起来普普通通，毫不起眼，却有一个十分清晰的标注，让飞梭在星空中穿行的时候尽量要绕过这里，最好不要靠近。
于是崔恒指了指这片星空，又问道：“这里是怎么回事？”
“回禀仙尊，这里曾经是泰鸿星所在的星空。”李程回答道, “曾经的泰鸿星是一颗无比璀璨的生命大星。
“两千年前的时候, 泰鸿星上已经有七位圣者，几乎快要达到自成一界的地步。可在距今大约两千年的时候, 泰鸿星居然凭空消失了。”
“消失了？！”崔恒罕见地表露出了惊讶的情绪，皱眉道, “是被打碎毁掉了，还是被隐藏了起来, 或是被挪移走了？”
“不知道。”李程摇了摇头道，“在发现泰鸿星消失了之后, 那片星空就成了禁忌, 圣者之下没有谁敢接近, 都会远远地避开。
“而且泰鸿星属于独立的星空，周边都没有什么距离较近的生命星空, 与外界交流也比较少, 也难以通过这种方式来判断泰鸿星人的情况。”
“嗯。这倒也正常。”崔恒点了点头，又陷入了沉思当中。
泰鸿星的这个情况确实是完全出乎了他的预料。
一颗行星凭空消失！
这可不是一件简单的事情，即便是现在的他, 也只能想到四种方式达成这种效果。
其一是布置大型的隐匿阵法。
这种方式要求不高, 只要肯花时间, 哪怕是最弱的元婴初期就能做到。
其二则是对星球附近的外部空间进行大幅度的扭曲。
如此一来，就算有人来到原本星球所在的位置，也无法接触无法看到这颗星球，自然也就相当于消失了。
这种方式的要求就比较高了，至少要达到元婴初期的顶峰，而且还有对空间类型的术法有一定高度的掌握才行。
其三则是直接把整颗星球挪移走。
这是这正意义上地让星球凭空消失，至少需要元婴中期的修为，还要把千里户庭囊中缩影这类的法术修炼到极高境界才能做到。
具体的操作方式比较简单。
施展法术把星球和随身空间连接起来，然后把整颗星球装进去就行了。
其四则是最直接的一种方式。
就是用强大的力量展开攻击直接摧毁这颗星球。
也即是“灭星”！
这种方式的要求极高，就算是现在已经元婴后期的崔恒，也没有十足的把握做到。
要试过才知道。
毕竟，他突破到元婴期之后就没有全力出手过，并不是很清楚自己的最强破坏力究竟有多强。
可无论是哪一种方式，都不是仙界第六境能做到的。
这就意味着必定存在仙界第七境的强者。
之所以认为没有，多半只是因为圣者没有能力发现，或者是出于某些原因不敢说明。
“宇宙中果然是充满了危险，元婴后期的修为还远不足以自保，绝不能因为这点儿实力就洋洋自得。”
崔恒的心中暗道，“就是不知道富贵儿那边怎么样了，他那个媳妇自称是泰鸿星大神通者之女，可泰鸿星两千年前就消失了，他们会去哪里？”
洪富贵和姜七七可以说是他最在意了两个人了，可现在一个下落不明，一个虽然有大致的下落，但距离又过于遥远。
念及此处，他的目光又转向了星图，忽然对李程问道：“对于紫阳界，你了解多少？”
这疑似是姜七七去的地方。
“紫阳界？”李程闻言先是一愣，随即摇头道：“了解不多，紫阳界自称是上天碎片降世显化，号为‘紫阳仙界’，立于百界之上。只有得到许可的人才能进出此界。”
“还有这样的地方？”崔恒闻言不禁讶然，这星空万界果然各有不同，连自称是仙界的地方都出来了。
“仙尊若是想了解紫阳界，晚辈知道一个去处。”李程又补充道，“崇阳星相邻星空的三首星上有一位古老的星神，传说祂就曾去过紫阳界。”
“好。”崔恒轻轻颔首，随后看向刘立陶、赵广、陆争鸣等人道，“接下来我会去天烛星一趟，你们处理好这边的事务即可。
“若是遇到什么解决不了的问题可以让火三，或者青书、明琼他们出手帮忙，我很快就会回来。”
他决定还是先一步步查清楚仙界第六境的事情，以获得新知识探索新未知为主，增强自己的修为。
这个宇宙还是太危险了。
自己元婴后期的这点修为根本就不够看，必须尽快突破到元婴巅峰。
进而开始谋求突破至化神期。
只要达到了化神期，不仅修为实力会变得更加强大，保命能力肯定也会更加厉害。
而且还能对系统套餐进行升级。
届时应该会有不少能帮助修炼，提升修为境界和实力的东西。
“你随我一起吧。”崔恒对李程道。
“多谢仙尊！”李程急忙行礼道谢。
他明白这是崔恒在给自己机会，只要自己表现的不错，或许就有机会留在这位仙尊身边做随从。
“仙尊，我可以一起么？”李薇抓住机会小心翼翼地询问道。
“你就不必去了。”崔恒摇了摇头道，“你留在这里，若是觉得无事可做，也可以帮忙去审讯一下叶寒。”
“是，仙尊。”李薇闻言也松了一口气。
她有些担心自己直接被无视，这样就没有办法跟哥哥一起追随在这位仙尊身边了，好在自己应该还是有些用处的。
崔恒做事雷厉风行，在决定前往天烛星调查之后，直接就带着李程离开了州牧官署。
刘立陶、赵广、陆争鸣等人望着崔恒离开的背影，内心里充满了震撼。
刚才崔恒的一系列询问，对他们的常识与认知都造成了极其巨大的冲击。
诸天万界，无尽星空，万法归一圣尊，离奇毁灭的九霄云天界，凭空消失的泰鸿星，还有自称仙界的紫阳界等等。
这些都是他们闻所未闻的事物，让他们大开眼界，也深深地明白，自己所在的这颗星球其实无比渺小，自己这点修为犹如蝼蚁。
前路漫漫，永无止境。
几人似是心有灵犀般对望了一眼，脑海里都涌现出了一个同样的想法。
“我们必须努力修炼，努力变强，要达到更高的境界。否则连追随在仙尊身边的资格都要没有了。”
……
一道无比明亮的金色光芒在长丰州府内冲天而起，映照在了无数的百姓眼中。
这就好像是一道金色的流光从地面升上了天穹。
看起来无比壮观。
正是李程驾驶的那一艘飞梭。
只不过，来道周星的时候他是跟自己的妹妹坐在一起，现在则是跟崔恒坐在一起了。
飞梭内部的空间并不大。
长不过三丈，宽也只有一丈多一点，高更是连一丈都没有，甚至可以说是有些逼仄。
陈设也十分简单。
只有桌椅和一幅巡航星图，还有一块光幕，可以实时看到飞梭之外的情况。
崔恒站在飞梭内，看着这幅巡航星图，又看向外面深邃幽暗的星空，忽然问道：“叶寒为什么会追到这边来，你们的行踪会时常受到关注？”
“嗯。”李程点了点头道，“我们兄妹接下了调查太祖爷死因的任务这件事，在五景界几乎是人尽皆知的事情，被注意到也不稀奇。”
“先前你说这一百年里，你们是一刻不停地赶路，想要尽快来到这边……”崔恒似是意有所指，轻笑道，“这样明显是已经有确切的目的，很容易就会被看出来。”
“仙尊，您的意思是？”李程这个时候也听出来崔恒的话别有深意，略微思忖之后就面露惊容，“您的意思是除了叶寒，还可能有其他人跟过来了？”
“不是可能，是必然。”崔恒轻轻摇头，“你再往外边飞一段距离，应该就可以观测到天烛星外面的情况了。”
作为元婴后期的修仙者，他的感知能力极其强大，在尚未真正接近天烛星的时候，他就已经发现了前方的情况有些不对劲。
那里有大量的强大灵性波动，明显是飞梭的气息。
数量超过十个！
李程被崔恒说的有些紧张了起来，甚至下意识地做好了战斗的准备，飞梭也是一种兵器，是可以进行战斗的。
不过，他很快就放松了下来。
自己身边站着一位金大腿呢，还有什么好紧张的。
没过多久，李程就驾驶着飞梭接近了天烛星。
然后，他就瞪大了眼睛，惊呼道：“真的有，而且这数量，十六艘飞梭，居然有十六艘飞梭，还都是巨型飞梭！”
所谓巨型飞梭就是普通飞梭的超级加强版。
不仅飞行速度更快，战斗能力也极强，一艘最普通的巨型飞梭的战斗力都是无极金仙的十倍以上。
此时，在天烛星之外，十六艘巨型飞梭相互交错，各自占据了一片区域，明显是对整个天烛星进行了封锁。
在李程发现这些飞梭的同时，这些巨型飞梭迅速作出了反应。
其中距离这边较近的三艘巨型飞梭立刻就调整了位置与方向，直接就横在了这边的正前放，让李程无法驾驶飞梭继续前行。
紧接着，那三艘巨型飞梭就传来了一道讯息。
“前方飞梭立刻停止飞行，原地悬浮不要动！打开舱门，等待我们的检查！！”


第二百二十二章 比星辰还要伟岸的身影
“仙尊，是幽冥圣教和青阳星孙家的巨型飞梭。”
李程一眼就认出来了这些飞梭的来历，并向崔恒禀报道，“其余那些飞梭，应该分别来自于白景星的陈家和万剑神宗。”
巨型飞梭与小型的个人飞梭不同，这已经属于大型的战略兵器，必须在外观上体现出自身所属势力的特征。
否则很有可能会引发不必要的战争。
“看来你们的行动确实被不少人关注了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“这么多的势力都被吸引过来了。”
“让仙尊见笑了，这也是我们缺乏经验，没有很好的隐匿行藏，这才被人给追踪了。”李程有些惭愧地道。
他和李薇毕竟只有七百多岁，大部分的时间又是用来修炼，在外行走的经验确实不是很充足。
“前方飞梭，奉劝你们不要做无谓的抵抗，速速出仓，接受检查！”
这个时候，那三艘巨型飞梭在此次传来了讯息，同时与这艘飞梭的距离也越来越近，照着这趋势，只怕很快就会直接撞上来。。
小型的个人飞梭可经不起这巨型飞梭兵器的撞击。
“仙尊，现在我们该怎么办？”李程向崔恒询问道。
面对现在这种情况，他自己肯定是不可能直接做决定的。
当然，也没能力做决定。
“就依照他们说的做吧。”崔恒微笑道，“我们出去。”
“啊？”李程闻言不禁有些茫然。
这是什么情况, 不是应该释放出气势威压，直接把对方吓破胆, 解决一切麻烦吗？
以崔恒的实力, 想要做到这种事情, 绝对是轻而易举的。
没有任何疑问。
怎么还要依照对方的话去做？
李程不明白这是为什么，但他也不敢去询问这是怎么回事, 只好点头道：“是，仙尊。”
随即，飞梭的舱门打开, 崔恒便带着李程走了出去。
来到了这幽暗深邃，寂静深寒的宇宙星空当中。
就只在飞舟旁边站着，像是在静静等待着检查，看起来没有丝毫要反抗的意思。
这样的情况让巨型飞舟的人都感到十分意外。
通常情况下，这种在宇宙星空中突然毫无理由地截下对方飞梭, 都会遭遇到十分激烈的抵抗, 甚至可能直接爆发大战。
怎么这次如此的顺利？
幽冥圣宗的巨型飞梭内。
一个身材魁梧健壮, 穿一身黑袍，被这一把白骨大剑的男子笑了起来, “哈哈, 这个九死天门的天才未免也太胆小了，居然直接就出来了。”
此人名叫谭胜, 是崇阳星幽冥圣教的一名无极金仙。
数十年前, 他接到了宗门命令。
说李程和李薇这两人在最近的几十年里状态不正常, 一直顺着同一个方向快速飞行，可能是获得了某种极其重要的线索。
甚至有可能是当初李法调查之事的线索。
如果真的与李法有关, 那这就意味着李程和所去的地方，极有可能有着有着突破圣者层次，迈向万法归一境巅峰的奥秘。
这种诱惑对于任何一个有着万法归一圣者的势力来说，都是不可能不在意的。
只要能够突破达到万法归一境界，地位就将变得与现在截然不同了, 即便是统治整个五景界, 估计都不会有什么问题。
毕竟，在以往的时候，这个层次的存在都只是神话传说中大人物。
如果真的出现一个真的，必定会引起轩然大波。
不过, 相比于谭胜的兴奋，正坐在驾驶位上的冯兰芝则是眉头微皱，目光看向了站在李程身边的崔恒，沉声道：“不会回有诈，那个人我们不认识。”
“左右不过是个无极金仙，难不成这种荒凉的边缘星空，还能出现个圣者？”谭胜摇了摇头，笑道。
“可我总有一种不祥的预感。”冯兰芝拍着自己的心口，柳眉轻皱道，“甚至有一种喘不过气来的感觉。”
“兰芝你就是太谨慎了。”谭胜摇了摇头，沉声道，“谨慎固然没错，可以避免很多不必要的危险。
“可有时候太谨慎的话，反倒容易错过许多收获与机会。毕竟，此次来这里的可不只是我们幽冥圣教，我们要抓紧时间了。”
说着，他就指了指外面，却见另外两艘巨型飞梭里的人已经走了出来，并且正在向崔恒和李程两人飞去。
这是青阳星孙家的人。
“嗯，师兄说得没错。”冯兰芝点了点头，她被谭胜说服了，“我们也赶快出去吧，免得被孙家的人抢先。”
“哈哈哈，这样才对。”谭胜满意地点了点头，笑道，“走！”
……
在谭胜与冯兰芝走出飞梭的时候，青阳山孙家的三人已经来到了崔恒和李程的面前。
这是三名无极金仙。
都是男子。
可看起来却像是老中青三代。
为首的是一名老者，看起来有六七十岁的模样，须发皆白，目光深邃，面容和蔼。
他名叫孙广兆，是一名年过四千的老人了。
“李小友，我们又见面了。”孙广兆笑着打起了招呼，态度颇为和善，一点都不像是要强制检查飞梭的样子。
——宇宙星空中虽然无法传递声音，但这对于无极金仙来说并不算什么问题，是可以直接通过讯息感知来进行交流的，与正常讲话无异。
“原来是孙前辈，确实是好久不见了。”李程点头还礼，做出了一副谦逊的模样，指了指前方的巨型飞梭，微笑道，“不知前辈这是要做什么？”
“啊，是这样。”孙广兆做出的一副恍然的神态，“小友离开五景界日久，有所不知啊，事情是这样的……
“前些年有一尊邪异形神闯入五景界作恶，我们忍无可忍，便只好联合组建起了十六艘飞梭，追杀这尊形神，此番恰好追击至此。
“未免节外生枝，让那尊邪异形神逃走，耽误了围剿，就在这边设下了关卡，阻拦飞梭通过，没想到竟恰好拦住了小友的飞梭，真是好巧啊。”
邪异星神？
李程听了这话差点当场笑出来。
随后，他看了看身边的崔恒，有些拿不准接下来该怎么处理，眼前这老头明显是把他们当傻子忽悠了。
这个动作自然瞒不过站在对面的孙广兆三人，以及刚刚个赶过来的谭胜与冯兰芝，他们顿时都把目光投向了这个陌生的年轻人。
怎么李程一副以此人马首是瞻的样子？
他是谁？
五景界似乎并没有这号人物？
难道是这处偏僻星空的强者？
从气息感知上来看，似乎只是寻常的金仙啊，并不算什么……
几人的脑海里闪过了各种各样的念头。
“看来你们九死天门在崇阳星的威望并不怎么高啊。”崔恒看了李程一眼，随后又看向孙广兆等人，轻笑道，“你们说来这里是为了追击一个邪异星神？”
“没错。”孙广兆点了点头，也打量了一下崔恒，略微皱眉道，“你是？”
“哎！”崔恒却是直接抬手打断了孙广兆，又一次询问道，“你们真的确定，这天烛星上有一尊星神？”
“小友这是在怀疑老夫？”孙广兆的目光里浮现出了几分冷意。
“不，我只是想问一问……”崔恒忽然转身，抬手指向了天烛星，故作疑惑地道，“那个是不是就是你所说的星神啊？”
“什么？”孙广兆闻言愕然，下意识地向天烛星看去，他知道所谓的星神根本就不存在。
可这一看，他的目光就凝固了。
与此同时，谭胜和冯兰芝以及其余两名无极金仙也面露惊骇之色，脸色刷的一下就白了。
“这是什么？！”
“怎么可能？！”
只见前方那颗赤红色的星球上忽然浮现出了一个无比巨大的人形光影，浩瀚无边的伟力瞬间就充斥在了周围的虚空之中。
在这一刻，所有人的心里都产生了一种感觉，这颗巨大的星球活了！
它拥有了灵性，它活了过来，它带着整个星球的无边伟力成了一个全新的生灵。
它掌握着这颗星球上的有一切！
成为了祂！
祂的身形甚至比整颗天烛星都要巨大。
此时此刻，若是在道周星上仰望星空，也能看到此时的天烛星就是被一团赤色的人形光影包裹着的。
整颗星球就好似是被祂抱在了怀里一样，居然显得有几分袖珍。
至于那些巨型飞梭，与这无比伟岸的身影相比，简直就像是一只只虱子，微不足道。
这突然出现的人形光影，犹如一尊主宰者天烛星巨神，让除了崔恒之外的所有人，都感觉到了一次无比巨大的认知冲击。
不可思议。
简直太不可思议了！
“仙，仙尊，这，这是什么？！”李程也有难以置信地看向了崔恒。
他虽然无法理解现在这个情况，但却很肯定这绝对是崔恒的手笔，也只有这位仙尊能够做到这样离奇的事情。
“这是一尊星神啊。”崔恒则是一脸奇怪的表情，指了指孙广兆，轻笑道，“这位老先生方才不是说得很清楚了吗？”
“我，我，我没……”孙广兆嘴唇颤抖，一时间竟不知道该如何开口。
“你们不是来围剿祂的吗？”崔恒又指了指天烛星上的那个巨神光影，笑道，“现在可以去了。”


第二百二十三章 天烛星神，无边伟力
“这，这……”
孙广兆双目圆睁，惊骇欲绝地看着那个无比巨大的身影，只觉自己在做梦，“这是什么，这是什么？！”
难以用言语来形容的恐惧感已经彻底填满了他的内心。
对崔恒的话他更是一点也不信。
星神？
他在五景界的时候也曾见过成长到圣者层次的星神，可与眼前的这尊伟岸存在相比，弱小的就跟婴儿一样。
这究竟是个什么怪物啊！
此时此刻，孙广兆只想立刻逃离这里，越快越好，越远越好，绝对不要再和这样一个恐怖的存在面对面了。
围剿？！
开什么玩笑，没听说过蚂蚁去围剿远古凶兽的！
可是，当他准备逃走的时候，却发现自己的神魂意志被一种无形的力量镇压了，仿佛有一颗星辰的重量压在了他的身上。
这让他只能待在原地，完全无法动弹。
一旁的谭胜、冯兰芝以及其他两名孙家人也都是同样的遭遇，根本就逃走不了。
只能眼睁睁看着这尊比天烛星还要巨大的伟岸身影舒展身躯，举手投足间都在展现着撼动星辰的恐怖力量。
这太恐怖了，太过骇人！
如果不是孙广兆等人的修为境界不低，精神意志足够强大，恐怕在看到这尊伟岸身影的一瞬间，就要被吓得昏死过去。
而他们与天烛星之间还有段距离，就已经遭受到了如此巨大的冲击。。
那些此时还在天烛星附近，驾驶飞梭对星辰进行封锁的人，将会是什么样的感受可想而知。
他们甚至连天烛星神的全貌都看不全，只能看到一个无比巨大的光影忽然就横在了他们的面前，随之而来的就是本能的恐惧感。
这个时候，还有几名无极金仙已经降落到了天烛星上，展开了掘地三千尺式的搜查。对于这些人来说，此生中最让他们感到恐惧的事情，就这样毫无征兆的发生了。
他们抬头望天, 只看到了无数道光芒汇聚，根本就不知道发生了什么事情, 下意识地开始呼叫星球外的飞梭。
可却没有得到任何回应。
轰隆隆！
就在这个时候, 整颗天烛星剧烈的颤抖了起来, 天地间弥漫的火元之气迅速凝聚，瞬间就凝成了一团无比巨大的火光。
这火光从大地之上升腾起来, 直冲天霄。
正好掠过了这几名无极金仙所在的地方，炽烈至极的高温当场就把他们吞噬，不死之身全都烧成了灰烬。
只剩下了不死真性。
过了好一会儿, 这几名金仙才重新复活过来，重组的形体，惊骇欲绝地看向天空。
“刚才那是什么，太恐怖, 太强大了！”
“这是何其恐怖的力量啊，我连一丁点反应过来的机会都没有就死了！”
“刚才我们遭受的仅仅只是余波，否则连不死真性恐怕都要被击碎！”
“到底发生了什么事, 为什么外面的飞梭也不回应我们？！”
几名无极金仙内心惊恐万分，甚至感到有些绝望。
不过，他们毕竟还不是很清楚自己所面对的是什么样的存在，心里还能存有几分侥幸心理。
那些驾驶着飞梭的无极金仙则是已经彻底的懵了。
十三艘巨型飞梭里的人全都瞠目结舌地看着这尊突然出现的巨大身影，完全不知道接下来应该怎么办了。
攻击？
开什么玩笑，那是找死啊！
嗡嗡嗡！
就在这个时候, 十三艘巨型飞梭里人忽然感觉到了剧烈的震颤感, 一艘艘巨型飞梭大幅度的摇摆起来，像是受到了什么外部力量的冲击。
与此同时, 巨型飞梭里的无极金仙们看到那尊伟岸至极的身影似乎动了。
祂微微转动了身躯, 直接产生了无比庞大的能量波动，正是这股能量波动让整颗天烛星抖颤，让十三艘巨型飞梭剧烈摇动。
就像是人在水池里转身会让鱼儿受到影响一样。
道理相通。
紧接着, 崔恒这边的人就看到那尊伟岸存在居然作出了拜倒行礼的姿势, 朝着这个方向毕恭毕敬地叩拜。
同时传来了一道意念信息。
“天烛星神幸得仙尊点化, 获得灵智脱离蒙昧，万谢仙尊点化之恩！”
祂是在叩拜崔恒。
感谢崔恒将祂点化, 让祂从一颗星球成了一个真正的生灵，而且还是刚一诞生就堪比元婴初期的强大生灵。
而在祂的身后, 一道道火元之气凝成的赤色光芒爆炸开来, 就像是一个个烟花似的照亮了幽暗深邃的宇宙虚空。
崔恒在点化祂的同时，也传输给了他一些做人的基本概念，其中就包括人在喜庆的时候会放烟花庆祝一样。
宇宙虚空中虽然没有办法放烟花，却可以用火元之气凝成火球，然后再引爆，就可以做到类似于烟花的效果。
实际上，这所谓的“烟花”就是刚才那天烛星上的几名无极金仙烧成灰烬的东西，它的威力并不算弱，至少也有普通无极金仙全力攻击的千倍以上。
估计那几名无极金仙做梦都想不到，自己只是被一朵烟花给烧成灰的。
这个时候，崔恒身边的人也都知道这是怎么回事了，全都难以置信地看向了他。
尤其是孙广兆和谭胜等人，脸上的表情都变得极其精彩。
连哭的心都有了。
为什么会这样，怎么会这样？！
如此偏僻的星空怎么会出现这样一个超乎想象的大人物？
而且这样的大人物为什么表面上只是个寻常金仙？！
这大人物的恶趣味未免也太离谱了吧。
他们根本无法理解崔恒是什么层次的存在，这已经超出了他们的认知极限。
毕竟，刚才崔恒可是在无声无息间就把一颗星球点化成了生灵，这个生灵还拥有如此恐怖的威能。
什么样的层次能做到这种事情？
第六境肯定是不可能的。
传说中的第七境，还是第八境？
这太不可思议了！
李程的内心则是陷入了前所未有的狂喜当中，自己抱对了金大腿啊，不，这何止是金大腿，这是一场天大的造化啊！
崔恒则是轻轻扶额，摇头道：“你怎么就这样直接说出来了，也罢，你先把这些飞梭都控制起来，里面的人也抓出来，对了，莫要损坏飞梭。”
李程的小型飞梭速度有些慢，接下来他打算更换一艘巨型飞梭来赶路。
“是，仙尊！”天烛星神传来讯息，然后便起身要展开行动。
那些架势飞梭的无极金仙们自然不会坐以待毙。
即便知道双方的实力差距极大，但他们也不会轻易放弃逃命的希望。
在天烛星神起身的同时，这十三艘飞梭就纷纷开启了最快的航行模式，想要逃走。
可这些飞梭刚刚动弹，天烛星神的手掌就到了。
祂甚至没有动用任何神通法力，就只是伸出两只手掌轻轻一捞，就把十三艘飞梭全都抓在了双手当中。
并且没有半点损坏。
里面的无极金仙们则是快要疯了，彻底陷入了绝望，他们直接让自己驾驶的巨型飞梭进入了战斗状态，进行了一系列的攻击。
这些攻击的威力极大，可以轻而易举地把无极金仙的肉身毁灭。
可对于天烛星神来说，这种力度连瘙痒都不算。
太弱小了。
要不是祂正在小心翼翼地维护巨型飞梭不要受损，估计都不一定能感受到这些攻击。
“仙尊，幸不辱使命！”
天烛星神已经走出了星辰，双手各自握着几艘巨型飞梭，毕恭毕敬地呈到了崔恒前方不远处的虚空中。
“嗯，做的不错。”崔恒轻轻颔首，然后道，“李程，你让这些巨型飞梭里面的人都出来吧。”
“啊？我，我吗？”李程顿时一个激灵，他没想到现在这个情况还能有自己的事儿。
不过他很快就反应过来，急忙上前一步，传出了一道讯息，“被俘飞梭，放弃抵抗，立刻出仓，接受我方检查！被俘飞梭，放弃抵抗……”
这叫以其人之道还治其人之身！
收到李程传过来的讯息，那些原本已经陷入绝望，甚至想要带着巨型飞梭一起毁灭的人顿时恢复了些许理智。
片刻之后，这些人在经过一番考虑之后，纷纷自行从巨型飞梭里走了出来，跟孙广兆、谭胜、冯兰芝等人站在了一起。
直到这个时候，他们才看到崔恒，也看清楚了天烛星神的原貌，内心里惊骇不已，身体都忍不住颤抖。
崔恒则是没有过多的关注他们，只是扫了这些人一眼，便转头对李程道：“这些巨型飞梭，还有这些人，你给我看好，一个都不许少。”
言罢，他便直接转身向天烛星所在的方向飞去。
“啊我，这……”
李程目瞪口呆，却连解释的机会都没有，崔恒就已经离开。
他只好转头看向了这二十多名无极金仙，以及十多个随行的金仙，还有十六艘巨型飞梭，只觉头皮发麻。
可他略微一想，就清楚了崔恒的用意，急忙调整心态，向着崔恒离开的方向拜倒，恭敬行礼。
“万谢仙尊！”
……
此时，崔恒已经来到了天烛星上。
这里无论是天空还是大地，都是一片火红色，到处都弥漫着极其浓郁的火行元气，除此之外几乎没有其他类型的元气。
完全是一颗“火星”。
“倒是很适合用来凝聚九火炎龙。”崔恒轻笑了一声，略微打量了一下这颗星球上的环境后，淡淡道，“天烛，我要有话问你。”
他将整颗天烛星点化为有灵智的星神，自然不可能只是为了吓唬那群无极金仙。
而是为了更方面探查关于李法的事情。
于是，话音刚落，天烛星神就化作了一尊三丈多高的壮汉降落下来，毕恭毕敬地拜倒，“仙尊请吩咐！”
崔恒轻轻颔首，沉声道：“与我讲一讲六千七百年前，来到这里的那个人具体是什么情况。
“也带我去看看所有与他相关的地方。”


第二百二十四章 紫阳真诠，待诏飞升
“是，仙尊！”天烛星神恭敬行礼。
与此同时，前方的赤火风暴全都向两旁退避，竟是直接开辟出了一条畅通无阻的道路，延伸到无穷远处。
这是天烛星神动用权柄，影响了天烛星上的火元之气，让其退避开来。
“仙尊请随我来。”天烛星神走在前面引路。
“嗯。”崔恒轻轻颔首。
这才是他点化天烛星的真正目的。
要说是谁最清楚天烛星的上情况，毫无疑问肯定是天烛星自己。
既然如此，那让天烛星活过来，亲自回答关于李法的问题，并带人前往与李法有关的地方，才是最正确，也是最省时省力的办法。。
崔恒就是这样做的。
……
在天烛星神显化为三丈壮汉降临到星球表面时，宇宙星空视角下的那尊伟岸身影终于消失不见了。
天烛星似乎又恢复了正常的状态，一如既往地缓缓旋转着，与以前的相比根本就没有发生任何区别。
原本充斥在虚空中的恐怖威压都没了踪影。
这一切都好像是在说明，刚才那尊可怕的巨神似乎从来就没有存在过一样。
于是，就有一些人动了心思。
是不是……可以逃走了？
不过，动心思终究只是动心思，并没有人真的行动。
毕竟，天烛星神展现的威能还历历在目，万一自己这边一逃，那边立刻就出手将自己击杀了怎么办？
可若只是在这里等着，他们的心里又多有不甘。
尤其是看着站在那里充当守卫的李程，脑海里这股想逃跑的心思就越重。
一个才七百多岁的无极金仙，根本就不可能阻拦的住他们。
谭胜就很想逃走。
由于他是主动上前拦截飞梭的，所以他的那艘巨型飞梭并不在天烛星附近。
此时与他之间的距离是非常近的。
只要能冲到巨型飞梭上，启动最大速度，等积攒够能量后进行再进行一次传送跳跃, 就能够逃走了。
“不过，这样做的风险实在是太大了。”
谭胜又有些犹豫, 摇摆不定, 无奈之下他把目光转向了孙广兆, 心中暗道，“这个老东西肯定也不甘心坐以待毙, 肯定会行动，只要他行动，我就行动！”
而这个时候, 孙广兆其实也在观察谭胜，他心里同样在犹豫，“要不要逃走，不逃走的话，说不定很快就会被收拾了。
“可逃走的风险又太大, 或许会被当场打死。谭胜这个小东西向来精明, 看他的眼神瞟来瞟去, 肯定是在盘算逃走。
“等他行动了我就行动, 这样也好让他替我阻挡一瞬，我当可趁机逃回飞梭，溜之大吉。”
而在两人心里各种盘算的同时，李程也在注意这这些人的神态, 期盼着这些人逃不要逃走。
“这是仙尊第一次交代我做事, 绝对不能办砸了，谁要是敢逃走，我就直接冲上去自爆，反正有不死真性在, 可以重新复活。”
至于自爆时产生的肉身疼痛和心理阴影, 与办好仙尊交代的事情相比, 根本就是微不足道的事情。
因此, 李程几乎是集中了自己全部的精神来看管这些无极金仙, 没有丝毫的放松。
让这些人每时每刻都觉得李程的目光是在盯着他的。
本来想要逃走的人, 也都变得更加谨慎。
宇宙虚空, 幽暗深邃。
在一艘艘巨型飞梭的簇拥下，数十位无极金仙就这样陷入了诡异的安静当中。
彼此之间的眼神都能读懂，但就是没有一个人敢真的行动。
……
在天烛星神的带领下，崔恒走过了一个又一个与李法有关的地方。
其中有李法当年降落的地方，闭关修炼的地方，还有被天河至尊杀死的地方，这些地方都没有什么有效的线索。
此时，崔恒则是来到了李法当年居住的地方。
是一座开辟在地下一千丈的洞府。
或许是因为修建在地下的缘故，这座洞府保存的极其完好，之前来到过这里的李程、李薇兄妹，以及叶寒都没有发现。
天烛星神轻车熟路地打开了洞府的大门，就好像是自己家一样。
这其实很正常。
作为天烛星神，本质上这颗天烛星就是祂身体的一部分，自然很清楚这具身体上曾经发生过什么，以及发生时的具体过程。
可以说当初李法修建这座洞府的时候，就是在祂的眼皮子地下修建的，根本就没有什么秘密可言。
崔恒走进这座洞府后，第一眼就看到了放在一块石桌上的玉石。
这块玉石四四方方十分规整，只有巴掌大小，通体紫色，泛着淡淡的毫光，给人一种神秘且高贵的感觉。
他一步踏出，缩地成寸，瞬间就出现在了石桌旁，目光注视着这块紫玉，发现上面还刻着一团火焰形状的花纹。
“紫阳天诏，这是一枚路引？”
崔恒喃喃低语，他在见到这火焰花纹的瞬间，就自动得知了这块紫色玉石的名字，以及其上面所附加的一个定义。
这种情况类似于先前他得到的那枚金色钥匙。
只不过钥匙的手段更加高明，让人在看到钥匙的瞬间就会明白那就是钥匙，是将一个定义覆盖了钥匙全身。
这枚紫阳天诏则是必须要看到那团火焰状花纹之后，才会传递出其定义。
“若是我所料不差，这应该就是进入紫阳界的信物。”崔恒将紫阳天诏拿了起来，仔细打量之后便将其收进了随身空间里。
等以后要求紫阳界的时候，此物应该可以派上用场，免去不少麻烦。
“李法找到的关于万法归一境巅峰的线索，就是这块紫阳天诏么？意思是只有去紫阳界，才有可能找到获得突破至更高层次的办法？”
如果是这样的话，紫阳界的水恐怕是极深的。
不过，当崔恒把紫阳天诏收起来，继续观察周围的情况时，他又发现了一本书籍，而且还是用一根根玉石作简的古籍，上面的文字都是刀刻而成。
“《紫阳真诠宝录》？”
崔恒看清楚这书籍的名字之后顿时眼睛一亮，这明显不是寻常的书籍，极有可能是记载着高深武学的秘籍。
果然，他拿起来略微一番看，就发现这是一部直指万法归一巅峰，也就是第六境巅峰的武功绝学，甚至还简单描述了第七境。
“第五境巅峰的无极金仙将烙印在不死之身上的法则之力炼入不死真性之中，就是万法归一之境。
“若想修炼至万法归一之境的巅峰，就要将自己的不死之身也彻底炼化进不死真性中，成就不死真身。
“从此不再是血肉之躯，一举一动都能牵动法则之力，更能随意变化身躯，甚至能散做无数粒子后再次重组。
“达到这个境界的武者将拥有凌驾于一切圣者之上的力量，是为圣中之王，是一界之主，弹指间就镇压千百个圣者。
“这是第六境的巅峰，也是世间法的尽头，万界星空之中所能修炼到的最高境界，是圣王，是界主，是大神通者。
“达到这个境界的武者，已经无法在万界星空里更进一步，必须要飞升至诸天之上，接触更完整的大道法则，才有机会突破到第七境。”
这是崔恒翻看过《紫阳真诠宝录》后总结出来的情况，脸上的表情变得十分古怪，怎么想都觉得这种修炼方式不正常。
万法归一境要求把不死之身上烙印的法则神通都炼化到不死真性这个外物之中，就已经非常离谱了。
接下来的修炼方式，居然要把自己的不死之身炼化进去。
这已经是把自身的所有修炼成果全都炼进了不死真性当中。
不，不只是修炼成果，就连自身的存在都炼化进去了。
“在把自己完全炼化进不死真性后，居然还要进行飞升才能突破，说什么万界星空之中无法修炼到第七境。”
崔恒看到这里的时候忍不住笑了出来。
因为这实在是过于离谱了。
这所谓的“万界星空”有多大，满打满算也不过就是一个河系的大小，甚至可能还不到。
与浩瀚无际的宇宙相比，连沧海一粟都算不上。
如此大的宇宙，如此完整的大道法则，难道还出不了一个顶多相当于元婴初期的第七境武者？
太荒谬了。
而且他随手点化的星神就有元婴初期的境界，所谓万界星空中无法达到第七境，根本就是无稽之谈。
唯一的解释就是这条修炼道路有问题。
甚至所谓的“飞升”，可能就是最后一步的收割。
假借“飞升”之名，让这些把自己练成了不死真性的武者们自投罗网。
“按照这部《宝录》里的说法，想要飞升诸天之上，必须要持有上天符诏才行，没有上天符诏者不得飞升。
“可上天符诏的数量有限，这就会导致许多达到第六境巅峰许多年，力量积累已经远超正常第六境巅峰的武者无法飞升。
“久而久之，第六境之上到第七境之前，便形成了一个称不上境界的层次，即所谓的‘待诏之境’。
“每次上天符诏现世，都会引得众多待诏强者相互攻伐，掀起无量大劫，而所谓的上天符诏，就是……”
念及此处，崔恒忽然翻手取出了那块紫阳天诏，有些意外地打量了一番，“这东西就是所谓的上天符诏？”


第二百二十五章 试炼之地，真正的巨型飞梭
这枚紫阳天诏的本质不算高，只相当于金丹初期的样子。
没想到这样一个不算高阶的玉符，居然就是所谓的上天符诏，持有这枚符诏的待诏强者就可以飞升至紫阳天，获得突破到第七境的机会。
崔恒把这枚符诏拿在手里盘了盘，眉头微皱，心中暗道：“紫阳天，这是曾经的诸天之一么？可现在只有自称是上天碎片所化的紫阳仙界，没有什么紫阳天了。”
如果紫阳界的自我宣称属实，他们真的是上天碎片所化，那就意味着曾经作为诸天之一的紫阳天极有可能已经碎掉了。
就算没有碎掉，多半也是遭遇了什么劫难，导致了碎片的出现，然后化作了紫阳界。
“天烛，这些东西都是李法留下来的？”崔恒看向身边的天烛星神，询问道。
他要确认一下这枚紫阳天诏和那一卷紫阳真诠的来历。
“是的，仙尊。”天烛星神点头道，“当初他来到这里的时候，身上就已经携带了这两件事物。”
“嗯。。”崔恒轻轻颔首，心中暗道，“李法是在其他地方得到这两件东西的，与天烛星无关，这样的话线索就又断了，无法再继续探索未知。”
刚才他所获得的这些信息让他的元婴修为获得了不小的增长，称得上是收益颇丰。
这件事情关系到现在诸多世界和星空的武者，影响极其深远。
他们的修炼方式从第五境开始就是围绕着不死真性进行的。
第六境也是。
绝对是有问题的，不可能没有人起过疑心。
只是真相被掩盖了而已。
崔恒现在有一种感觉，若能把这件事情从头到尾地查清楚，不说直接提升到元婴巅峰，起码也能让元婴后期的修炼完成一大部分。
对于他来说，这就是一株绝佳的仙丹神药，可以大幅度地促进修行进步。
“若是想要真正调查清楚，必须要去一趟紫阳界才行。”
崔恒沉吟片刻, 抬头看了看上方，心中暗道, “不过, 我现在对紫阳界的了解还太少了, 也无法确定那边的危险程度。
“我不能做无准备的探索，莽撞行事是没有好结果的。还是先去五景界那边, 看是否能获得一些关于紫阳界的线索。”
……
李法在天烛星上留下的痕迹不多，又有天烛星神这个专业向导，崔恒很快就探索完毕。
对于天烛星外面的李程、谭胜、孙广兆等人来说, 好像并没有过多长时间，他们就见到崔恒从天烛星里飞了出来。
后面还跟着一名全身都笼罩着金光的人，看起来非常的神秘，但这个人身上的气息却让他们感到十分熟悉。
天烛星神！
李程、谭胜、孙广兆等人见到这一幕全都震惊了，瞪大了眼睛。
刚才那个比星辰还要伟岸的身影, 此时居然化作了常人大小, 并且还如此恭顺谦卑地跟在崔恒后面。
虽然他们之前都见过天烛星神对崔恒行礼, 可是行礼归行礼，如这般好像随从一样跟在身后, 实在是让人感到难以置信。
看来这位仙尊真的是强大到了一个无以复加的地步了。
太过惊人！
不过, 在震惊过后, 除了李程之外, 其他人又开始担心起自己将会面临什么样的命运。
眼看着崔恒越来越近, 他们的内心也越发地紧张。
尤其是谭胜和孙广兆，更是悔得肠子都青了。
“我就不该等这老东西先逃走再行动，没想到这个老乌龟这么胆小, 动都不敢动，让我耽误了逃跑的最佳时机。”
“我真是昏了头啊, 居然觉得这小东西会逃跑, 还想着让他帮我吸引注意力, 这下可好, 他根本就没有动弹, 我也逃不掉了。”
这两人的心里如是想道，当真是卧龙凤雏一般。
站在一旁的李程则是略感遗憾，没有人逃走, 自己就是去了一次在仙尊面前表决心的机会，有些可惜了。
此时, 崔恒已经来到了众人面前，淡淡的目光扫过这些无极金仙和金仙, 最后落在了李程身上，微笑道：“做的不错。”
“多谢仙尊！”李程顿时激动不已。
虽然这只是一句夸奖，并没有实质上的嘉奖，但能够让仙尊这样的大人物夸奖一句，在他看来也是莫大的荣幸了。
这意味着自己终于得到了仙尊的些许认可，勉强可以蹭上这场天大的造化了。
崔恒轻轻颔首，目光又看向了谭胜、孙广兆等人，轻笑道：“你们觉得，我应当如何处置你们？”
众人面面相觑，一时间不知道该如何作答。
不过，除了谭胜和孙广兆这几人外，其他没有过来阻拦飞梭的人多少感觉自己有些冤枉。
真是无妄之灾。
可这个时候，又没办法站出来说。
于是，只有沉默。
“也罢。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“你们阻我道路，本是必死之罪。不过，念在你们修行不易的份上，我会把你们从轻发落。”
这群无极金仙和金仙闻言顿时面露喜色，差点就要开口谢恩。
“从今日起，你们就呆在这天烛星上，千年之内不准踏出天烛星半步。”崔恒的目光扫过众人，淡淡道，“以后还会有人来到天烛星与你们进行战斗，无须客气，全力以赴便可。”
他打算把天烛星打造成道周星武者的试炼之地，以后有谁突破到无极金仙的层次，就可以来天烛星接受试炼。
只要能击败天烛星上所有的无极金仙，就可以从这里获得前往域外星空的飞梭，凭借自己的力量踏足广阔宇宙。
孙广兆、谭胜等人都是见多识广，立刻就明白了崔恒是什么意思，顿时一个个变得面色煞白。
这是千年的囚禁啊！
而且还要充当试炼之地的工具人，疯狂挨打。
尤其是孙广兆这样年老的无极金仙，更是心生绝望。
他已经有四千三百岁了，再过几百年就要道无极金仙的寿命极限，根本就活不到“刑满释放”的那一天。
这就意味着，他要老死在这天烛星上了。
“仙尊，我……”孙广兆勉强挤出了一丝笑容，张了张嘴巴想要求饶，可话到了嘴边又咽了回去。
他没敢真的开口。
平心而论，现在自己所接受的这个惩罚，确实是称得上是宽大处理了。
如果这是在五景界，自己截下了一位圣尊的飞梭，结果甚至都不用想。
绝对会被当场剥离不死真性，死的不能再死。
现在只不过是千年囚禁而已。
就算是会老死在这荒芜至极的星球上，也好过直接被杀死。
这位仙尊，当真是宽仁啊。
其余人脸上的神色也不停变化，很快就从最初的恐惧和不甘变成了庆幸与感激。
紧接着，这群无极金仙和金仙纷纷向崔恒拜倒，俯首感谢。
“万谢仙尊仁慈！”
“万谢仙尊仁慈！”
“万谢仙尊仁慈！”
若是在星辰之内，这么多的金仙和无极金仙同时拜倒谢恩，绝对会引起非常大规模的异象。
即便是在这宇宙虚空之中，依旧让四面八方浮现出了一道道金色流光与赤色彩霞。
这都是他们的不死之身上烙印的神通法则，随着他们都剧烈情绪变化引动了周围的法理规则，从而显现了异象。
崔恒看着这重重异象，心中不由唏嘘。
在自己的身躯上强行烙印法则形成神通，这个过程不可谓不艰辛，而且危险性极大，稍有差池就可能被法则之力湮灭形神。
每一位金仙都是在玄仙阶段经历过不知多少次生死大劫才挺过来的。
可是以他们的修炼之法来看，最终这一切的努力，一切的成就，恐怕都要为他人做嫁衣。
不过，崔恒并非多愁善感之人，略微感慨之后，他便转而看向身后的天烛星神，沉声道：“天烛，从今以后你就作为天烛星君，替我镇守此方星空。
“若有人胆敢来此为非作歹，你就将其擒拿，拷问缘由后将其镇压，若反抗激烈也可就地格杀。
“过些时日，我还会来这里，届时会给你一些飞梭。以后将有人从道周星过来接受试炼，击败天烛星上的所有无极金仙就算通过。
“通过试炼者就可以在你这里领取前往域外星空的飞梭。”
“是！仙尊！”天烛星神毕恭毕敬地行礼点头。
“仙尊，那这些巨型飞梭呢？”李程忍不住询问道，同时指了指那十三艘巨型飞梭。
“它们会作为我们离开这方星空，前往五景界的航行工具。”崔恒微笑道，然后抬起右手，朝着那十三艘巨型飞梭轻轻一点。
随即，就见这十三艘巨型飞梭剧烈颤抖起来，进而迅速分解成了无数的碎片，有些部分甚至直接还原成了基础材料。
紧接着，这无数碎片和基础材料又开始彼此联系，重新组合。
与此同时，四面八方还有无数的基础粒子聚合过来，凝聚成新的材料参与到了组合之中。
转眼间，一艘聚合了十三艘巨型飞梭的巨无霸出现在了所有人的眼前。
它长达三千里，宽一千里，高三百余里，简直就像是一座巨大的星空堡垒。
完全超出了所谓飞梭的概念。
“这，这，这是飞梭吗？！”李程瞠目结舌，满脸不可置信的神色。


第二百二十六章 紫阳仙界的消息
这刚一艘巨大的“飞梭”直接把在场的所有人给吓傻了。
就算是实力堪比元婴初期的天烛星君，此刻也是惊骇不已地看着这座悬浮在宇宙星空中的庞然大物。
上面散发着让祂感到心悸的力量波动。
尤其是最前端那十三口巨型管口，里面黑洞洞的，什么都看不清，似是蕴含着毁天灭地的力量，给了祂一种心惊胆战的感觉。
只觉这座庞然大物似是拥有灭星之能！
就算没有那么厉害，只要这艘“飞梭”撞在天烛星上，也足以给这颗星辰带来一场毁灭性的打击。
而这仅仅只是仙尊随手用十三艘巨型飞梭组合起来的东西罢了。
此时崔恒自己也在欣赏自己的杰作，他轻轻颔首笑道：“这确实已经没有了飞梭的样子，其形状勉强可以算作舟船，便叫飞舟吧。”
说着，他抬手一招，就见这艘巨型飞舟迅速缩小。
只转眼间的功夫，它就从原本的庞然大物变成了巴掌大小，十分的精巧别致，飞入了崔恒的掌心之中。
这艘飞舟是他参考巨型飞梭的构造，施展炼虚成实之法，又附加了部分道韵法理之后，制作出来的一件元婴级法宝。。
其本质已经相当于元婴中期，等他再温养一段时间，或者加入一些特殊材料之后，就可以升级成元婴后期的层次，威力其实是非常强大的。
变大变小只是基础能力罢了。
不过，这样一座无比巨大的星空堡垒忽然变成一个巴掌大的飞舟，带给人的冲击感还是无比巨大的。
在场众人先是一阵愣神, 随后便纷纷拜倒，但却根本想不出什么赞叹的话。
这是短期内被太多次震惊, 词穷了。
“起来吧, 不必再拜。”崔恒摆了摆手, 对天烛星君道，“天烛, 你将这些人都带下去吧，好生看管，莫要让他们跑了。”
“是仙尊！”天烛星君恭敬行礼, 然后转身对孙广兆、谭胜等人道，“诸位请随我来吧，各位都是识时务的人，想必也不用我再费力气。”
众人先后起身，又都低下头, 跟在了天烛星君的后面, 向天烛星方向飞去。
事到如今, 也只能遵从。
冲撞了一位如此强大的存在, 能保住性命就已是万幸了, 还奢求什么？
“仙尊神威无量。”李程忍不住感叹，望着这群即将被囚禁在天烛星的金仙和无极金仙，“这下子五景界的局势要天翻地覆了。”
二十多名无极金仙，十多名随行的金仙，放在任何一界都是一股极其庞大的势力。
虽然这些人并不是来自于一个势力，但哪怕是分摊开来, 也是一个堪称恐怖的数字。
若是这些人无法返回五景界，对于他们所在的宗门、家族来说, 这就是一场伤筋动骨的巨大损失。
这将会给他们的对手带来巨大的优势，那面会不动争抢的心思。
而且，一股如此庞大的力量像这样凭空失踪的话，必定会让他们所属的宗门、家族发疯似的寻找。
可以想见，短时间内还是会有金仙, 乃至无极金仙来到这边寻找“失踪人口”。
毕竟, 这种巨型飞梭的调动肯定是会经过宗门审批的, 也会说明目的地, 只要想找肯定是能找过来的。
只要找过来，多半就会被那位天烛星君抓过去, 充当试炼之地的工具人。
这样一来，五景界内的势力凭空竟会被彻彻底底的打破，恐怕很快就会出现一个风起云涌的时代。
“如此正合我意。”崔恒轻轻颔首, 指了指剩下的三艘巨型飞梭，“这三艘飞梭我会拿两艘，剩下一艘我可以暂时借给你用。”
说着，他抬手一挥，瞬间就改变了这三艘巨型飞梭的外观样式，让它们不再具有原本的宗门家族特征。
随即就见其中的两艘巨型飞梭迅速缩小，飞入了崔恒的袖中。
于是，这前方的虚空之中便只剩下了一艘巨型飞梭。
“多谢仙尊，多谢仙尊！”李程连连道谢，内心狂喜。
在五景界里，拥有一艘巨型飞梭可以说是每一个男人的梦想。
哪怕只是拥有使用权，也算是完成梦想了。
毕竟，这种巨型飞梭本质上是一种大型战略兵器，通常都是属于宗门家族公有，极少会归属于个人。
任何一艘归属于个人的巨型飞梭都可以被当做传家宝。
久而久之还是会成为了家族公有。
他做梦都没有想到，自己居然也能有这样的一天。
真的是太爽了。
“走吧，先回一趟道周星。”崔恒笑着提醒了一下李程，把他从狂喜的状态唤醒过来。
“是，是！”李程连连点头，毕恭毕敬地道，“还请仙尊跟我来。”
其实，崔恒会把这艘巨型飞梭的使用权给李程的原因很简单。
让他当“司机”赶路而已。
反正也不是什么稀罕事物，随手就能制造千八百个。
……
长丰府城的地牢之内。
叶寒走得很安详。
他并不抗拒审问，甚至还主动说明自己所知道的各种关于瘟皇宫的情况。
除此之外，他所学的武道传承，所修炼的诸多秘法，所知道的秘闻，乃至这三千多年的人生经历，全都交待得清清楚楚。
因此，裴青书、李明琼、李薇三人几乎没费什么力气，就把从叶寒这里得到了大量信息。
然后，他们便动用崔恒赐予的那一丝法力，结束掉了这个传奇人物的性命。
只剩下一块纯净的不死真性。
他们三人接下来，所做的主要工作，其实是对叶寒所交待的各种信息进行分类整理。
等到崔恒回来的时候，正好整理完毕。
崔恒看着摆在自己面前的一本本大部头书籍，对三人点头笑道：“做的不错。”
三人顿时都面露喜色。
对于他们来说，只要能得到崔恒的夸奖，便是最大的成就感了。
“这里面是否有关于紫阳界的信息。”崔恒向三人询问道，调查紫阳界的情况，是他现在最为关心的事情。
“有的。”李明琼点了点头，上前一步取出了一部记录着叶寒生平的书籍，双手捧着呈给崔恒，“师尊，在这本里有说明。
“千年前，他曾遇见过一个自称来自于紫阳仙界的圣者。”


第二百二十七章 灾厄天书，诡异疯狂
“来自紫阳界的圣者？”崔恒轻咦了一声，接过这部书籍，翻看起来。
这部书籍上是按照年岁来记载叶寒生平的，李明琼呈上来的时候就已经找好了位置，因此他一翻开就是关于紫阳界圣者的部分。
千年前，叶寒已经有两千多岁，更是被瘟皇宫以盗取圣兵叛逃为由追缉了上千年，正是心力交瘁，最为绝望的时候。
在遇见紫阳仙界的那名圣者之前，他刚刚躲过了瘟皇宫的一次追缉，还用千瘟伞毁掉了三个金仙的肉身，重伤了一个无极金仙。
以前这些人在见到他的时候可都是会毕恭毕敬叫他圣子的，现在却都出来参与了追缉。
纵然是已经被追缉了上千年，每次遇到这种情况，叶寒还是会感觉到巨大的心理落差，心情会变得极差。
长期的负面情绪积累下来，让他性情大变，十分的暴戾嗜杀。
若是附近恰好有实力不强的生命星辰，叶寒就会直接过去，在星辰上散播瘟疫，观看星球上的生灵绝望病死的模样。
这一次被追缉后就是这样。
他发现了一颗尚处于原始社会的蛮荒星球。。
虽然这颗星球上也有人类，但文明阶段十分初级，还停留在巫师把控部落权柄，向虚无缥缈的神明沟通的时代。
叶寒降临之后，直接就打开了千瘟伞，散播了一次全球范围的瘟疫。
短短一个月的时间过去。
那颗星球上的人类就只剩下了十分之一！
对于那颗星球上的人类来说，这就是一场无法抵御的天灾，是神灵的惩罚。
无数人类死的时候向他们所信仰的神灵求饶求救。
他们绝望地哀嚎，可根本就没有受到任何回应, 就连许多号称能神灵沟通的巫师们，也患上了瘟疫, 陆续病死。
这是一场惨绝人寰的灾难。
可叶寒却看的很开心, 他很享受这种蹂躏蚂蚁的舒爽感, 但就在他打算继续行动，让这颗星球成为死星的时候, 一股无比恐怖的威势毫无征兆地出现，向他压了过来。
这股威势极其强大，远远凌驾于无极金仙之上, 散发着万法万道合归一处的气息。
一位圣者！
叶寒第一时间做出了判断。
可紧接着他就发现这股气息与他见过那些圣者相比，明显要强大不少，而且威势气息更加的精纯，更加的玄妙。
这似乎是一位修炼了极强武功的特殊圣者。
在叶寒感觉到这股恐怖威压之后, 过了两三个呼吸的时间，就有一名周身缠绕着紫色霞光，面容模糊, 气质古老而神秘的强者从天而降。
“小友好大的杀性, 贫道明真, 从紫阳仙界而来，碰巧路过此地，见你在此肆意杀戮凡人，故来询问缘由。”
这是叶寒对当时请情况的描述。
面对一位如此强大的圣者，他自然不敢有丝毫怠慢, 急忙行礼解释。
说自己是一时糊涂, 怒火攻心，失了神智之类。
不过, 这位自称明真的圣者却好像并不在意这些。
只是告诫叶寒以后莫要再这样肆意杀戮凡人, 并询问他是否有意向前往紫阳仙界。
在那里他会得到真正的成圣之法。
叶寒虽然惧怕这明真圣者的威能，但在经过一番思忖之后, 还是拒绝了这个邀请。
对于这种来历不明的人物所发出的邀请，任何一个脑子正常的人都不会答应。
若是答应了，或许会遭遇比死亡更恐怖的事情。
让叶寒感到幸运的是, 明真圣者并没有因为他的拒绝而动怒，依旧是面带微笑，还跟他讲了一些关于紫阳仙界的事情。
按照明真圣者的说法，现在的紫阳仙界在久远年代之前，曾是诸天之一的紫阳天, 凌驾于万界星空之上。
只可惜后来遭遇大劫, 紫阳天四分五裂，有三块碎片跌落到了人间宇宙，化作了三颗生命大星，便是如今的紫阳界。
每一颗大星上都有超过十位圣者，更有圣者之上的存在。
而且紫阳仙界里保留着真正的仙神武道，是真正的通天之路，远比万界星空中流传的这些低劣武道要强大得多。
虽然这明真圣者表现出来的气势威压确实要比叶寒见过的所有圣者都强大，但他并不相信所谓真正的仙神武道这种说法。
在他看来，如果紫阳仙界里传承的仙神武道是真的，那难道自己现在修炼的武功都是假的？
这怎么可能。
因此，叶寒根本就不相信明真的话，甚至越发觉得此人肯定是有什么不可告人的目的，心里越发地警惕。
渐渐地明真圣者似乎也发现了叶寒的心思，便不再与他描述前往紫阳仙界的好处。
而是直接传授给了他一卷武功秘籍，让他好好修炼，自会有所体会。
然后，明真圣者就离开了。
不过，在离开之前，他交待叶寒，待将这卷秘籍修炼到巅峰之后，就可以去天门星寻他。
届时再决定是否要前往紫阳仙界。
最终的结果自然不必多说，叶寒自然是没有去天门星的。
在之后的五百年里，他甚至都没有去看那部秘籍，生怕自己遭了什么暗算。
可在五百年前他遭遇了一场巨大的危机，万般无奈之下只好打开了那部秘籍，试图从中寻找自救之法。
没想到还真的找到了。
而那部秘籍就是叶寒之前在雍州那边散播瘟疫，试图吸收恐惧之力来进行修炼的《灾厄天书》。
这就是叶寒生平中关于紫阳仙界的部分。
崔恒看过之后，并没有立刻停止，又仔细看了看叶寒此生中其他的时间段。
等全部看完之后，才合上了这部书籍。
然后就陷入了沉思。
“若那明真圣者所言属实，这万界星空中以不死真性作为核心的修炼方法应当就是有问题的，而在紫阳界中保留着不用不死真性修炼的方式。
“不过，这叶寒有什么特殊之处，能让这个紫阳界的圣者如此看着，这般执着地拉拢他，想让他前往紫阳界？
“在叶寒这三千多年的生平经历里，似乎没有什么特别值得关注的地方，我是了解的不够全面，还是忽略了什么？”
崔恒摇了摇头，只觉没有什么头绪，线索还是太少了。
随后，他看向李明琼，询问道：“叶寒生平经历里提到的那部《灾厄天书》有吗？”
“有，在这里。”裴青书上前找出了一部书籍，双手捧着呈给崔恒，“师尊请看。”
他负责整理叶寒这一生所学的各种传承，包括瘟皇宫的武功，以及叶寒在这三千多年人生里修炼的一切秘法等等。
那卷明真圣者传授给叶寒的《灾厄天书》自然也在其中。
崔恒将这部《灾厄天书》接到手中，翻看起来。
只扫了两眼，他就发现这部武功秘籍有问题。
这部《灾厄天书》的内容并不算多，几乎没有关于修行理念的描述，只有十分具体的修炼方法和招式手段。
也即是只有练法和打法。
对于普通的凡界武功来说，这并无大碍，修行理念并不会影响最终的修炼结果。
可到了高层次的仙界武功，若是没有清晰的修行理念，只是修习练法和打法的话，就可能会给自己的修行埋下隐患。
虽然短时间不一定会体现出来，但长此以往必定会对自身造成负面影响。
在高层次武功中，贯彻始终的修行理念，其实就是所谓的“心法”。
没有心法，武功越强大，最终所带来的反噬也就越强。
这是崔恒在天墟界读过大量高层次武功秘籍之后得出来的结论。
《灾厄天书》无疑是强大的。
按照秘籍中的描述，这并非是用于提升境界修为的武功，而是纯粹的杀伐招式。
讲究以众生恐惧、灾劫、厄运为材料，将自己练成灾厄之身，让自己举手投足间都带有种种负面气场，从而压制敌人的修为境界。
如果能把这门武功修炼到巅峰，不仅能随意制造各种天灾，赋予生灵厄运，还能让敌人直接降低一个小境界，实现全方位的压制。
对于任何一名武者来说，这样的武功都是极其强大的。
只要修炼到巅峰，几乎就可以称之为同阶无敌了。
而以崔恒的眼光可以清楚的看出来，这门武功存在这极其巨大的隐患。
这种汲取众生恐惧作为修炼材料的方式，与金丹大成收集众生七情来孕育灵性的过程有几分相似之处，但手段极其粗糙，收集的情绪并不纯粹，繁杂无比，武者也没有金丹成就的圆满无暇之神魂，几乎不可能抵挡住众生情绪的侵蚀。
也即是说，若将这门武功修炼到巅峰，其修炼者本身极有可能会被混乱的众生情绪所吞噬，陷入疯狂当中，变成一个只会四处散播恐惧与灾厄的怪物。
“那明真圣者将这样一门武功传授给叶寒，恐怕真的是有什么不可告人的目的啊。”崔恒心中暗自思忖，“可他又让叶寒将《灾厄天书》修炼到巅峰之后去天门星找他……”
念及此处，他看向站在一旁的李薇，询问道：“天门星是在哪个方位？”
“回禀仙尊……”李薇闻言急忙答道：“在整理叶寒生平的时候，我就查过了，天门星原本是金云界四方主星之一，有两名圣者，可现在已经是一颗死星了。
“四百年前，主宰天门星的两位圣者离奇陷入疯狂，莫名其妙地相互攻伐。
“在短短一个月的时间里，天门星上的文明就化作了废墟，那两名圣者也同归于尽了。”
离奇陷入疯狂，莫名其妙地相互攻伐？
崔恒闻言立刻就皱起了眉头，站在一旁的裴青书也李明琼也似是想到了什么，脸上的神情都变得有些惊讶。
这与当初天圣至尊所言的九霄云天界毁灭过程何其相似。
当初的九霄云天界也是三大圣者莫名其妙地彼此攻伐，导致整个九霄云天界人人自危。
道神这才会带着自家宗门的三十五个金仙远走域外，来到了道周星，才有了后来的一系列事情。
不过，这天门星只用了一个月时间就被打成了废墟。
可见这两名圣者的疯狂程度明显更严重，比之九霄云天界的三个强者都是有过之而无不及。
“呵，这倒是有意思了。”崔恒忽然笑了起来，又拿起了一本桌上的书籍，随手翻看，“那明真圣者传授给叶寒的《灾厄天书》极有可能会导致修炼者最终陷入疯狂，他说会在天门星等叶寒，结果天门星的圣者就疯了。”
“师尊，您的意思是……”李明琼心思敏锐，不禁问道，“这一切都是那明真圣者在暗中所为，或是是紫阳界在幕后操纵这一切？可他们这样做的目的是什么，又能有什么好处？”
对此她百思不得其解。
“会不会是为了回收不死真性？”裴青书猜测道，“师尊不是说过，这种以不死真性为核心的修炼之法存在极大隐患，最后极有可能是为他人做嫁衣，那个明真圣者为了回收圣者的不死真性，所以挑动了天门星两个圣者的内斗？”
“恐怕不是。”李明琼则是摇了摇头道，“根据叶寒描述的情况，那个明真圣者的实力远超普通的圣者，如果他想要回收不死真性，估计不用这样麻烦。”
而此时站在一旁的李薇这是已经慌了，她惊疑不定地看着李明琼和裴青书，询问道：“你们刚才说，以不死真性为核心的修炼之法存在极大隐患，会为他人做嫁衣？这，这是怎么回事？”
“确实是有问题的。”崔恒点了点头，但并未过多解释。
随后，他看向裴青书和李明琼，放下手里的书籍，微笑道：“可能这些事并没有我们所想的那么复杂。
“不一定是有什么谋划，也不一定是有什么幕后黑手，也许只是紫阳界的某个人或者某些人在实验新的武功，也可能是在探索新的修炼道路。
“其目的并不一定是要毁灭九霄云天界和天门星，只不过是在实验与探索的过程中达成了这个效果。”
这话一出，在场的几人都愣住了，眼里闪过了难以言喻的惊骇。
李明琼喃喃低语道：“如果是这样，如果真的是这样，岂不就是毁灭与被毁灭者无关？”
毁灭你，与你无关！
这是一种让人感到毛骨悚然的猜测。


第二百二十八章 临行前的准备，新法术！
“师尊，紫阳界真的有这么强大吗？”李明琼忍不住询问道。
旁边的裴青书和李薇也看向了崔恒，想要寻求这个问题的答案。
实在是刚才崔恒的猜测太过惊悚，也把紫阳界形容的太过强大了，让人感觉到难以置信。
“只是些许猜测罢了。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“为师没有去过紫阳界，也没有看到真正关于紫阳界信息的典籍，自然不可能全队。
“不过，保持谨慎总归是没有错的，如今紫阳界未明敌我，外界对其的了解也极少，还是应该小心对待，以免因为掉以轻心吃了大亏。”
“谨遵师尊教诲。”李明琼和裴青书一齐回答，异口同声，心下便安定了许多，但依旧保持着对紫阳界的警惕之心。
“嗯，若是没有其他事情的话，就先退下吧。”崔恒摆了摆手，又看了一眼堆在桌上的书籍，“接下来我会在这里看书，如果有什么事情的话，可以随时过来。。”
“仙尊，我，我有话想要问您。”李薇鼓起了勇气上前一步。
“讲。”崔恒轻轻颔首。
“我想问一下修炼之法的事情。”李薇深吸了一口气，神色无比凝重地道，“您先前说以不死真性为核心的修炼之法有问题，这是怎么回事啊？”
“此事你自己思考一下也不难发现问题，先前没有发现，也只是未起疑心而已。”崔恒微笑道，“从金仙开始，你们是在修炼自身，还是在修炼不死真性？”
“这……”李薇顿时如遭雷殛, 整个人愣在了原地。
此时此刻，她的脑海里一下子闪过了许多个念头, 种种以前修炼时浮现过, 但又没有在意的疑惑现在全都冒了出来。
为什么玄仙突破到金仙没有如前面的境界那样修炼上去, 而是必须要依靠消化不死真性这样的外物？
就连金仙所拥有的不死之身，都是依托于不死真性存在的。
想要成就无极金仙, 也是对不死真性进行强化。
无论是金仙还是无极金仙，这一切的修炼确实都是围绕着不死真性，甚至连突破到万法归一的境界成为圣者, 也是对不死真性的强化。
从金仙这个境界开始，或者说是从仙界第五境这个层次开始，武者的修炼核心就不再是自己，而是换成了不死真性。
这样的话，一旦不死真性被剥离出去, 从第五境开始的所有修炼成果, 也都将随着不死真性的离开而离去……
不, 不对！
在突破到第六境的时候, 武者烙印在身上的法则神通也已经融入了不死真性当中。
这也就是说，如果是万法归一圣者的不死真性被剥离, 那就是从第四境玄仙开始, 一切的修炼成果都将白费。
李薇一下子就明白了问题所在。
其实这些疑问她并不是第一次想到，也曾在别人那里听过, 但从没有真正地去思考, 去怀疑过。
毕竟，以不死真性为核心的修炼方式已经存在了不知多长时间。
从没有出现过什么问题。
对于所有武者来说，这都是一条可以直指万法归一境的圣者之路。
如果这种修炼方式有问题, 那又该如何去成就金仙，如何炼就不死之身, 如何万法归一？
这一切都没有答案。
此时, 李薇已经想明白了一切，也清楚了为什么这些疑点明明如此显眼, 却从没有人真正在意过。
因为，这是唯一的道路。
只有当道路不再唯一，只有当一条新的道路展现在他们面前的时候, 修炼这条道路的人才会觉得自己所走的路可能是错的。
但也仅仅只是“可能”。
“多谢仙尊指点迷津。”李薇毕恭毕敬地拜倒下来, 目光也从原本的惊惧迷茫变得坚定，郑重其事地道, “求仙尊剥离我的不死真性。”
这话一出, 旁边的李明琼和裴青书都惊讶不已地看向了她。
李薇已经成就无极金仙数百年，这一身修行全在不死真性上，甚至连寿元的增长都是不死真性带来的。
若是现在把不死真性剥离，那她不仅会丢掉这数百年来的一切修炼成果，连寿元也会所剩无几。
她已经有七百多岁了。
对于寿命高达五千的无极金仙来说，人生才刚刚开始，她也可以理直气壮地说自己青春年少。
可一旦境界退转回太一玄仙的境界，她就只有千年寿元。
再过两百多年，就要寿尽坐化了。
“哦？”崔恒也有些意外，他打量了一下这个小姑娘，审视道，“剥离不死真性之后，你的境界就会退转。
“接下来你如何修炼，难道是想要自己探索无需不死真性也能成就金仙的道路？届时，你的寿元也将所剩无几，并没有多长时间。”
“不瞒仙尊，我确实动过这样的心思，但我有自知之明，晓得自己绝非是做一脉之祖的材料。”李薇摇了摇头，解释道，“我想请求明琼姐姐留我在身边做她的女官，我会用我剩下的两百多年时间来获得她的认可，求取金仙之法。”
李明琼闻言微微一愣，却并未说话，没有同意，也没有拒绝。
早在天墟界的时候，崔恒就准许她和裴青书收徒传法，可以将神魂金丹之法与武道真身之法传授给他们中意的弟子。
这也是为了让这两条道路能走的更远，如这般半成品的修炼道路，不能闭门造车，要集思广益，修炼的人越多，就越容易走通，走远。
“对你来说，这确实是最好的选择。”崔恒其实在李薇提出请求的时候心里就有了几分猜测，微笑道，“不过，是否能得到明琼的认可，这就要看你自己的本事了。”
随后，他又看向李明琼，“这个女官你要收么？”
“回禀师尊，近些时日她整理书籍颇有章法，倒是可堪一用。”李明琼点头浅笑道，“正巧弟子宫中也缺少一个近身的掌书侍从。”
“那就这样定了。”崔恒轻轻颔首。
“多谢仙尊，多谢明琼姐，不，多谢陛下！”李薇连连叩谢，这可以说是开启了她的新生。
裴青书则是在一旁摸了摸鼻子，感觉自己站在这里似乎有点多余。
没自己什么事儿啊。
……
李程见到自己妹妹之后，当场就懵了，愕然道：“这，这是怎么回事，你怎么……”
此时的李薇已经被崔恒剥离了不死真性，寿元大幅度减少，等于是直接从少女时代快进到了暮年时期。
纵然是有太一玄仙的修为滋养身体，不至于显得特别衰老，但终究不再是年轻少女的青春模样。
她现在看起来像是个四十多岁的模样，容貌依旧十分美丽，五官依旧无比动人，身材依旧婀娜多姿，却有了许多以前不曾有的韵味。
李程与现在的李薇站在一起，不像是兄妹，反倒是有些像母女。
不过，李薇的心情很好，丝毫都没有因为自己的容貌变化而沮丧，反倒是有一种重获新生的喜悦感。
面对自己哥哥的震惊，她甚至还有心思开玩笑道：“李程，叫姐姐！”
可李程却没有开玩笑的心思，他惊疑不定地打量着李薇，神情越发慌乱，“怎么回事，你的境界怎么退转成了太一玄仙？你的不死真性被剥离，是仙尊……”
“是我主动请求仙尊把我的不死真性剥离的。”李薇打断了李程的话，解释道，“事情是这样的……”
随后，她就把不死真性的问题向李程讲了一遍。
李程随即沉默了下来，过了好一会儿，他才摇头叹道：“以前我总觉得遇见什么事情，我都可以做你的榜样，现在我发现有些事情，我确实是做不到的。”
说到这里，他顿了顿，忽然又笑了起来，郑重其事地对李薇道，“你做得没错！”
“嗯！”李薇也点头道，“我会尽心竭力地在女帝陛下身边做事，争取早日得到她的认可！”
……
接下来的几天，崔恒都在翻阅叶寒“留下来”的那些书籍。
瘟皇宫这个宗门传承久远，可以追溯到十二万年前，仔细研究的话，或许能找到一些关于古代隐秘的线索。
而对他来说，每一条古代隐秘，都有可能是一大波“经验”。
自然是非常具有调查价值的。
除此之外，他也对瘟皇宫传承的那些武功做了比较深入的研究，尝试用这些武功来创造一些比较实用的术法手段。
瘟皇宫的武功主要集中在瘟疫、灾难、死亡这几个方向。
虽然这都是比较负面法则大道，但都是造成大规模群杀的手段，而且对生命的奥秘有一定程度的涉及，具有不错的参考和研究价值。
不过，在自己研究了一段时间法术之后，崔恒忽然感觉到自己所掌握的真正法术似乎有点少了。
一百年过去，依旧是当初去天墟界之前推演出来的十三种法术。
“现在系统货币的余额都已经无比充足，拿出一点点用来推演新的法术也是可以的。”
崔恒的心思顿时活络了起来，“而且，接下来我要真正踏足广大浩瀚的宇宙星空，紫阳界那边更是情况未知。
“确实也需要一些新法术作为依仗。
“兑换《初级仙法·从入门到升天》的可阅读时间。
“开始推演法术！”


第二百二十九章 诸天挪移仙咒，聚法封神之术
“开始推演法术！”
【货币-50000】
【尊敬的宿主您好！您消费50000点货币，开启推演法术，次数500次。因法术推演存在随机性，故有失败和重复的可能，望您谅解！】
系统的提示内容浮现出来。
崔恒的嘴角微微抽搐，虽然这已经不是他第一次推演法术，也有些些心理准备，但看到这种提示还是感觉自己玩什么黑心氪金抽卡手游。
紧接着，熟悉的金色光芒在他的眼前浮现出来。
一卷满是神秘符号的书籍在这团金光之中悬浮，数不清的书页快速翻动，只见上面的神秘符号就像是活了一样，竟开始跳动起来。
这些符号相互以不同的方式组合在一起，就是对法术的推演。
随着书页飞速翻动，以及这些神秘符号的快速组合，一条条系统提示出现在了崔恒眼前。
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！获得法术“诸天挪移仙咒”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“聚法封神”。。】
……
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“法规律令”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！获得法术“大天魔阴火诀”。】
【恭喜您！获得法术“神魔裂形脱身大法”。】
……
【恭喜您！获得法术“起死回生”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“辟谷食气”。】
【恭喜您！获得法术“五行混沌颠倒乾坤大法”。】
【恭喜您！推演失败！】
【恭喜您！获得法术“天雷元磁仙光”。】
……
……
推演仙法的速度一如既往地快，整整一千条推演记录，很快就出现在了崔恒的眼前。
污染“卡池”的东西依然是最多的。
“辟谷食气”毫无疑问是最大的污染。
除此之外，还有什么诸如“御火术”，“求雨术”，“招雷术”等等，甚至还有什么“不眠术”，“开胃术”，“明目术”之类的。
真正比较实用或者是比较强大的有十三种法术：
诸天挪移仙咒、聚法封神、法规律令、五行混沌颠倒乾坤大法、神魔裂形脱身大法、起死回生、大天魔阴火诀、天雷元磁仙光、撒豆成兵、移星换斗、三元延寿、法则庆云、真灵元神。
相比于上回200次就推演出十一种强大法术，这回用了500次才推演出十三种，出货率明显是降低了不少。
不过，法术也不能只看数量。
质量才是最重要的。
崔恒发现这次推演出来的法术，明显要比上一次强大太多了。
其中有几种法术甚至都有点超规格了。
比如诸天挪移仙咒。
修炼这种仙咒的最低要求就是元婴期。
哪怕只是刚刚练成，也能在念完仙咒的瞬间随机挪移到一百光年之外的星空，或是挪移到三百光年内任何一处留有自身特殊灵引的地方。
若是修炼到元婴期后期的程度，可以挪移的距离会更远。
可以想见，等到化神期的时候，横跨星河或许都只是在弹指之间。
缺点就是念咒的时间太长，初成的时候需要三天三夜才能念完仙咒。
没办法用来逃命。
聚法封神则是他一直以来心心念念的封神之术，可以凝聚山川江河乃至星辰自身所蕴含的法则化作神位权柄, 将残魂或者完整的神魂封作神灵。
如果有精力的话，甚至还可以设计出一套完整的神系, 制作出一张封神榜。
法规律令已经是法则层面的高深法术, 可以强行制定一片区域的规则。
比如让某地不得修炼, 让某地不得施展某某武功，让某地不得生孩子之类, 都可以通过这门法术来达到。
虽然时间是有限的，但效果却十分地离谱。
五行混沌颠倒乾坤大法更是逆天。
这是一种困人的法术。
只要修炼到元婴巅峰的程度，就能把化神期的强者困住一秒钟的时间。
不要小看这一秒。
大境界之间的差距犹如天堑, 崔恒在踏入元婴期之后，一滴血都能灭杀千百个金丹大成。
对于化神期的大能来说，元婴巅峰几乎等同于蝼蚁。
这是让蝼蚁也可能困住化神期大能的逆天法术！
再配合神魔裂形脱身大法这门逃命法术，就可以让一个元婴巅峰在化神期面前逃走，最后的结果也只是元气大伤, 可以恢复过来。
不至于落得个仅剩不灭真灵转世, 一切修行都要重来的下场。
其余诸如起死回生、大天魔阴火诀、法则庆云等法术也都十分强大, 妙用无穷。
等把这十三种法术都修炼完成, 崔恒的移动能力, 保命能力, 攻击能力都将会获得跨越式的提升。
哪怕境界修为没有任何提升, 整体的实力也会发生翻天覆地的变化, 可以轻而易举地击败现在的自己, 不费吹灰之力。
这个时候，他再次深切感受到现在的自己是多么的弱小。
到了比较高的境界层次，法术的威力实在是太强了，带来的加成也无比巨大。
同样都是元婴后期, 一个白板和一个修炼了各种强大法术的修士相比，实力有着天渊之别，几乎无法相提并论。
“还好我有先见之明, 在真正踏入宇宙星空之前就推演了这些法术，不然接下来万一遭遇到什么危机，恐怕都没有时间去处理。”
崔恒的心中暗道, 并为自己的谨慎小心点了个赞，然后站起身来, 准备去找李程商量一下动身前往五景界的事情。
不过, 他刚刚从推演法术的状态中退出来, 就发现外边传来了一阵阵喧闹的声音。
走出去一看, 才发现满街都是下跪叩谢的人。
对于这种情况，崔恒先是一愣，随即就反应过来这是怎么回事了。
由于他这次推演法术并不是在洞天世界里进行的，所以这些法术在诞生的时候就产生了一个又一个的异象。
在短短几个呼吸的时间里，整个道周星都笼罩在了无数异象的包围之下。
这对于道周星上的人来说，又是一次无与伦比的大机缘。
许多武者再次突破了当前境界的桎梏，达到了全新的境界层次，更有一些天资悟性过人的武者直接从这些意象中领悟到了武学至理，创造出了极其强大的武功。
一个高境界的修炼者所在的地方就是最好的修炼福地。
这点是毋庸置疑的。
对于低境界的修炼者而言，高境界的存在哪怕只是从指头缝里漏出一点沙子，都可以算作是天大的机缘。
尤其是如崔恒这般动不动彰显一些法理道韵，或者推演法术出现异象的。
简直就是在疯狂地往道周星的武者嘴里喂仙丹神药，还附带修炼讲解，不会产生后遗症。
李程和李薇这两个“外星人”何曾见过这样的景象。他们望着天上的重重异象，都已经震惊地说不出话来了。
无数武者更是直接跪在了地上，顶礼膜拜，感谢仙尊的恩赐。
崔恒自然也都感受到了这一切，他抬头看了看天空，喃喃低语道：“看来我确实是该离开了。”
如果再继续呆在道周星的话。
这里的武者恐怕就要废了。
毕竟，一旦被喂饭喂久了，就很难回归到自己动手吃饭的日子了。
由俭入奢易，由奢入俭难。
……
夜幕之下，崔恒站在一座人工湖边。
裴青书态度恭顺地站在他身旁，郑重其事地道，“师尊，请让我前往宇宙，我想与万界星空的强者进行战斗，以此突破到更高的境界。”
“这是你的修炼道路，为师不会拦你。”崔恒淡淡一笑。
同时从袖中拿出来了一个小型的飞梭，递给了裴青书，“这是给你的航行工具，不过现在这艘飞梭上的上面只有这里到天烛星的星图。
“你要想拿到其余部分的星图，就要先去天烛星一趟，接受那里的试炼，等通过以后，天烛星君就给你星图，会送你开开！”
“是！师尊！”裴青书的内心欣喜若狂。
最近这些年他一直都没有全力战斗过，拳头都痒了。
这下终于有机会了。
……
接下来的几天时间里。
崔恒一直在研究“聚法封神”这门法术。
同时还抽空分别与郑南熏、何清柔、陈莹等仙霞派弟子见了一面，向她们传授了直指无极金仙层次的仙武之法。
这不是武道也不是修仙之法，而是将两者结合起来的新道路，也是当初他传授给姜七七的那一条道路，是《仙霞剑诀》的升级版。
随后，他又见了见道一宫的周弘易，将道一宫的种种历史以及高级传承告知与他，也说明了张漱溟在天墟界的情况。
在交待过道周星这边的事情之后。
崔恒就破开虚空前往来天墟界，直接降临到了洪康建立的夏国上空，立刻就感知到了那些存放着历代洪家先祖残魂的牌位。
他打算用聚法封神之术将这些残魂封神。
让他们重新活过来，然后询问一些事情。
比如，为什么洪家人死后会有灵性魂力留在牌位上？
还有当年洪富贵的情况。
毕竟，天墟界这一脉洪家的先祖就是洪富贵的第四个儿子。
或许知道一些事情。


第二百三十章 万兴二十一年，太平盛世下的污浊
夏国是在齐国废墟上建立起来的国度。
百年之前齐国被仙门所灭，更有中多项前门弟子趁机劫掠，致使无数百姓家破人亡，流离失所，惨绝人寰。
如今的夏国皇室洪家，当年就只剩下了祖孙二人逃脱，还遭遇了仙门弟子追杀，幸得被仙人所救，这才有了如今的夏国。
大夏立国至今六十三年，已传至第二任皇帝，也即是开国太祖洪康的孙子洪深。
年号万兴。
此时正是万兴二十一年。
国泰民安，河清海晏，风调雨顺，五谷丰登，已是太平盛世。
不过，再大的盛世也难免有污秽之所。
贪官污吏，地主恶霸总在难免，朝廷也没有太多的精力去处理，也不可能完全将这些处理掉。
只能是苦一苦部分百姓了。。
可百姓也不会任由人欺负，所以时常会有人来到京城告御状。
尤其每年春夏之交，数量最多。
准许百姓来京告御状，这是大夏立国之时就定下来的铁律。
没有人敢违抗。
就算是皇帝也必须要遵守。
因此，最近这段时间就是万兴帝洪深最忙的时候，每天都是忙得脚不沾地，连睡觉休息的时间都没有了。
如果不是他已经修成人仙，体魄健壮，就这幅不眠不休的劳累状态, 估计早就已经猝死了。
现在已经过了子时，洪深依旧在批阅关于百姓告御状的奏章。
其中不仅有御状的原文拓印, 也有辅政重臣贴在上面的批注, 以及处理建议, 还有无数为告御状这件事陈情的奏章。
人仙的体力倒是能支撑得住。
可心累啊！
“呼……”
洪深吐出了一口浊气，他刚刚批阅完了昨天的最后一份奏章。
虽然今日份的奏章依旧是堆积如山, 没有来及批阅，但总归是阶段性的完成了一部分。
可以休息一下了。
“这些贪官污吏，真是能给朕找麻烦啊！”
洪深揉了揉自己的太阳穴, 思考这对策，“太平盛世的时候，整顿吏治就是重中之重，可杀了一波, 下一波还是会腐化，什么时候是个头啊？”
大夏过的根基在太祖皇帝洪康那一代就已经打好，他登基以后接受的就是一个盛世大夏。
因此绝大部分的精力都是放在与贪官污吏做斗争上。
他也尝试过各种办法, 比如按律严惩，或是派遣中央官员督导，或是在地方设立廉政衙门，可最后都没有多少效果。
财帛权柄动人心，被派去督导的中央官员也会迅速被收买，廉政衙门也是一个道理。
就算杀了一批, 下一批依旧是重蹈覆辙。
归根究底还是因为朝廷对地方的监督能力太差, 缺乏监督就做不到吏治清明。
“如果能有一种随时监督地方行政的力量就好了。”洪深内心思考着可行的方案，但都觉得不太可行。
毕竟, 这是一个有着武者乃至仙人的世界, 除非大规模的招募武道强者充当监督人员，否则就很难达成目的。
可实力足够强的武者太贵了，对朝廷的压力也会倍增。
难题。
心里这样思索着, 洪深的内心便越发疲惫了。
他闭上了眼睛, 打算养养精神。
可眼睛才刚闭上, 他就感觉自己看见了一道金光。
神圣纯净又有几分亲切。
随即就见这道金光里走出来了一个魁梧的身影，容貌也逐渐清晰。
这是一个让洪深感到无比熟悉, 却又感到有些陌生的人。
“吾儿，来太庙见我。”
此人忽然开口, 声音如黄钟大吕般直接在洪深的脑海里震响。
“父亲？！”
洪深立刻就惊醒过来, 脸上满是不可置信的表情，堂堂人仙居然冒起了冷汗，惊疑不定道，“梦，我怎么会做梦？而且还是关于父亲的梦。”
人仙已经脱胎换骨，正常情况下是不会做梦的，只有在极度心神不宁，或是有什么特别预感的时候才会做梦。
这个梦不寻常。
“太庙，爷爷就在那里，应该不会有什么问题。”洪深略微思忖之后，便提起了挂在墙上的宝剑走出寝宫，往太庙方向走去。
……
太庙并非是一座庙宇，而是宫殿建筑群。
其中央的前殿最为宏伟，里面供奉着洪家历代先祖的牌位，以及在立国治国过程中立过汗马功劳的已故文臣武将。
开国太祖皇帝洪康退位之后，就隐居在了太庙之内，做庙祝打扮，在这里清扫灰尘，燃香点烛，静养心神。
往常这里一年到头都没什么声响。
可今天夜里这太庙前殿之内却忽然热闹了起来，居然有好几个身影在晃动，时不时还会传出说话的声音。
若非太庙周围没有宫廷内官，只怕要被吓出个好歹来。
“仙尊，我已托梦给深儿，他应该很快就会来了。”一名身披金光的魁梧男子毕恭毕敬地向一名年轻人行礼。
正是崔恒以及刚刚被他封为神灵的洪涛。
也即是洪深的父亲。
“仙尊神通无量啊。”洪康忍不住感慨道，“没想到我们祖孙三代还有能团圆的时候。”
此时，他就站在一旁，目不转睛地看着自己死而复生的儿子，内心已经被喜悦填满。
过世一百年的儿子，居然在今日重逢了。
这是做梦都不敢想的事情啊。
“可不只是祖孙三代。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“这只是一个开始，具体的情况，等洪深到了之后再说吧。”
不只祖孙三代？
洪康和洪涛闻言都不由一愣，随即心里就泛起了一个猜测，下意识看向了神龛上的一座座牌位。
不会吧。
那未免也太夸张了。
就在两人内心感到惊奇的时候，外面传来了急促的脚步声。
洪深来了。
不过，太庙重地，供奉着列祖列宗，纵然他是皇帝，也不能直接推门而入。
洪深停在了前面门前，恭敬行礼道：“爷爷，孙儿有事求见诸位祖宗。”
“进来吧。”洪康的声音从里面传了出来。
“谢爷爷，谢诸位祖宗。”洪深行礼之后便推门而入，然后便要按照常规礼仪先给神龛上的祖先牌位磕头行礼。
可这腿都还没跪下去，人就懵了，直接愣在了那里，满脸不可置信地看着那个全身都披着金光的魁梧男子。
“父亲？！”
与此同时，他也看到了一旁的崔恒，顿时惊呼起来。
“仙尊？！”
这，这是什么情况？！
——
ps：追更到老王的最新章节我惊呆了，感谢老王的推荐，欢迎大家去看《朕》，巨好看的明末文。


第二百三十一章 上天崩灭前最后的飞升者
洪深从没想过自己还有能见到父亲的这一天。
百年前那场噩梦一般的经历，让他失去了除了爷爷洪康之外的所有亲人。。。
他的父母就是在那个时候惨死的。
如果不是崔恒半路出现出手相救，他恐怕就要彻底成为孤儿了。
因此，对于百年前的那场变故，洪深向来都是不想去回忆的。
那太过痛苦，太过悲伤。
可万万没有想到，在百年之后的今天，他居然再一次见到了自己的父亲。
“孩儿拜见父亲！”洪深直接跪倒在了洪涛的面前，半点都没有了作为帝王的威仪。
“好孩子，起来吧。”洪涛看着自己的儿子，心里也是颇多感慨，叹息道，“在我的记忆里，你才那么一点大，现在都做了皇帝了。”
他早已死去，只是残魂留在了洪家的牌位上，现在虽然被崔恒封做了神灵，但记忆其实依旧停留在百年前的那段时间。
现在见到洪深已经长大成人，内心颇有几分时空错乱的感觉。
不过，现在的洪涛已经不是凡人，而是拥有了神力的神明。
无论是实力还是心灵，都已经达到了堪比玄仙的层次，可以很好的控制自己的心态。
这也是封神执法的特殊性之一。
正常情况下，普通人一下子拥有了玄仙层级的力量，却又没有与之相匹配的心灵，就很难掌控这种力量。
可神灵则不同，神力和权柄都是神位带来的。
在被封神的同时，神魂与认知都会遭受神力权柄的洗礼，心灵层面上也会得到升华。
因此就可以直接掌控神力权柄。
“父亲，您现在是……”
洪深站起来询问道，他可以感觉到自己父亲身上蕴含着一股极其强大的力量，远比自己要强大无数倍。
“我现在是仙尊所封的都城隍。”洪涛向崔恒拱手一拜，“若非仙尊施展大神通，将我的残魂封神，你我父子哪会有重逢之日？”
“万谢仙尊大恩！”洪深向崔恒拜倒感谢，随即又有些疑惑地询问道，“仙尊，这都城隍是？”
“城隍是守护城池之神，裁判善恶，庇佑一方百姓。”崔恒微笑着解释道，“这是我设计的一套神灵体系，欲在大夏推行。”
说着，他抬手一点，洪深立刻就感觉到自己脑海里浮现出了大量信息。
只一瞬间，他就明白了崔恒的意思。
这是一套以洪家先祖为核心，独立于人间朝廷之外的神灵体系，最主要的职责是守护百姓的安宁，以及裁判善恶。
以太庙祖神为主神，居京城太庙之中。
主神统领整个神灵体系，有敕封城隍之能。
在太庙祖神之下，设有都城隍、郡城隍、县城隍，主要由洪家先祖，以及已故的文臣武将来担任。
城隍可在辖地内开府建衙，掌敕封神使的权柄，麾下设主簿一名，判官三名，日游神夜游神各四名，黑白无常牛头马面各七名。
神灵威能强大，可保一方平安，纵然有武者作乱，也会被城隍或者麾下神使镇压。
并且，神灵隐形无迹，来去无踪。
最适合暗中监察官员行政。
若有作奸犯科鱼肉百姓者，城隍即可派遣神使收集证据，只要证据充分，就可以将官员移交官府查办。
如若官府不办，则由地方城隍亲自查办，还会把先前不处理此事的官府人员一同抓捕，放在一起进行裁判。
以神灵无比强大的检查督导能力来遏制官员的贪婪本性。
这就是整套神灵体系的核心。
而神灵所拥有的权柄与力量，可以保证他们有绝对的实力完成这点。
不过，神灵的行为也会受到神位规则的约束。
若敢徇私，当场就会被剥离神位，成为孤魂野鬼，甚至有可能直接神魂俱灭。
整个体系环环相扣，极其缜密。
“此法若能施行，天下百姓可脱苦海！”洪深对此赞叹不已，无比恭敬地向崔恒一拜，“洪深替大夏百姓感谢仙尊。”
其实，这种以神灵体系作为行政监察的方式对帝王的权柄是不小损伤的，可以是是非常直接地降低了君权。
若是换做私心较重的君主，即便是碍于崔恒的威势同意了，内心也不一定会认可。
洪深则不同，他是真正从苦难中走出来的皇帝，深知百姓的艰辛困苦，执政这么多年以来都是一心为民。
现在得知有这样一套能利于百姓的神灵体系，他恨不得立刻就能推行开来。
“急不得，推行此法的前提是各地要有城隍庙，否则城隍居无定所，百姓也不知城隍为何物，也就难以展开权柄威能。”
崔恒轻轻摇头，然后又道，“接下来，我会敕封你们的先祖洪永为太庙祖神，为城隍神系之主，待各地城隍庙修建好之后，便可让他来敕封各地城隍。”
这其实才是他的真正目的，让洪永以神灵的身份活过来，询问一下关于洪富贵的事情。
至于这个城隍神系，只是在来到大夏国之后，见到了一些事情，心有所感，临时创作出来的一个体系。
后面他会给洪永完善和优化这套神系的权力，争取让这套神系可以完整地运转下去，让百姓的安宁生活过得长久一些。
洪康、洪涛、洪深三人再次拜谢崔恒。
他们知道这是一场天大的造化。
可以说只要有太庙祖神在，洪家的香火就不会断绝，这将会是真正的千秋万代。
除非有一天神灵徇私，自废了神位。
“仙尊，敕封太庙祖神，是否要举办一场祭祀大典，也好趁此机会将神灵体系昭告天下。”洪深询问道。
“可以。”崔恒轻轻颔首道，“不过，此事你们自行去做，届时让洪永配合仪式降临即可，一位真正的神灵降临，还是太庙祖神，已足以昭告天下了。”
他并不打算去参与繁琐的祭祀。
只要封神就好了。
于是，在讲完这段话之后，崔恒就直接开始了行动。
他抬起右手向天空轻轻一抓，瞬间就聚集起了整个大夏三成的气运，化作了一枚紫金色的符箓，然后屈指一弹，这符箓立刻就向神龛牌位最上方的“先祖洪永之灵位”飞了过去。
城隍神系的本质就是将国家气运凝聚成神位，从而让以此封神的神灵具有种种人道权柄。
这也是为什么太庙祖神要封给洪家先祖洪永，以及城隍之神要以洪家人为主的重要原因。
封建王朝的国家气运与皇室息息相关。
若是将国家气运聚集在皇室的身上，则国家气运不会改变，甚至会更加稳固，依旧可以蒸蒸日上，国力强盛。
可若是气运旁落，那可就未必了。
当然，以崔恒现在设计的这套神系，除非是洪家自己徇私作死，神位的归属很难旁落，国家气运也会一直处于上升状态。
此时，在洪家祖孙三人的注视下，难道紫金色的符箓已经在融入了“先祖洪永之灵位”上。
紧接着，就有一股无比庞大的威压从这块牌位上扩散开来。
让洪康、洪涛、洪深三人都产生了一种莫名的心悸感。
尤其是洪涛这个封神的都城隍。
只是感觉到这股威压气息，他就有一种要跪在地上顶礼膜拜的感觉。
与此同时，京城太庙的上空也汇聚起了紫金色的光芒，夜空中的明月和繁星在这紫金光芒之下都显得黯淡起来。
层层云气翻涌澎湃，都闪烁着神秘而高贵的光芒，就好像是有一条紫金色的神龙在夜幕下的云层里飞腾一般。
无数京城的文官、将士、百姓被这股充满玄奇的光芒从睡梦中照醒，却没有一丝一毫的迷糊和疲倦，反倒精神百倍。
只觉自己的状态前所未有的好，甚至连一些有着积年伤病的人也都痊愈了。
他们纷纷走出了自己的房间，仰头看向天空。
在发现是太庙方向出现异象时候，整个京城里的人全都向着太庙的方向跪倒下来。
天降祥瑞！
天佑大夏！
这一刻无论是文官将士，还是普通百姓，内心都变得无比兴奋，对大夏的信心也变得更加充足，整体的凝聚力更是得到了极大提升。
与此同时，正在太庙之中封神的崔恒发现，大夏的国运在上涨，并且上涨的幅度还不小。
他心里明白，此之谓民心所向。
封神所产生的祥瑞让百姓心向大夏，这大夏的国运自然就获得了增长。
国体的根本，还是百姓。
片刻之后，太庙上空的紫金色的光芒渐渐散去，翻腾汹涌的云层也渐渐平息下来。
而在太庙之内，一个容貌英武，魁梧高大，身披甲胄的中年男子，则是从那一团紫金色的光芒里走了出来。
正是洪富贵的第四个儿子。
也是以后的大夏国太庙祖神，城隍神系之主。
一尊堪比无极金仙的神灵。
洪永！
“拜见老祖宗！仙尊神通无量！”
在洪永现身的同时，洪康、洪涛、洪深这祖孙三人立刻行礼叩拜。
这是他们的一脉祖先。
洪永看了看这几人，略微有些茫然。
不过，他看了看周围的布置以及自己的灵牌，很快就明白了怎么回事。
“不必多礼。”洪永对这三名后代子孙道。
在封神的同时，他就已经接受了神位权柄的洗礼，神魂以及心灵都得到了升华，走出紫金色光芒的那一刻，就已经完成了从人到神的转变。
这也让洪永从原本的残魂状态变得完整，回忆起了生前的一切，其中自然也包括自己父亲时常会观看的那副画像。
“洪永拜见崔先生！”他直接拜倒在了崔恒面前，态度无比恭敬。
不只是因为崔恒是将他封作神灵的人，也是因为这是他父亲洪富贵一直挂念着的那位先生。
“你认得我？”崔恒看着拜倒在地上的洪永，心里也不禁有些感慨。
洪永与洪富贵的眉眼非常相似，简直就像是当初洪富贵的放大版，真的是太像了。
而崔先生这个称呼，也是洪富贵对他的称呼。
“父亲他亲手绘制了您的一副画像，时常会拿出来观看。”洪永解释道，“先生您的样貌与气质已经深深地烙印在了我的心里。”
“他有心了。”崔恒微微叹息，然后询问道，“你爹娘有没有跟你说他们具体的去向，还有你们的灵性为何会附着在牌位上？”
按照洪富贵留信里的内容，他是遭遇了天墟界极大仙门佛院的围攻，重伤垂死之际，他的媳妇觉醒了前世记忆，驾驶飞梭带着他离开了道周星，想要前往泰鸿星求救。
可泰鸿星早在两千年前就已经凭空消失，不在原来的位置了。
洪富贵他们如果是去原本泰鸿星所在的位置，恐怕只能无功而返，根本得不到什么救治。
不过，崔恒也有考虑过，洪富贵的媳妇可能并非是两千年前身死转世的，而是在这两千年内转世重生。
这样的话就意味着他们要去的地方，并不是泰鸿星原本所在的位置。
“娘说过是要去泰鸿星找外公救父亲。”
洪永一边回忆一边道，“娘尝试告诉过我泰鸿星的位置，但我修为不足，没有能力记忆星图。若将星图直接留下，又担心被上界所得。
“所以娘并没有把星图留在这边。不过，她说以后我要是有机会踏足宇宙，可以去冥海星的地核中看看。
“那里应该有一座传送阵，是久远年代以前从这片星空中走出去的一位大神通者所设，她会在那里留下星图指引。”
冥海星？
崔恒闻言微微一愣，这可真是够远的。
在此之前，他通过阅读各种典籍，已经对这个恒星系有了比较详细的了解。
道周星所在恒星系中总共有七颗行星。
按照距离核心太阳的远近排序，道周星是第二颗，天烛星是第三颗，冥海星则是第六颗，已经快要离开这个恒星系了。
“你娘对哪位大神通者有没有什么描述？”崔恒询问道。
他已经听闻过许多次此人了，先前也问过李程等人，但都没有得到什么有用的信息。
洪永思索了一下道：“娘没说太多，只讲过那位大神通者是上天崩灭之前，最后一位飞升者。”
——
Ps:求月票~


第二百三十二章 愿做您最锋利的那把刀
上天崩灭之前最后一位飞升者？
崔恒闻言颇有些惊讶，不禁想到了《紫阳真诠宝录》里对如何突破第七境的描述。
按照那卷宝录里的描述，万界星空中最多只能修炼到第六境的巅峰，若想要更进一步突破到第七境，就必须飞升至诸天之上。
曾经的紫阳天，就是诸天之一。
那这里所讲的上天崩灭，是在说紫阳天？
毕竟，紫阳界的人就自称现在的紫阳界上天破碎之后的一块碎片所化，以此来彰显自身的正统与高贵。
如果这个从道周星走出去的大神通者，真的就是最后一个飞升者，在他的身上或许真的有着什么不同寻常的秘密。
说不定所谓的上天崩灭也与他有关？
崔恒的思路微微发散，在心里思考着各种各样或许会出现的可能情况。
嗯……当初李法会带着紫阳天诏和《紫阳真诠宝录》来这方星空，是否也是想寻找关于那个大神通者的信息？
若真是这样的话，这名大神通者的身上肯定有不小的隐秘。
如果能把这件事情搞清楚的话，说不定能直接让元婴后期“满经验”，甚至突破到元婴巅峰。
“除了这一点呢？”崔恒继续询问道。
“没有了。。”洪永摇了摇头道，“当时的情况比较紧急，娘也没来得及交待太多东西。对，娘还讲过那位大神通者传说姓周，但具体叫什么就不清楚了。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“看来我还是要去一趟冥海星看看。”
冥海星上有当初那名大神通者留下来的传送阵。
这就意味着此人曾在冥海星上呆过一段时间，留下的痕迹应该不只是一个传送阵，或许还有其他的信息。
“对了，你们的灵性为何会附着在牌位上？”崔恒又问道。
“这我也不清楚。”洪永摇了摇头，惭愧道，“其实，若非是先生您将我封神，我根本就不知道自己的残魂附着在了牌位上。”
“仙尊, 会不会是与之前洪家村的特殊地形有关？”洪康忽然开口道，“当时您看到的洪家村已经是被破坏之后的。
“我仔细想过之后, 发现当初洪家祠堂所处的地形十分特殊, 正是上好的养魂蕴灵之地, 是否与这有关？”
“若是这样的话，确实是有可能的。”崔恒闻言点了点头, 目光又看了看那些牌位。
他总感觉事情可能并没有这么简单。
不过眼下也没有什么明确的线索，只能是放到以后再调查了。
或许要等找到洪富贵夫妻之后才能得到答案。
就在这时，洪永忽然拱手一拜, “先生，我有一个不情之请。”
崔恒转头看向他，微笑道：“直说便是。”
“若先生以后见到我的父亲母亲，想让先生帮我带句话……”洪永恳求道。
“不必如此。”崔恒摆手打断了他的话。
“是, 是我孟浪了，请先生恕罪。”洪永急忙道歉，以为是惹得崔恒心中不悦了。
“莫要紧张，我不是要怪罪你。”崔恒摇头笑道，“等我见到他们之后, 就把他们带回来，有什么话你自己跟他们说就是。”
“啊？”洪永闻言不由愣住, 愕然道，“可是，父亲母亲他们可能是在无尽星空之外……”
说到这里，他似是想到了什么, 恍然道, “是啊, 对于我们来说这是隔着无尽星空的遥远距离，但对于先生您来说，应该不算太远。
“我知道了, 多谢先生, 多谢先生！”
洪永是说着说着忽然意识到不对劲了。
自己面前站着的是一位什么样的存在？
并不是一位通常意义上的武道强者，而是一名神通广大，无所不能的仙尊。
对于这位崔先生而言，即便是无尽星空恐怕也不算是太远的距离, 弹指间就可以来去。
崔恒见状微微一愣, 随即便笑了起来，喊道：“如此也好，接下来我还有事情要处理, 便不在这里久留了。
“我赐予你敕封城隍等神灵的权柄，接下来这套城隍神灵的体系就由你来主持完成。希望我再回来的时候，看到的是一个完整的神系。”
在这话说完的同时，他的掌中就凝聚成了一道金光。
这金光的上面跳动着密密麻麻的玄妙符文，从下到上，不停流转。
数量众多的符文彼此交汇便形成了一张张符箓。
每一张符箓上都凝成了对应的权柄和神位，拥有及强大的威能且无比玄妙的效用。
渐渐地这些符箓的轮廓越发清晰，就好像是凝成了一张张书页。
转眼间，这些“书页”便自动装订在了一起，形成了一册书籍。
其上金光闪烁，熠熠生辉。
《城隍万灵册》。
“拿好。”崔恒将这部书籍交给了洪永，沉声道，“此书有封神之能，也有罢黜神位之能，是你作为城隍神系主神的权柄，好好把握。”
“是！”洪永毕恭毕敬地用双手捧着这册书籍，激动地浑身发抖，无比郑重地道，“定不让先生失望！”
“也不要让你的父亲失望。”崔恒颌首道。
……
崔恒离开大夏国之后的第二天，洪深就颁布了一道诏令。
他将在太庙举办一场盛大的祭礼，率领文武百官迎接已经成神的洪家先祖。
此令一出，朝野哗然。
可二十年多年来，这位万兴皇帝已是威仪深重，权柄在握。
即便是宰辅重臣，也无法让皇帝改变已经认定了注意。
况且皇帝祭祀太庙乃是天经地义的事情，任何人都没有任何理由阻止。
祭礼就这样准备了下去。
与此同时，洪深又下令让各地郡县修建城隍庙，并向百姓宣传城隍的神力权柄，号召百姓去城隍庙进香。
这样的操作让不少重臣难以理解，但太庙祭礼在即也不宜说什么，便只能计划着等祭礼之后询问此事缘由。
可在太庙祭礼的当天，让所有人都感到难以置信的事情发生了。
洪家先祖真的降临了！
并且还展现出了极其强大的神灵威能，自称太庙祖神，为天下城隍之主。
更加让人意想不到的是，在这位洪家先祖降临之后，洪家的历代祖宗也出现了，还都被封做了神灵。
天下郡县的那些城隍庙一下子就有了主人。
每一郡城府城，都有了一尊镇守在此的神灵。
而且是直接来自于皇室的神灵。
在祭礼上。
洪深直接说明了城隍的职权核心。
即守护与监察。
望天下官吏好自为之。
动念徇私枉法之时，需想一想举头三尺有神明。
起初的时候，无论是百姓还是官员，对此都是将信将疑。
可随着一个个徇私枉法，奸邪作恶之人被各地城隍惩戒，随着一个个生前为善或是有功之人死后成为神使，城隍之神逐渐深入人心。
从此人心有所畏，便不再肆无忌惮，大夏的吏治为之一清，民生也更加的安宁。
百姓终于又能安稳一段时间了。
……
大夏的改变是后话。
崔恒离开大夏国之后并没有返回道周星。
而是去了惠世创建的新宗门里。
经过近百年的发展，惠世所创建的“天龙派”已经颇为强盛。
虽不及以往仙门的威势，却也有十多名人仙和数位地仙了。
惠世则是在三十年前就成为了金仙，卸下了掌门之位，退居幕后，专心钻研战斗的技巧。
他时刻都记得自己的身份。
作为仙尊的一把刀，必须要有足够的锋芒，否则就会失去用处。
这一次，崔恒只带了裴青书和李明琼返回道周星，就让惠世产生了强烈的危机感和恐慌感，担心崔恒再也用不到他这把刀了。
于是，他几乎是全身心地投入到了对战斗技巧的研究中，争取最大限度地增加自己的锋芒。
此时，惠世正在静室中闭目存神，在自己的精神世界推演各种招式的变化，以此来增强自己的战斗手段。
忽然，他似是心有所感，睁开了眼睛，面露喜色，毕恭毕敬地拜倒下来。
“恭迎仙尊法驾！”
来者正是崔恒。
“你越来越像一把纯粹的刀了。”崔恒打量着惠世，轻笑道，“还是一把会自己钻研刀法的刀。”
“做仙尊手中那把最锋利的刀，便是我毕生所求。”惠世无比郑重地道。
“既然如此……”崔恒轻轻颔首道，“便随我走吧。”
“是！仙尊！”惠世大喜过望。
“走了。”崔恒转身向外走去，又笑道，“以后叫我先生就好。”
“是，先生！”惠世激动地浑身颤抖。
……
等惠世安排好天龙派的事务之后，崔恒便带着他回归了道周星。
接下来，他又在长丰府城里呆了一段时间，对刘立陶、赵广、陆争鸣等人的修行进行了一番指点。
争取让他们几个多活一段时间。
不然的话，这次离开恐怕就要变成永别了。
在这期间，他还顺手把洪河水神的实力提升到了元婴初期。
本来他还想把火三也提升了，但火三打算自己修炼到元婴期，便作罢了。
最终，崔恒在长丰州府留下了一艘巨型飞梭，供后来者前往天烛星接受试炼，又留下了一道仙咒灵引，方便以后返回。
做好这一切准备之后，他便带着惠世、裴青书、李程、李薇四人一起，登上了那艘巨大的飞舟。
离开道周星，向浩瀚宇宙中飞去。


第二百三十三章 道无穷尽，唯有上下求索
崔恒驾驶的是他自己炼制的那艘飞舟。
只不过是对形态进行了调整，变得长只有三里多，高只有不到一里的样子，并没有保持其原本的大小。
这毕竟是一件本质相当于元婴期的法宝，大小如意这点还是很容易做到的。
出门在外，还是要低调。
与崔恒和李程这两个已经有过星空航行经验的人不同，惠世和裴青书都是第一次离开星球来到星空中。
都有些难以抑制内心的兴奋感。
“师尊，以我现在的肉身强度，应该可以直接行走在宇宙星空里吧。”裴青书向崔恒询问道。
他很关心这一点。
因为，这决定着他以后与人交手时的战斗方式。。
如果肉身的强度足够直接在宇宙星空中行走，那在战斗的时候就可以从地面一直打到宇宙虚空之中了。
“天君就能在星球周边的虚空行走了，玄仙可以走的更远一点。”崔恒微笑着解释道，“如你这般炼就武道真身的无极金仙，就算去太阳上洗个澡都不会有什么问题。”
“哈哈哈，这样就好，以后与人交手就不用束手束脚了。”裴青书点头笑道。
“……”李程在一旁听着两人的对话，内心之中惊奇不已，暗道，“我也是无极金仙，怎么就不敢去太阳上洗澡？”
与崔恒这样的无上存在有差距也就罢了。
自己与一个同样是无极金仙的人也有这么大的差距？
服用不死真性修成的金仙就这么菜吗？
他一时间有些怀疑人生，甚至都有些羡慕起留在道周星的妹妹了。
起码她可以得到真正的通天之法，以后不必再依赖不死真性。
“先生，这个宇宙有多大？”这个时候一直注视着外面的惠世忽然开口了，他望着外面的无尽虚空，“好似没有边界一般。”
“我不知道。”崔恒轻轻摇头。
“竟连先生也不知道么？”惠世有些惊讶的转过头来。
“上下四方曰宇，往古来今曰宙。”崔恒微笑道，“或许某一天我的感知能覆盖上下四方，古往今来，就能搞清楚宇宙有多大了。”
现在的他确实没有办法给出一个答案。
宇宙有多大？
若按照前世的说法，地球人对宇宙的可观测范围就有九百亿光年。
这是个什么概念？
以诸天挪移仙咒三天三夜可以跨越五百光年来算，崔恒需要六亿年左右的时间，才能走过这么长的一条直线路程。
相当于地球的寒武纪到现代社会的时间。
这还仅仅只是直线距离，如果想要前往这九百亿光年内的各个方向, 那所需要的时间更是根本就无法计算。
九百亿光年的范围就已经如此浩瀚。
可这也仅仅只是可观测范围而已，在这之外可能更加广大。
或许这九百亿光年也只是沧海一粟罢了。
此时, 裴青书和李程也看向了外面的无尽深空, 神情复杂。
先前他们都有仔细思考过宇宙有多大, 现在听了惠世的疑问和崔恒的回答，忽然之间就感觉到了自己的渺小。
“师尊, 人真的能修炼到那种境界吗？”裴青书看向了崔恒，感知覆盖上下四方，古往今来, 这样的形容实在是太夸张了。
如果能达到那样的境界，岂不是就能东西这无边宇宙中的所有奥秘，全知全能？
“道无穷尽，唯有上下求索。没有走到那一步，谁又说得清？”崔恒轻笑道, 然后指了指前方, “天烛星到了。”
……
在崔恒的飞舟接近天烛星时, 天烛星君就已显化身形, 来到了星球之外迎接。
“恭迎仙尊法驾！”
天烛星君凌空拜倒, 毕恭毕敬的行礼。
同时施展神力将虚空中的无尽星光汇聚过来, 化作了一条五光十色的道路, 直接从天烛星的地面延伸到了崔恒的飞舟舱门处。
虽然在来时的路上崔恒就已经向裴青书和惠世讲过天烛星这边的情况，其中也包括这边有一个十分强大的天烛星君, 但耳听为虚眼见为实, 两者的体验还是有着极大差距的。
尤其是在看到这条亿万星光凝聚而成的彩色光芒道路之后。
长长的道路横跨过幽暗深邃的宇宙虚空, 连接了飞舟与广袤大地, 确实是让人心潮澎湃。
“如此伟力，当真是强大至极。”
裴青书目光灼灼地看着在外面拜倒的天烛星君, 暗自思忖着自己要什么时候才能拥有这样强大的力量。
“先生的手下居然已经有如此强大的存在了么？”惠世的心里则是浮现出了浓浓的危机感, 下定决心一定要更加努力地提升自己的战斗技巧, 一刻都不能松懈。
“惠世，青书, 随我出去。”
崔恒叫了他们两个一起, 走出了这艘飞舟，却并没有带李程。
他们三人沿着这条星光之路走到了天烛星君的面前。
随着距离的接近, 惠世和裴青书可以清晰地感知到他体内强大无比，浩瀚无边的气息。
这甚至让他们两人感觉此时在自己面前的并不是一个人, 而是一颗巨大的星球。
“天烛星上似乎有些变化了。”崔恒看了一眼前方的大星, 对天烛星君道, “是特意做出的改变？”
“回禀仙尊, 确实是。”天烛星君无比恭敬地道，“您说过要将这里作为试炼之地，所以我就专门设立了不同的场地。
“每一个场地的法理规则都有不同，这就可以进行多种方式的试炼考验，也能让试炼者受到足够充分的锻炼。”
“很好。”崔恒闻言点了点头，称赞道，“做得不错。”
“为仙尊分忧是我的福分。”天烛星君的态度依旧是无比恭敬。
“那么接下来，这两人就交给你了。”崔恒把裴青书和惠世向前一推，微笑道，“尽快让他们接受试炼。”
“是！仙尊！”天烛星君点头应下。
“多谢师尊！”裴青书也向崔恒道谢，颇有些兴奋地看着前方的天烛星，恨不得现在就冲下去进行战斗。
先前在飞舟上的时候崔恒就讲过，天烛星上关押了几十个无极金仙，只要把他们全都打败了就算通过试炼。
这正合了他的意愿。
“多谢先生。”惠世同样向崔恒道谢。
不过，他并没有像裴青书那样满是跃跃欲试的心态。
而是一脸沉默地看着天烛星，脑海里不断思考着与人交战之后可能遭遇的情况，以及自己面对这些情况的时候又当如何应对？
要怎么才能在最短的时间内获得胜利，从而以最快的速度通过试炼？
惠世很谨慎。
这也是他在下意识地模仿崔恒的行事作风。
“先不忙谢。”崔恒则是摇了摇头，目光注视着两人，沉声道，“我不会在这里等你们通过试炼，而是会继续前行。
“不过，等抵达冥海星之后，我会在那里停留一段时间，你们可以在这段时间里驾驶飞梭追上来，继续与我同行。
“若是错过了这一段时间没能追上来的话，后面的路就只能你们自己去走了。”
这话的语气很坚决，不容置疑。
裴青书和惠世闻言都不禁一愣，然后就明白了崔恒的意思。
这是想让他们心里有一定压力，不要随意敷衍试炼一事，或许也是想以此为标准，为后来者制定一个最长试炼时间的标准？
“是，师尊！”
“是，先生！”
两人都向崔恒行礼，然后异口同声道，“我们定不负您所望！”
“如此甚好。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“那我就在冥海星上等你们赶上来。”
言罢，他抬手一挥。
前方虚空中的无数基础物质例子迅速凝聚，又调动了一道道法理规则纠缠着道韵参与进了凝聚过程之中。
只转眼间，就有无数散发着璀璨神光的天材地宝被制造了出来，然后它们又彼此碰撞，相互组合成了飞梭的模样。
最后，有一团赤红色的真火横扫而过，一下子就完成了这些飞梭的炼制，显现出了整整一千艘曲线流畅，流光溢彩的飞梭。
在飞舟内的李程瞠目结舌地看着这一幕，几乎以为自己产生了幻觉。
作为五景界的无极金仙，他十分清楚想要打造一艘飞梭是多么的困难，就算是有圣者的顶尖大宗，飞梭的数量也只有十艘左右。
可刚才自己看到了什么？
瞬间就打造出了一千艘飞梭，而且看着样子似乎还不是普通的飞梭。
“太夸张了，不可思议，不可思议啊！”李程喃喃低语，同时内心狂喜，自己真的是蹭上了一个无上造化啊。
飞舟之外。
崔恒随手捏了一个巴掌大的乾坤袋，便将这一千艘飞梭收进去交给了天烛星君，叮嘱道：“通过试炼的人，可以在你这里领取一艘飞梭。”
天烛星君双手捧着困难带，恭敬道：“是，仙尊！”
……
在做好了对天烛星的安排之后，崔恒就带着李程离开了。
继续向冥海星航行。
接下来的路程虽然有些远，但一路上却并没有遇到什么波澜。
在路过了两颗行星的轨道之后，崔恒终于看到了一颗深蓝色的星球。
这是一颗十分巨大的星球，直径大约有道周星的五倍，表面完全被温度极低的寒气包裹。
哪怕是在飞舟之内，都能感受到这颗星球上的寒意。
就是这颗星球上，留有那位据说是最后一个飞升的大神通者所布置的传送阵。
以及标记着泰鸿星位置的星图。
“冥海星附近的寒气居然如此之重。”李程惊奇不已的道，他与李薇上次路过这里的时候，根本就没有注意冥海星的情况。
“寒气如此之重不足为奇。”崔恒也饶有兴致地看着这颗大星，轻笑道，“奇怪的是这种环境下，居然还能有生命。”
“什么？！”李程闻言惊愕不已。
——
ps：嘿嘿，万订了，顺便求月票~


第二百三十四章 冥海星的奇特生灵
通常情况下，飞梭与外界是隔绝的，并不会感受到外界宇宙星空的环境。
崔恒亲手打造的这艘飞舟自然也有这样的效果。
他们之所会感觉到寒意，并非是体感上的寒冷，而是在近距离观看冥海星时自然而然地在心理上感觉到了一股寒意。
这就意味着冥海星表面笼罩着的寒气已经不仅仅是物质层面的寒冷。
同样也是精神层面的寒冷。
若是没有足够强大的神魂意志，恐怕在近距离观看冥海星的同时，就会因为这种奇异的寒意被冻结神魂，直接死亡。
或许这也是它会被命名为冥海星的原因之一。
“这样的星球上会有生命吗？”李程有些不可置信地看向这颗深蓝色的大星，怎么看都感觉这种地方不像是能孕育出生命的样子。
它距离星空核心的大日太远了，根本就没有充足的光照，也没有适宜的温度，完全不具有孕育正常生命的条件。
“并非是我们这种生命，更类似于妖灵。。”崔恒打量着面前的冥海星，眼中流露出了浓浓的好奇之心。
这是一种他只在典籍上见过的生灵，以前从没真正接触过，也没深入了解过。
是未知！
“妖灵？”李程惊讶道，“是那种在极度浓郁的特殊元气中诞生灵智，孕育出来的奇特生灵？”
“嗯，应该是。”崔恒点了点头，微笑道，“这冥海星上的寒气极其浓郁，其中必然有不少精纯到极点的特殊寒气，有可能存在妖灵。”
妖灵，简单来讲就是灵气成妖。
如果某一股极度精纯极度浓郁的天地元气，在机缘巧合之下诞生了灵性，进而有拥有了完整的灵智，就是成精成妖了。
可以叫精灵，也可以叫妖灵。
这种妖灵本身就是在冥海星上诞生的，自然不会惧怕这中寒气。
“那仙尊，接下来咱们该怎么办？”李程询问道。
“正常降落。”崔恒点了点头。
与此同时，他让飞舟缓缓接近冥海星。
很快就进入了那一层层笼罩着整个星球的寒气之中。
整艘飞舟都被包裹在了这极度的寒冷当中。
当然，这种程度的寒气是不可能对飞舟造成什么损伤的。
在进入这层寒气之后，崔恒和李程就见到有一个个身影在这寒气层中闪过。
它们形态各异, 有的拥有人形，有的则是化作了龙形, 甚至还有把自己化作飞梭模样的妖灵。
从力量气息的强度来判断, 这些妖灵大多都只是天仙层次, 少数堪比天君，只有极少部分的妖灵达到了相当于玄仙的层次。
不过, 这些居住在寒气之内的妖灵很显然是没有诞生出文明的。
它们的灵智似乎都不太完整，更像是游走在寒气之中的特殊动物。
飞舟下降的速度很快。
没多久，崔恒和李程就已经离开了那层寒气, 真正进入到了冥海星的“地表”之上。
这里到处都是万古不化的冰川。
不论是高耸山川之上，还是深深的峡谷之中，全都覆盖着厚厚的寒冰。
在这颗星球上弥漫着的天地元气也都是寒冰属性，可以说是寒冷到了极致，简直就是炽热之际的天烛星反面。
这里的天地元气同样极为狂暴。
整个星球的表面超过九成的地方时刻都处在狂风呼啸的状态。
并且风暴的速度极其恐怖。
高达每秒上千米。
已经超过了正常生命星球上的音速。
根本就不适合正常的人类生存。
就算是修炼者, 至少也得达到相当于金丹初期的境界, 才有可能在这种环境下活下去。
“若是有寒冰类型的法术或者法宝, 这颗星球绝对是上佳的修炼和炼制地点。”崔恒的心中做出了判断，同时也在观察这个降落地点周围的情况。
这是一座高山的山巅, 四周狂风呼啸, 也没有什么灵性波动, 看起来应该是一个比较正常的地方, 没有什么问题。
“走, 出去吧。”
崔恒确认过之后, 便打开了飞舟的舱门，带着李程一起走了出去，然后随手一招，飞舟便缩成了指甲盖大，落在了他的掌心之中。
“仙尊，我们先去哪里？”李程询问道。
“直奔主题, 去地核之心, 看看那里的传送阵以及星图指引。”崔恒很果断地做出了决定。
虽然他对这颗星球上的寒气妖灵很感兴趣，但肯定还是要先完成来冥海星的主要目的，在完成这个之后再做其他的。
于是, 崔恒便带着李程一起直接向地下遁去。
以他现在的修为境界，任何星球的地壳地幔都不可能拦住他前行。
即便是向下方遁行, 对他来说也跟正常在地面上赶路没有太大区别, 速度同样是极快的。
转眼间, 两人就在地下跨越了一段极长的距离。
然后, 就来到了一个无比巨大的空洞之中。
这个空洞的范围极其巨大, 从上方往下看，这高度粗略估计也有五千里，广度更是巨大，综合起来看的话，都已经不能叫做空洞，完全就是一个地下城了。
事实上，也确实如此。
在这个“空洞”的底部修建着一座座深蓝色的建筑。
它们有的好似尖塔矗立，有的则仿佛连接在一起的冰方块。
除此之外，还有许多高大宏伟的宫殿，以及一座座高大而神圣的人形雕像。
这是文明的象征。
“难怪地上没有文明，原来是在地下。”
崔恒站在空中，俯视着下方，目光扫过这座地下城内的种种，轻笑道，“是妖灵的文明，只不过很初级，也很原始。”
在崔恒看来，这座地下城里的妖灵虽然已经拥有了正常的智慧，但文明形态依旧非常的初级，依旧是出在一个祈求神明庇护的阶段，连自发的行政组织都没有。
不过，文明原始并不意味着这些妖灵就弱小。
毕竟，地表寒气层里那些上不算成熟的妖灵都有堪比玄仙层次的了，这地下城中的诸多完整妖灵自然更加强大，已经有堪比太一玄仙的存在。
至于相当于金仙层次的，或者是拥有不死特性的妖灵，则并没有什么存在的迹象。
太一玄仙到金仙，明显是一个极大的境界门槛。
不是那么容易跨越的。
由于崔恒和李程来到这里的时候并没有刻意掩饰行藏，所以他们的到来很快就被这座地下城的强者们发现了。
一道道深蓝色的光芒从下方飞了出来，十二个人形的身影瞬间就冲到了两人的面前，全都是太一玄仙的层次。
说是人形，确实就只是有人的形状。
也即是头、躯干、四肢。
除此之外，就没有像人的地方了。
这些“人”全身都是某种深蓝色的冰晶构成的，脑袋是一个四方形，没有脖子，直接就从肩上长出来了，所以脑袋是不能转动的。
于是，就有了五张脸，五个眼睛，五张嘴巴，分别位于前后左右上这五个方向，看起来十分地奇特。
除了头部，他们的身体构造也很奇特，似乎是因为全身都是冰晶，所以身体上的每个部位都有突出的寒冰尖刺。
尤其是肩膀，手肘，膝盖这种关节部位，那里的冰晶更是延伸出了远超过正常长度的尖刺，就像是一根根刀枪，极有攻击性。
这十二个人在来到崔恒和李程面前之后，并没有第一时间就喝问，而是惊疑不定地打量了半天，最后居然忽得跪了下来，向两人叩拜行礼，就像是在膜拜神灵一般。
“#￥%……&*！%@……”
“#￥%……&*！%@……”
“#￥%……&*！%@……”
稀奇古怪的语言，不是崔恒所知的任何一种语言，完全陌生。
不过，他并是元婴后期的修仙者，对灵性有着极深的感知能力，只一瞬间他就已经明白了这段话的意思，同时也掌握了这门陌生的语言。
“拜见天神，恭迎天神驾临！”
这是十二个冰人口中喊的话，充满了尊敬与崇拜，完全就是信徒在迎接天神降世的感觉。
他们把我们当做天神了？
崔恒有些惊讶，目光看向了下方建筑群落中矗立的那一座座巨大雕像。
这些雕像的模样确实是正常人类的模样。
与眼前这些冰人截然不同。
“在这些冰人的眼里，正常人类的模样就是天神的样子？”崔恒饶有兴致地打量着他们，同时用刚学会的语言道，“起身吧。”
一旁的李程顿时就惊呆了，满脸愕然地看向崔恒，脑海里满是问号。
仙尊也太厉害了吧！
连这种稀奇古怪的语言都会，还有什么是仙尊不会的？
“拜谢天神！”
“拜谢天神！”
十二名冰人异口同声地感谢，然后站了起来，态度无比恭顺。
随后，其中一名冰人走上前来，毕恭毕敬地向崔恒行礼，“尊贵的天神，时隔四百年，您终于再次降临了。
“您的宫殿我们一直为您精心打扫，您上次降临留下来的东西，我们也在精心保存着，请您移驾神宫，我们这就去通知大长老来拜见您。”
时隔四百年？
崔恒闻言心里一动。
这不就是当初洪富贵和他媳妇离开道周星的时间？


第二百三十五章 最后一位飞升者的线索，钧天宫
在那几名冰人的引领下，崔恒和李程来到了这个地下城里最为宏伟的宫殿。
这里也是整个地下城的最高点，是一座山峰之上。
若是站在宫殿之前俯视下方，就可以将大半个地下城尽收眼底。
等到那几名冰人离开之后，李程忍不住感叹道：“仙尊，没想到这里的冰人居然会把我们当做天神。”
“他们的灵性有缺陷，并不能很好地分辨其他种族的长相。”崔恒微笑道，“在他们的眼里，你我的样貌都没有任何分别。”
“还有这样的种族么？”李程闻言瞪大了眼睛，满眼惊奇。
“宇宙广大，有什么样的情况都不意外。”崔恒轻轻颔首道，“不过，这样也给我的行动提供了不少方便。
“若非他们主动带我们来这座专门用来迎接天神的宫殿，我们也很难自己发现这宫殿内部雕刻的壁画。。”
在来到这座宫殿之后，他就注意到了冰晶墙壁上雕刻着的壁画。
从描绘的内容来看，是在讲久远年代以前，一位天神降临到了这个荒芜的世界，教导了尚处在蒙昧中的生灵，开启了最初的文明。
壁画中所描绘的天神，与外面的那些神像极其相似，应当就是这些冰人们所供奉的那位天神。
神话的内容不足为奇，是先民们常见的传说，对崔恒来说最有用的就是壁画上记载了那位天神的名字。
天神为周姓，名钧天。
而在此之前，崔恒已经在洪永那里得知, 当初从道周星走出去的那位大神通者，就是姓周。
周钧天。
这或许就是那位大神通者的名字。
与此同时, 崔恒的脸上忽然露出了惊奇之色, 心里有些愕然, 暗道：“只是这样就有反馈么？”
他的元婴修为获得了提升。
这仅仅只是获得了与那位大神通者相关的一点点信息罢了，甚至连名字都不一定是真的。
居然就有探索未知的反馈了。
虽然这种反馈很小, 甚至可以说微不足道，但这也足以证明先前崔恒的猜测没错——
这名大神通者牵扯的隐秘极大，影响也必定无比深远。
或许他不仅仅是上天崩灭之前最后的一名飞升者, 还可能与上天崩灭有着十分直接的关系。
“我原来越期待这个最后的飞升者留下来的传送阵了。”崔恒轻笑道，“这是一个非同寻常的人物，他在这里留下来的传送阵会通向哪里？”
“若是此人得知自己能让仙尊您感兴趣，想必是会感到非常的荣幸。”李程在一旁笑道。
他确实是这样想的，并非是恭维。
在李程的心里, 崔恒的境界修为已经高到没边了, 哪怕现在有人告诉他崔恒其实是仙界第九境的无上存在, 他都会毫不犹豫的相信。
与这样的存在相比, 区区一个所谓的大神通者根本就不算什么。
“哈哈, 不需要他感到荣幸，只需要他给我带来更多的收获即可。”崔恒轻笑道，忽然他转头看向了外面, “有人来了。”
……
冰人大祭司的身形十分巨大, 至少是正常冰人的三倍。
他的修为境界虽然也有着相当于太一玄仙的层次, 但在真正的实力上来说, 应该是同层次冰人的两倍以上。
“尊贵的天神！您终于再次降临了！”
这位冰人大祭司在见到崔恒和李程之后也是立刻拜倒下来, “您四百年前留下来的东西, 我们一直都好好保存着，没有丝毫的损坏，请您检查。”
说着, 他便双手捧着一颗水蓝色的宝石高举过了头顶。
这颗宝石浑圆温润，个头不少，差不多有鹅蛋大, 其中隐隐可见亮银色的星光，看起来十分的漂亮。
哪怕不谈具体的效果, 只是这幅样子，都称得上是一件宝物了。
“仙尊, 是星海烙印石”李程看向崔恒，询问他的意思。
“嗯。”崔恒轻轻颔首。
随即冰人大祭司就感觉自己双手一松, 那颗宝石已经脱手而出, 落在了崔恒的掌中。
星海烙印石是一种特殊的天材地宝，最适合用来储存星图的信息。
崔恒将宝石拿到手里之后，稍微运转了一丝法力，顿时就让这颗星海烙印石光芒大盛，一道道明亮的星光从里面绽放出来。
这些星光在虚空中不断飞舞，等找到了自己应该在的位置便停止下来，化作了一个个象征着星辰的光点。
星图在显化！
转眼间，偌大的宫殿之内就变成了一片浩瀚星空。
冰人大祭司如见神迹，立刻连连叩首，顶礼膜拜。
“这算是藏宝图么？”崔恒这是笑了起来。
他在打开这幅星图之后，就得到了一段铭刻在这颗星海烙印石内的信息，得知了这片星图的本质。
这幅星图并不算复杂，描绘的万界星空也不算大。
只比李程那边的星图稍微大一点。
有二十一界和周边星空的范围。
在这二十一界和众多星空里有三颗星辰被特别标注了出来。
还特别强调说，这些星辰上有着周钧天留下的宝藏，蕴含着成为诸圣之王的奥秘。
这应该就是四百年前洪富贵夫妻留下来的东西。
可他们留这个做什么？
崔恒先是有些疑惑，但转念一想就明白了原因，心里笑道：“这倒是一个让人尽快离开冥海星的好办法。”
先前他就在洪永那里得知，洪富贵夫妻在冥海星的地心之核里留下了星图指引。
这是留给洪永的。
不论洪永能否来到冥海星，他们肯定是不希望这个星图指引被其他人获得的。
最好的办法就是拿出有足够诱惑力的东西，让来到冥海星的人尽快离开。
而对于绝大多数武者来说，成为诸圣之王的奥秘，无疑是大过一切的宝藏，极有可能会毫不犹豫地过去探查情况。
如此一来，自然就不会发现地心之核的情况。
当然，若是洪永来到这里，得到了这幅星图，对于洪富贵夫妻来说也没有什么损失，反正是给自己儿子的。
“这算是意外之喜了，三个与周钧天相关的地方，虽然不知真假，但总归是有了调查的方向。”
崔恒笑着将星图收了起来，心情很不错，对冰人大祭司道，“做的很好。”
周钧天牵扯的隐秘极大，关于此人的信息对他来说就是上好的经验包，可以有效提升元婴的修为。
“为尊贵的天神服务是我们的荣幸。”冰人大祭司毕恭毕敬地跪倒在地上。
“可以还记得四百年前发生了什么？”崔恒微笑道。
“记得，当然记得。”冰人大祭司连连点头，无比激动地道，“四百年前，您如现在这般，带着另外一个与您一模一样的天神降临到了这里。
“那是记得我们冰灵族永远铭记的日子，数十万年未曾得见神恩的冰灵族终于再次见到了尊贵的天神。
“虽然您并没有如神话中那般留下神谕教诲，但却留下了这一枚天神的信物，这是更大的恩赐，照亮了我们的前进的道路……”
接下来就是无休无止的赞美与感叹。
崔恒甚至有些后悔询问四百年前的事情了。
这冰人大祭司口中的赞美之语仿佛永远都说不完一样，如滔滔江水连绵不绝。
不过，崔恒还是从中提取出了为数不多的关键信息。
洪富贵夫妻应该是近几十万年来唯一来到这里的人类，也难怪之留下了一颗星海烙印石，丝毫都不担心来的人太多不够用。
另外就是他们来去匆匆，并没有逗留太久，很快就离开了。
如此一来，这些冰人对他们应该没有太多的了解。
嗯，其实从冰人大祭司的这些赞美之语中也能够看出这点来。
于是，等这冰人大祭司赞美完毕，崔恒留下了几句所谓的神谕教诲之后，便带着李程离开了这座地下城。
继续前往地心之核。
……
崔恒离开之后，冰人大祭司无比激动地走出了神宫。
他站在神宫之前，俯瞰着下方的城池以及无数冰人，内心之中豪情万丈，口中喃喃道：“神恩无量啊，我们终于得到了神谕，前路不再黑暗了！
“我们要走出自己的道路，要变得强大，要迈向更广阔的的天地。只有这样才能让族群发展壮大，传承不绝。
“总有一天，我寒山会带领着冰灵族走出这片地下城，走出这个安逸的家园，届时我们将会去寻找天神，叩谢神恩！”
……
离开冰灵族的神宫之后，崔恒带着李程继续向地下遁行。
这次的行程十分顺利。
没有再遇到什么地下城，两人很快就来到了一个炽热无比的地方。
前方已经变得一片火红。
地心之核就在前方。
随着距离的接近，温度越来越高，渐渐地已经超过了太阳表面的温度。
李程这样的无极金仙居然都开始出汗了。
崔恒对此则是一点儿感觉都没有，依旧是神色如常地前行。
很快两人就来到了真正的核心之地。
四面八方全都是汹涌的地火，炽热至极的高温无处不在。
“找到了。”
崔恒忽然笑了起来，指了指前方。
那里有一座恢弘壮丽的宫殿，浮沉于地火之中却毫发无伤。
在宫殿正门的牌匾上写着三个大字。
“钧天宫！”


第二百三十六章 留给自己的空白灵位
以钧天作为名字，想来应是周钧天颇为重视的宫殿。
崔恒打量着这座宫殿，神情专注。
他在上面感受到了一种古老的韵味，这是一种沉淀了不知多少万年的气息，让人不由自主地心生感慨。
这座宫殿非同寻常。
光是能在地火之中存在数十万年，就足以让它获得本质上的升华了。
除此之外，崔恒还在这座宫殿上感知到了极其精妙的法理烙印痕迹。
这意味打造钧天宫的人修为境界极高，并且对十分擅长运用法理规则，还能将这些法理完美融合到宫殿之中。
金丹大成的修仙者也做不到这种程度的事情。
至少也要有元婴初期的境界层次才有可能做到。
如果是武道体系的仙界第六境，想必也是拥有了极强的元婴特征。。
或是虽然修为没有达到堪比元婴初期的层次，但精神境界已经达到了。
否则无法将这座钧天宫打造得如此完美。
而不论哪一种。
都意味着这个周钧天绝非寻常人物。
“这让我对他更加好奇了。”
崔恒的嘴角微微上扬，十分期待进入钧天宫内的发现。
最好能再多了解到一些关于周钧天的消息，或者是一些仙界第七境的信息之类的，都是可以做探索未知的反馈，提高修为境界。
“仙尊，我们现在进去？”李程凑过来询问道。
“走吧。”崔恒轻轻颔首。
……
这是崔恒探索的第二座“野生”宫殿。
上一次还是探索月球上的紫极宫。
不过，两者的情况是截然不同的。
原本崔恒是想着在钧天宫里获得一些书籍，以此来了解周钧天的传承，以及当时那个年代的万界星空是什么样子。
毕竟，宫殿里存放一些典籍之类的东西，是很正常的事情。
可当他进入到钧天宫之后，却发现并不是这么回事，里面的情况跟他预料的截然不同。
钧天宫里没有任何陈设布置，完全没有一丁点生活化的东西。
更没有任何书籍。
也不存在诸如玉简、玉珠等可以记录信息的东西。
偌大的宫殿空荡荡一片。
只有正对着宫殿大门的墙壁下方立着一座十分巨大的神龛。
摆放在上面的是一个个灵位。
整座大殿，庄严肃穆。
崔恒和李程在看到这一幕的时候，都愣住了。
都没有想到钧天宫内居然会是这样的一副景象。
“这是……”
崔恒的看向这些牌位, 目光在上面一一扫过，沉声低语道：“吾师林善长之灵位、吾兄陈瑜之灵位、吾兄钱树书之灵位……
“吾弟……吾友……吾弟子……吾爱妻林青竹之灵位、吾爱女周璇玑之灵位, 还有一个空白的灵位, 共计三百七十七个牌位。”
“仙尊, 看这些牌位，简直是满门全灭, 一个不留啊。”李程惊疑不定地道。
“或许是只活下来一个周钧天。”崔恒轻轻摇头，看向了那块空白的灵位，叹息道, “这块空白的灵位，恐怕是留给他自己的。
“亲手立下这三百七十六块灵位，又给自己留下一个空白的灵位，你我很难想象当时他是什么样的心情，遭遇了什么, 又即将去做什么。”
“为自己立灵位, 这是绝望到了极点啊。”李程苦笑着摇头, 然后道, “什么样的事情才能让这样一位大神通者如此绝望？他的那个时代肯定发生了什么惊天动地的大变故。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，没有再过多言语。
接下来，他又看了一会儿这些牌位后，便向其他的房间走去。
打算看看是否还有其他的线索。
顺便寻找传送阵以及洪富贵夫妇留下来的星图指引。
这两者并不难找, 就在紧挨着正殿的那座偏殿当中。
一个巨大而复杂的阵法占据了整座偏殿, 四面墙壁就是四面巨大的星盘, 可以用来对传送的方向进行定位。
其中三个星盘上的定位都是天门星。
只有一个星盘的定位是指向一个被标注为“泰鸿星”的地方。
不过，这个“泰鸿星”并不在原本的泰鸿星位置，甚至都不在先前李程出示的那副星图里面, 而是在更加遥远的地方。
这里的星盘的可定位范围极大, 足足有六十四界和周围星空，泰鸿界就是在这六十四界的边缘地带之中。
“这应该就是富贵儿他们留下来的星图指引了。”
崔恒轻轻颔首, 通过周围残余的力量气息, 他可以判断出在大约四百年前这个传送阵曾被启动过，应该就是洪富贵夫妇。
既然是去了泰鸿星, 就意味着他们大概率是安全的。
“等青书和惠世过来, 就可以去了五景界了。先把紫阳界的情况弄清楚，同时也要调查关于上天崩灭的真相，以及周钧天的情况。”
崔恒暗自思索。
心情也莫名变得愉悦起来。
这些可都是他的大经验包啊。
元婴巅峰近在眼前！
……
裴青书和惠世通过试炼的速度要比崔恒预计的快不少。
两人很快就追了上来，刚一接近冥海星, 就被正在闭目存神的崔恒感知到了。
崔恒和李程早就已经离开了钧天宫。
那里其实相当于周钧天布置的灵堂，确实不适宜久留。
在探索完毕之后, 便驾驶着飞舟停靠在了冥海星外边的虚空中。
裴青书和惠世两人的飞梭自然而然地就衔接过来。
两人十分轻松地就回到了飞舟的舱内。
“拜见师尊！”
“拜见先生！”
裴青书和惠世向崔恒行礼，他们这是在感谢崔恒。
正是这一次的试炼，让两人有了脱胎换骨的变化。
虽然并没有实质上的修为进步，但他们的实力绝对上升了不止一个台阶。
“看起来都有不错的收获。”崔恒微笑着让两人起来，笑道，“等到了五景界，自然有你们的用武之地。
“接下来这段时间，就先好好休息，也可以好好笑话一下在试炼之地中获得的收获。”
冥海星距离五景界可不算近。
当初李程和李薇两人可是飞了足足一百年时间才赶到的。
现在崔恒的这艘飞舟虽然远比那种飞梭快，但也需要一两年的时间才能到。
之所以没有选择用传送阵赶路，是有原因的。
主要就是为了避免冥海星上的传送阵被发现。
传送阵都是双向的，只能从一个传送阵到另一个传送阵。
不可能传送到一个什么都没有的空地上。
这也就是说，如果是用传送阵去五景界，必须要选一个五景界的传送阵作为目的地才行。
如此一来，冥海星的传送阵就会被发现，会被纳入五景界的传送阵体系当中，这就有可能带来一些必要的麻烦。
而且也会打扰钧天宫内的安宁。
另外，崔恒其实也需要时间修炼新法术，用来应对可能在五景界遭遇的各种事情。
于是，思来想去，还是继续用飞舟赶路比较合适。
……
三年后。
崔恒已经把“诸天挪移仙咒”、“五行混沌颠倒乾坤大法”、“神魔裂形脱身大法”这三门法术修炼到略有小成的地步。
这可是都是保命的秘诀，修炼的优先级肯定是最高的。
其次则是“大天魔阴火诀”、“天雷元磁仙光”、“撒豆成兵”这几种法术，它们修炼起来相对要较容易一些，现在已经熟练地运用了。
其余的那些法术，诸如“聚法封神”、“法规律令”、“起死回生”、“真灵元神”等，修炼起来难度颇大，至今尚处于初窥门径的阶段。
不过，这些高难度法术对他提升修为境界倒是有不少的好处，在研习法术的同时也在修炼，可谓是一举两得了。
这一日，崔恒刚刚从定境中醒来，就听到了李程的喊声。
“仙尊，我们快到了，过了前面这片星空，就是五景界的境内了。”他指着外面的一颗燃烧着蓝色火焰的巨大恒星道。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，站起身来走到窗前，看向外面的景象，微笑道，“阔别家乡一百多年，可否想念？”
“倒也没什么可想念的。”李程摇了摇头道，“以前我与妹妹也时常在外游历几十年不回去，一百多年不算什么。仙尊，等到了五景界之后，要我们要怎么做？”
裴青书和惠世闻言也看向了崔恒。
他们都知道崔恒来五景界的原因，目的很明确。
就是为了得到这些宗门家族传承的古籍，以及更多地了解关于紫阳界的信息。
可具体要怎么去做，这一路上崔恒都没有说明。
是徐徐图之？
还是直接抢夺？
“现在先不提这个。”崔恒的目光看着外面，沉声道，“这一百年过去，五景界的情况可能都发生了变化，还是调查清楚之后才能做决定。”
此后又过了数日。
崔恒一行人终于接近了五景界的边缘地带。
正好见到三艘巨型飞梭和十二艘普通飞梭停在虚空中，把这附近的一颗行星团团包围了起来。
不过，这并不影响飞舟的航行。
为了避免不必要的麻烦，这艘飞舟一路上都是隐形状态的。
除非是拥有元婴巅峰的神识，否则在外面是看到不到它的。
“看来这五景界里最近不太平静啊。”崔恒望着远处那些包围星球的飞梭，轻笑道，“这些飞梭上的标志有些眼熟，九死天门？”
“嗯，仙尊法眼如炬。”李程点了点头，有些疑惑地道，“这是遇到了什么事，居然出动了这么多的巨型飞梭？”
他对九死天门的行事作风很了解，平日里抠抠索索，根本就舍不得消耗资源。
更不用说动一动就要消耗海量天材地宝的巨型飞梭了。
在李程七百多岁的人生里，九死天门动用巨型飞梭的次数总共也不超过十次。
这次居然一口气三艘。
出大事儿了吧！
……
崇阳星是一颗无比巨大的星球。
远远超过道周星。
正常情况下，这样巨大的星球不一定适宜普通人类生存。
可崇阳星上的法则明显有被扭曲过。
传说是在久远年代以前，有先贤对整颗星球进行了改造，让原本荒芜的星球，变得适合普通人生存。
经过漫长时光的发展，这颗大星上已经孕育出了无比璀璨的文明，更是有着三位万法归一的圣者。
整体实力可以在五景界中排到第二。
这里没有国家的概念，唯有万千宗门林立和散落在各地的无数家族。
其中三大仙门就是凌驾于一切之上的顶点。
九死天门则是三大仙门中最强的那个。
无论是圣者的威能，还是圣兵数量，或是年轻无极金仙的数量，都是稳稳的第一，毋庸置疑。
不过，九死天门的志向从来都不只是在崇阳星称霸。
在崔恒的飞舟进入五景界的同时，九死天门内的圣训大殿里，正在召开一场十分重要的会议。
主持这场会议的是太上长老卫诚，也是九死天门的万法归一圣者，崇阳星的第一强者，五景界的第二强者，名望极大。
前来参加会议的也都是九死天门的各部掌事，包括掌门在内总共十一人，无一例外地全都是无极金仙。
这是九死天门的权力中枢，他们中的每一个，都是跺跺脚就能让崇阳星抖一抖的大人物。
“诸位，我的习惯你们都是很清楚的，不会多说废话。”卫诚的目光扫过众人，开门见山地道，“三件事情。
“其一盗宝叛逃者杀无赦，绝对不能让那姓白的逃出五景界，就把他摁死在五景界里，否则我们九死天门的脸面以后还往哪里放？
“其二瘟皇宫和幽冥圣教百年前派出了大量巨型飞梭，至今还没有回来，力量有些空虚，可以讨论一下我们是否要趁机做点什么？
“其三是继续给我去问李家的人，一定要问出紫阳密藏究竟是在什么地方，还有调查李程和李薇下落的事情不要松懈，一定要找到他们两个。
“百年前他们匆匆离开，还引得瘟皇宫和幽冥圣教的人大批跟过去，至今未归，这就意味着他们所掌握的线索极可能是有价值的。
“不论在什么地方找到了他们，都必须立刻押送到我的面前来，本座会亲自审问他们。
“如果谁敢阻拦带走他们两个，你们可以直接动手将其就地格杀！”


第二百三十七章 充满了“自由”的地方
庐陵城是崇阳星上的十七座巨城之一。
周围大小三千多座城池以及周边村镇，全都受到庐陵城的管辖，治下百姓无数。
这份权力比道周星那边的皇帝都要大得多。
而这份权柄的掌控者就是庐陵李家，一个传承时间超过两万年的庞然大物。
即便是放在崇阳星最强大的十九个家族中，庐陵李家也是排名靠前的。
其兴盛的根本原因，就是他们坚定不移地抱紧了九死天门的大腿。
人力、物力、财力等等，只要是九死天门想到的，庐陵李家就没有不给的东西，称得上是言听计从。
而且还经常资助九死天门的穷困弟子，帮助他们购买练武所需的灵药，对其中一些实力较强的甚至还会赠送兵器。
虽然这些弟子绝大多数都泯然于众人，但也有极少数真的取得了成就。
这些人不仅变得修为高超，在九死天门坐上一些实权职位。。
如此一来，庐陵李家和九死天门之间的关系就变得无比密切。
这些人也都懂得报恩，时常会照顾李家的关系，在不损害宗门资源的前提下，他们都会尽力让李家获得好处。
关键李家自己的实力也不弱。
金仙的数量长期稳定在三十个以上，无极金仙的数量虽然不多，通常只有一两个，但从没间断过。
最辉煌的时候甚至同时存在过四位无极金仙。
这也让九死天门对庐陵李家十分爱护，以为心腹，一旦有什么家族方面的好处，基本上也都是想着先让庐陵李家拿到。
尤其是八千年前的那件事情之后。
八千年前，一名出身穷困一直以来都只能依靠庐陵李家资助才能修炼的年轻人，以骇人听闻的速度崛起，惊艳了整个崇阳星，乃至整个五景界。
这个年轻人，就叫做卫诚。
曾经的九死天门掌门，现在的太上长老，万法归一的圣尊, 仙界第六境的无上存在。
从那之后，九死天门和庐陵李家的关系就更加密切了。
甚至都可以当做一家来看待。
这种情况, 在距今七千年前的时候达到了极盛。
出身于庐陵李家的李法拜入九死天门, 展现出了绝佳的资质, 卫诚虽然碍于身份不能直接收徒，但他还是把李法带在身边亲自指点。
若非后来李法意外身死, 导致卫诚对庐陵李家的态度也渐渐变得冷淡了起来，现在的李家恐怕都已经坐稳了崇阳星第一大家族的位置。
在李法死后，随着当初资助卫诚的那一代人渐渐寿尽死去, 庐陵李家与九死天门之间的关系又恢复到了以前的正常状态。
可即便如此，李家也依旧是九死天门最为依仗，最为在意的家族之一。
尤其是在李程、李薇两人突破成为无极金仙之后，庐陵李家就更受重视了。
毕竟, 整个九死天门的无极金仙也不过是二三十个罢了。
而且，这可是两个七百多岁的无极金仙。
以后万法归一可期！
只是，最近这十来年，情况就有些不对劲了。
九死天门和庐陵李家的关系忽然变得疏远起来，甚至九死天门的人还经常会找李家的麻烦。
双方之间似乎是存在着某种矛盾, 但也并未闹的太僵。
只有庐陵李家的人知道，九死天门这样做是为了什么。
在李家的议事堂里。
家主李权坐在最上首。
他是积年金仙，也是李程和李薇的父亲, 在族中威望极高，说一不二。
坐在两旁的有六人。也都是金仙层次，是李家的各房主事。
“九死天门步步紧逼，接下来我们的日子会很难过，你们有什么想法？”李权紧锁着眉头, 沉声道，“不从我们这里问到紫阳秘境的消息，想必卫诚是不会死心的。”
“大哥, 那紫阳秘境里究竟有什么东西, 值得他们这样在意？”二房主事李恩疑惑道, “难不成是突破到万法归一巅峰的契机？”
“我又怎么知道，我也没去过啊。”李权苦笑道, “关于紫阳秘境的事情我也与你们讲过了, 就是在二十年前忽然有一尊圣者找上了我。
“他将关于紫阳秘境的信息烙印在了我的脑海里, 并警告我可以自己去探索, 但决不能告诉任何人, 否则就要灭我李家满门。
“可谁知道九死天门不知道在哪里得到了消息，笃定了我李家有紫阳秘境的信息，已经逼问了我们快十年了。”
“大哥，你为什么不自己去探索啊？”四房的主事李强沉声道，“既然九死天门这样在意，里面肯定有大机缘。
“就算大哥你成不了圣者，也可以让程儿或者薇儿得到大机缘，他们都是无极金仙，或许能直接万法归一成为圣者呢？”
“对啊，只要他们成为圣者，九死天门根本就不敢对我们怎么样了。”五房主事李通点头道，“这崇阳星还是强者为尊。”
“可程儿和薇儿都一百年没什么消息了。”三房主事李峰皱眉道，“当初各大家族仙门跟着他们一起离开的那些巨型飞梭也没回来，现在就算想找他们也没什么头绪啊。”
“唉……”李权长叹了一口气道，“我何尝没想过去亲自去探索紫阳秘境，可那地方远在五景界，相隔万千星空。
“凡是去五景界外的传送阵都是三大仙门把控的，而以我这金仙之能想要驾驶普通飞梭过去，至少也要两百年，时间根本就不够。”
“真是不知当初那个神秘圣者到底想要做什么，短短十几年就把我李家害到这步田地，他，他究竟是什么目的啊！”
“大哥，要不咱们还是直接紫阳秘境的信息给九死天门吧。”李恩劝说道，“以紫阳秘境的消息换取九死天门的庇护，想必那个神秘圣者也不敢直接与九死天门为敌。”
“可九死天门会为了我们与一个圣者为敌吗？”李权看了自己的这个二弟一眼，冷笑道，“那可是万法归一的圣尊，吹口气就能灭掉我们李家。
“现在我们手里有紫阳秘境的信息，卫诚只要还想得到它就会对我们下死手，而且我们李家追随九死天门上万年，他要真的动手，面子上也不好过。
“面对九死天门的逼迫，我们可能还有活路，起码在卫诚大限将至前，他不至于太过疯狂，可要是面对那位神秘圣者，可就未必了。
“明白吗？！”
这话一出，整个议事堂都沉寂了下来。
众人面面相觑，都看到了对方眼中绝望的表情。
刚才李权已经把情况分析的很清楚了。
现在的李家只有一个选择，那就是硬抗。
争取在卫诚大限将至采取疯狂行动之前，找到破局的方法。
当然，如果撞了大运，李程或者李薇突破到万法归一的境界，成为了圣者，一切的危机就都不是危机了。
砰砰砰！
就在这个时候，议事堂外面忽然传来了敲门声，打破了这死一般的沉寂。
不过，这突兀的敲门声，顿时就引起了所有人的怒火，即将成为他们的情绪宣泄口。
议事堂是家族重地，是绝不允许打扰的。
“大老爷，是大少爷和大小姐回来了！”外面随即传来了老管家的声音，里面这些人心头的怒火瞬间就没了。
李程和李薇回来了！
“快，快带我去见他们！”李权激动地一下子就从座位上窜了出去，瞬间就冲到了门外，拉着老管家就往外边走去。
其余几人也急忙跟着过去了。
对于现在的李家来说，李程和李薇可以说是最后的救命稻草了。
……
崔恒并没有与李程和李薇去李家。
而是带着裴青书和惠世一起在庐陵城里到处逛了逛，观察这里的风俗人情。
这对他来说同样也是探索未知。
庐陵城的整体格局是典型的古代城池格局，但体型庞大了不知道多少倍，人文状态也和道周星多有不同。
由于没有国家政体的存在，就没有地方行政官员，而名义上的管理者家族宗门等又很少行使管辖权。
所以这里的百姓非常“自由”。
基本上可以理解为，除了有悖于天理人伦的事情不能公开做之外，其他的事情都是放任自流的。
在这里几乎没有规矩可言，也没有礼法可循。
什么都是“自由”的。
不过，这种自由在崔恒看来，其实是一种混乱。
无限制的自由会渐渐滋生兽性，会逐渐泯灭人属于人的那一部分。
“青书，你管理过百姓，对于这种情况，作何评价？”崔恒指了指前方有些混乱的街道，向裴青书问道。
“这里的人兽性多于人性，不过是一群高级的猴子罢了。”裴青书轻轻摇头道，“从李程和李薇的情况来看，大家族还是有规矩有礼法的，只是普通百姓没有。”
“换而言之，这里的管理方式，并没有把普通百姓当人。”惠世点了点头道，“这里的家族和仙门是真的在‘牧养’众生。嗯？先生，前面似乎有事发生了……”
他话音刚落，前方就传来了阵阵骚乱声。
紧接着，就见那些散漫瘫倒在路面喝酒的百姓全都一个激灵爬了起来，然后向着前方跪倒，毕恭毕敬地叩头，异口同声地叫喊起来。
“恭迎九死天门的仙师降临！”
“恭迎九死天门的仙师降临！”


第二百三十八章 小神恭迎上仙法驾
这条街道上的人成片成片地跪倒下来，中间留出了一条宽阔的道路。
两名穿着漆黑法袍的年轻男子缓步前行。
他们脸上的神情淡漠，下巴微微上扬，目光看着前方，完全没有去看跪在两旁的百姓，一副高高在上的模样。
对于那山呼一般的迎接声，他们也是置若罔闻，像是根本就没有听见一样，径直穿过了这条街道。
向李家所在的方向走去。
仿佛迎接他们的并不是一群人，而是一群蚂蚁，根本就不值得他们转移半点目光。
崔恒静静的站在那里，看着这两人在自己面前走过，对身旁的裴青书和惠世笑道：“是两个天人。”
“此地百姓确实不如猪狗。”裴青书轻轻摇头，也看向那两人，“不过，这也说明九死天门在这崇阳星上的势力确实非同小可。”
“先生，我看他们要去的方向似乎是李家？”惠世注意到了这两名黑袍男子的去向。。
早在这些百姓跪倒迎接的时候，崔恒就已经在暗中施法，暂时把自己约裴青书和惠世隐藏了起来。
这样一来，就算他们就站在这边大声密谋，也不会被人看到，更不会被人给听见。
“嗯，应该是。”崔恒轻轻颔首，对裴青书道，“青书，你过去看看他们要做什么。”
“是，师尊！”裴青书点了点头，有些期待的询问道，“师尊, 我可以动手吗？”
“你是想打了小的引来老的？”崔恒轻笑道。
“嘿嘿。”裴青书笑了起来，算是默认了。
“这样吧。可以动手, 但我不会出手帮你。”崔恒略微沉吟道, “除非是你快被打死了。”
“好嘞！”裴青书闻言顿时就兴奋了起来, “师尊您放心，我会尽量避免和圣者发生冲突的, 就算是圣者也打不死我。”
圣者能打死无极金仙是因为拥有强行剥离不死真性的能力。
而裴青书的武道真身练就的是真正的不朽金性，无法被强行剥离，不到元婴期根本就不可能将其毁灭。
虽然圣者的实力已经超过了金丹大成, 但距离元婴期的层次还差得很远。
裴青书兴高采烈的离开，甚至已经在畅想自己与崇阳星的无极金仙战斗时的快感了。
“先生，圣者是杀不死他的，可却能一直压着他打。”惠世则是有些担忧地道，“如果圣者出手的话, 您会出手吗？”
“不会。”崔恒摇了摇头, 微笑道, “反正又死不了, 让他在战斗中进步也好, 这本就是他的修炼方式。”
“……”惠世不禁为裴青书默哀了起来。
“走吧, 跟我去一个地方。”崔恒招了招手, 脚下随即腾云而起。
……
李程回到家里之后, 就感觉气氛很奇怪。
到处都透着一股紧张的氛围。
等各位叔叔都回去之后, 他忍不住向父亲问道：“爹，怎么回事，是不是我离开的这段时间，家里出什么事了？”
“确实是出了些事情。”李权点了点头, 叹息道，“不过为父还顶得住，接下里你就专心修炼, 争取早日万法归一成为圣者，这样一切问题就都不再是问题了。”
“爹，您这样说, 我还怎么安心修炼？”李程摇了摇头，沉声道, “先前我也问了几位叔叔, 也都没告诉我。”
“唉。”李权叹了口气, 无奈道, “也罢，事情是这样的……”
随后，他就把紫阳秘境的事情告诉了李程。
“竟有此事？”李程闻言却是不惊反喜，朗声笑道，“哈哈哈！爹，这可太好了，仙尊好隐秘之事，我正愁没有什么可以进献呢。正好，正好啊！”
在回家之前，他就向崔恒询问过是否可以向家人说明其身份。
崔恒给出的答案是随意。
既然已经得到了崔恒的准许，他自然就没有什么可顾忌的了。
李权则是听的一头雾水，急忙摆手道：“你先等会儿，什么仙尊，什么进献？程儿，这百年你在外面都经历了什么？我都还没来及问你。”
虽然他没懂刚才李程在说什么，但本能地感觉好像有点不对劲。
“爹，你听我说，事情是这样的……”李程笑着解释道，“百年前我和妹妹探查到了老祖宗的烙印联系，就驾驶着飞梭前往道周星探查。
“在那里我们遇到了一位神通广大的仙尊，他的实力我无法用言语来形容，只能说他真的是强大到了无以复加的地步。”
“你遇到了一位圣者？！”李权的眼睛一亮，就好像在黑暗里看到了一盏明灯，惊喜道，“你和这位圣者关系怎么样？”
“不是圣者，怎么可能是圣者。”李程连忙摇头道，“圣者根本就不足以形容这位仙尊的强大，我是见过他出手的。”
“比圣者还强大？！”李权直接惊呼了起来，骇然道，“难道是传说中的第六境巅峰，万法归一的尽头，世上竟还有这种强者存在吗？”
在五景界，甚至都没有流传第六境巅峰的境界叫做什么，更不知道应该怎么样去称呼。
“您是说诸圣之王的层次？”李程摇头笑道，“不是，莫说是仙界第六境，就算是仙界第七境，恐怕都不配给仙尊提鞋啊。”
他在来五景界的路上已经得知了仙界第六境的所有信息，甚至还翻看过《紫阳真诠宝录》，对第六境的修炼方法早已烂熟于心。
“……”李权这次却沉默了，脸上的笑容也僵住了，皱眉打量着李程，担忧道，“儿子，你没事吧，是不是中了什么幻术？还有你妹妹呢，薇儿去哪了，怎么没跟你一起回来？”
“爹，我清醒着呢。”李程顿时无语，继续道，“您听我讲完，遇到这位仙尊之后，我跟随他去了一趟太祖爷陨落的那颗星球。
“您知道的，我离开后不久，幽冥圣教，青阳星孙家，白景星的陈家和万剑神宗都派了巨型飞梭追踪过去，图谋太祖爷留下来的信息。
“我跟随着仙尊抵达那颗星球的时候，整整十六艘巨型飞梭直接把那颗星球封锁了起来，我们的飞梭也被截了下来。
“您猜接下来怎么着？”
“你该不会是想说那个仙尊把他们都打败了？”李权已经完全不信李程的鬼话。
“嘿，不是，您没见那景象，一定想象不到。”李程笑着说道，“仙尊将那颗星球给点化了，让那颗星球成了一尊无比巨大的星神。
“这位星神比整个星球还要巨大，随便一伸手就把十几艘巨型飞梭给抓住，也把那些无极金仙和金仙都擒下了。
“那绝对是远远超过仙界第六境的实力，什么圣者，圣王，与那尊星神相比都无异于蝼蚁虫豸，不值一提。
“而这样的强者，却仅仅只是仙尊随手点化的一尊星神罢了，您想想，仙尊自身得是多么的强大，多么的厉害？”
“……儿啊，为父对不住你，你，你先好好休息，不要有太大的压力。”李权已经完全懵了，满脸痛苦地想要安慰李程。
他这是以为李程在外边的这一百年里遭遇了什么无比恐怖的事情，已经精神失常了，否则怎么会说出这种连鬼都不信的话来。
这种感觉就好像是一个老父亲见到几年没回家的儿子，询问这几年的情况——
结果儿子说自己追随在了太阳系的系长身边，看到这位系长随手就把地球球长，火星的星长之类的收拾了一样。
太荒谬了。
根本就没法相信。
“唉……”李程无奈了，只要翻手取出了那艘崔恒借给他的巨型飞梭，“爹，你看这是什么？”
“这样式，这不是普通的飞梭，这是巨型飞梭？！”李权顿时瞪大了眼睛，浑身一个激灵，只觉头皮发麻，不可置信地看着李程，惊疑不定地道，“那你刚才说的……”
“老爷，老爷！”
就在这个时候，老管家急匆匆地从外面跑了过来，惊呼道，“老爷，不好了，九死天门的那两名天人又来了，而且这次他们还点名要带大少爷去九死天门！”
“什么？！”李权闻言顿时暴怒，咬牙道，“他们想做什么，先是屡次逼问我们，现在我儿才刚回来，他们就要带走？！”
“怎么，李家主是对我们掌门有什么不满吗？”
满是高傲的声音传了过来。
与此同时，九死天门的那两名天人走了过来，满脸不屑地看了一眼李权，目光又转向李程，淡淡道：“你就是李程？”
“没错。”李程点了点头，上前一步，沉声道，“你们要做什么？”
“没让你问话，跟我们去见掌门。”其中一名天人冷哼道，显然是没把李程放在眼里。
这两个天人敢这么对无极金仙说话，显然是自持九死天门弟子的身份可以镇住李程，笃定了对方不敢动手。
隐匿了身形，跟在两人后面走进来的裴青书对此啧啧称奇，心里也有些感叹。
“看来这九死天门的强大在崇阳星上是深入人心了啊，连天人都敢这么对待无极金仙，无视巨大的境界差距。
“不过，这样才有意思，越厉害，就越能促进我的修行，只希望别是一群绣花枕头！”
……
崔恒带着惠世一路向天上飞，很快就来到了满是罡风的大气层里。
这里到处都是极其剧烈的狂风，而且温度极低，偶尔还有强烈的雷光闪过，四面八方都有充满毁灭的力量在汹涌，远比正常的生命星球危险。
“先生，这里的法理规则有些奇怪。”惠世第一时间就察觉到了异常，疑惑道，“太狂暴了，这里充斥着如此狂暴的力量，周围是怎么形成大气层的？”
“不只是这点，如此巨大的星辰，正常情况下也不可能有生命。”崔恒笑了笑，目光看向前方，“应该是人对这里的法理规则进行过改造，并且一直有在维持。”
“对这样巨大的一个星球进行法理规则改造？”惠世闻言瞪大了眼睛，不可置信地看向了下方的大地，“这是何等伟力，简直不可思议！”
“你若是想掌握，倒也不难。”崔恒微笑道，然后向前踏出了一步，朗声道，“既然已经注意到了我们，何不现身一见？”
“唉……”只听一声叹息在这充满狂暴力量的高空中响起，这是一个无比苍老的声音，好似快要死亡了一般。
随即又听这声音无比恭敬地道：
“小神恭迎上仙法驾！”


第二百三十九章 崇阳星神，境界升华
话音未落，这高天大气便剧烈翻涌起来，从中间分开了一条道路。
这条道路的尽头金光闪烁，似是蕴藏着另外一个世界，其中充满了苍茫古老的气息，就好像是有一尊活了无尽岁月的存在居住其中。
随即，一个身影从这团金光里走了出来，后方的金光随之收敛，这片高天大气也恢复了之前的状态。
这是一名看起来六七十岁的老者，须发皆白，眉目和善，穿着一身白色的长袍，身上散发着万法万道都合归一处的气息。
万法归一，但远强于寻常圣者。
应是所谓的诸圣之王，或是称之为大神通者、星主。
相当于仙界第六境巅峰。
这正是崇阳星的星神，一尊真正成长起来的星神。
崔恒在接近这颗星球的时候，就已经发现了祂的存在。
这也是他没有去李家和没有去九死天门调查情况的原因之一。。
要了解崇阳星乃至整个五景界的情况，无疑是找星神最方便。
尤其是一个已经活了很久的形神。
不过，看祂现在的样子似乎已经是老年了。
星神也会寿尽衰亡？
崔恒饶有兴致地看着这名老者，打量了一番道：“你似乎命不久矣。”
“上仙法眼如炬。”崇阳星神点了点头，十分恭敬地道，“小神的寿数已不足三百年了，即将消亡。”
“哦？”崔恒闻言越发好奇，继续问道，“你至今活了多少岁？”
“回禀上仙，自我诞生灵智，聚合上一代星神灵力炼就神体以来，已有四万六千七百年。”崇阳星神道。
崔恒若有所思。
由此来看, 星神的寿命远超正常的第六境武者。
按照《紫阳真诠宝录》记载，武者在突破至第六境万法归一后, 寿元就会暴增。
圣者最多可以活一万年左右, 无法延寿。
若能突破至第六境巅峰, 成为诸圣之王，则可以在一万年的基础上进行延寿, 至多可以活一万五千年左右。
如果在第六境巅峰停留的时间足够长久，积累的力量足够多，踏入所谓的“待诏之境”, 则可以通过一些特殊手段或者服食神药，延寿至两万年左右。
这就是仙界第六境的寿命极限了。
而眼前的这尊星神却能活四万八千年，寿命不可谓不长久。
毕竟，即便是现在已经元婴后期的崔恒, 也不过只有十几万年的寿命罢了。
星神的寿命当真可谓是得天独厚。
“你方才说上一代的星神的灵力？”崔恒又看向了崇阳星神，沉吟道，“如你这样的星神, 若是寿尽消亡, 就会诞生下一代星神？”
“是的。”崇阳星神点头道, “星神只要真正成长起来，就不会彻底死去了，我消亡之后再过十二年, 就会有新的星神诞生。
“这位新的星神将会继承我的所有力量，但祂不会有我的记忆与经验，为了保持新星神的纯净, 我也不会给祂留下任何传承。”
“居然只要十二年。”崔恒不禁有些惊讶。
如果不是星神的记忆和经验不能延续下去，这简直就是另类的长生不死了。
不过, 连一点传承都不留下这点倒是让他有些意外。
这又是为什么？
“为何不留传承？”崔恒问道。
“是为了让星神不至于迷失在无尽的知识传承里，也是为了传承的延续。”崇阳星神目光平静地道，“没有传承, 星神就需要漫长的时光来成长。
“在最初的一万年里, 初生的星神虽然已经获得了力量，但灵智尚且蒙昧, 需要用一万年的时间来苏醒。
“等到星神苏醒之后, 又需要一万年来熟悉掌握自身的力量。这个时候寿数已经过去了接近一半，在这漫长的岁月中也会明白星神的存在意义以及职责。
“若有上一代星神留下来的传承, 星神就会以极快的速度获取各种知识, 在短时间内就走过一两万年的道路。
“知道的越多, 力量也就越强，也就可以很快地掌握离开出身星球的手段。如此一来, 探求未知的心就会越来越重。
“一颗星球的奥秘很快就无法满足这个新诞生的星神，祂会向往外面的广阔星空，希望可以获得更多的知识，见识更多的未知。
“可一旦星神离开了星球，陨落在了外面，一切就都将散落虚空，彻底消亡，星神灵力也无法再聚合，不再会诞生新的星神。
“而这颗星球也将会失去星神的庇护，被扭曲改变的法理规则将随着时间的推移渐渐恢复原状。这里将不再适合生存，最终会变成一颗巨大的死星。”
至于为什么要延续星神的存在，这就是生命的本能了。
就像是普通的生命通过血脉来衍生后代一样，星神衍生后代的方式，就是让自己的力量在后代身上延续下去。
崔恒再次陷入了沉思。
在了解到星神的具体情况之后，他的修为有所增长。
不过，星神追逐知识探求未知，最后却有可能导致自身传承断绝，乃至出身的星球生命消亡这点，却让他心生警惕。
这种情况本质上就是星神迷失在了无尽的知识当中，从而失去了对自我的准确认知，忘记了自己作为星神的根本所在。
吾生也有涯而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。
虽然元婴期的修仙者理论上来说已经可以通过不灭的真灵永远活下去，有无尽的岁月来学习知识探索未知，但如果一味地去了解所有的未知，而不做甄别，同样有可能会迷失在无尽的知识当中，忘记自己探求未知的根本目的所在。
在探索未知的时候，还是要做好区分。
什么样的知识是对自己修行有用的，什么样的知识可以真正转化为自己的积累，什么样的知识又只是阶段性的养料？
这些都要仔细思考。
不能囫囵吞下，修为有所增长之后就不做梳理。
在明悟这一点的瞬间，崔恒的身上骤然涌现出了一股至纯至净的清气。
随即这一股又化作了层层光芒，将他包裹了起来。
这层层光芒明明没有任何颜色，却又给人一种包含了所有颜色的感觉，玄妙至极，难以言喻。
站在崔恒身旁的惠世当场就感觉自己的形神开始了极尽升华。
原本坚不可摧的境界桎梏瞬间就被冲破。
他体内的不朽金性自然而然地延伸至体外，开始与无边的法理道韵进行交织，合归一处。
片刻之后，他的境界直接就获得了突破。
仙界第六境，万法归一！
“我，我这就突破了？！”惠世目瞪口呆，整个人都是懵的，他都没搞清楚什么情况，忽然就突破了。
与此同时，崇阳星神也感觉到自己体内发生了翻天覆地的变化。
原本衰老的星神之体在被这层层清光照到后居然又增添了几分活力。
这让祂的内心惊叹至极，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉，“我的寿命，居然延长了三千年？！”
崇阳星神满脸不可思议的表情，难以置信地看向了崔恒，祂浑身都在发抖，颤声道，“多谢上仙，多谢上仙！”
而此时的崔恒也在进行着一次升华。
他体内的法力先是大幅度的膨胀，又迅速缩减，如此循环往复了不知多少次之后，就让他的法力变得更加精纯了。
泥丸宫紫府内的元婴睁开了眼睛，挥动着稚嫩的小手，梳理着具现在自己面前的无数知识，将它们分门别类，凝聚成了一道道颜色不同的光芒。
崔恒参考自己前世所知道的体系，将现在自己所掌握的知识分成了各种科目。
诸如：法术、历史、人文、法则、星空等等。
每个科目之下又做出了更加详细的划分。
这样一来，他就构建出了一套完整的体系来统合自己所掌握的知识，从而对具体的某些知识进行具体的区分，也能时刻明确自己的短板与长处。
可谓是一举多得。
而知识体系的构建，也让成长状态的元婴获得了大幅度的提升。
元婴后期的修炼进度直接完成了一半！
“呼……”
崔恒轻轻吐出了一口气，结束了刚刚的顿悟，然后就发现自己身边的这两人也发生了极大的变化。
这直接导致崇阳星上的法理道韵被大幅牵引凝聚。
让整个崇阳星风云变色。
……
庐陵城李家。
李程正在与那两名来自于九死天门的天人对峙。
他已经知道了卫诚的目的，自然不可能答应去见九死天门，那完全就是自投罗网。
可这两名天人却也不可能这么简单就放过他。
“李程，你可要想清楚了，这是你最后的机会。”
其中一名天人沉声道，“掌门亲口所言，你若是执意不跟我们走，那就是在与九死天门为敌，也是在与他卫诚为敌，我劝你莫要自误！”
轰隆！
就在这时，忽然有一声巨响从天上传来，原本明亮的天空瞬间就变得漆黑。
天地间狂风乍起，穹天之上云层翻涌！
这让所有人都停下了手里的动作，目瞪口呆地仰头向上望去。
霎时间，天光又大亮，竟是无数道不同颜色的光芒横贯天际，朝着一个方向汇聚过去。
这一刻，不知多少金仙、无极金仙惊呼出声。
“万法归一！！”
“有人成圣？！”
“新的圣尊诞生了，是谁？！”


第二百四十章 不同的选择，不同的结果
崇阳星上一次出现万法归一的异象是什么时候？
许多人都记不清了。
毕竟，现在崇阳星三大圣尊中最年轻的那位也已经有七千多岁，距离他证道的年月已经过去太久了。
可对于典籍中记载的异象模样，却是被很多人都记在了心里。
因此，在看到天上有无数道不同颜色的光芒骤然乍现，并朝着一个相同的方向汇聚过去时，这些人的心里就已经明白发生了什么事情。
成圣了！
有人即将成为圣尊！
在掌控着九死天门、幽冥圣教、瘟皇宫的三位圣尊之后，终于又有一个人成功跨越了这道天堑般的鸿沟，迈向了万法归一的境界。
此时此刻，天地间的元气都好像是沸腾了似的，到处都是天花乱坠，仙乐阵阵的景象，四面八方的黑暗也都已经被法则之光照亮。
而这种种异象的核心就在庐陵城的上空。
许多人都开始猜测是不是庐陵李家的那两个年轻的无极金仙突破了。
如果真的是这样……
那就意味着从今天开始，此后的数千年时间，崇阳星将会是这两个人的时代。
毕竟，现在的三大圣尊都已经老了。
于是，在异象出现的同时，就已经有不少人开始准备厚礼，打算等证道异象结束之后就去道贺。
当然，这只是无极金仙和金仙的感受。
九死天门、幽冥圣教、瘟皇宫的那三名圣者就不是这样的心情了。
……
幽冥圣教的驻地遍布崇阳星，但最核心的总坛却是位于北极。
此地一年的时间里有半年黑暗，又有万古不化的冰川，几乎不存在正常的生灵，只有一个个幽魂在四处游荡，像是在宣称这里是死亡的国度。
幽冥圣教的那位圣者就沉睡在这里。
传说他是死亡的主宰，只要是他想要杀的人，没有谁能活到第二天。
为了不打扰这位圣者沉睡，就算是幽冥圣教的弟子，也没有多少人来过这里。
即便是无极金仙也只准许半年来汇报一次。
现在正是幽冥圣教极夜的半年，到处都是一片漆黑。
一个个幽魂在冰原上漫无目的地闲逛着。
忽然之间，无数道颜色各异的光芒划破了长空，竟把这漫长的极夜都照亮，彷佛一下子来到了白昼。
这些幽魂毫无准备，它们茫然地抬起头，看向天上的光芒，内心里本能地产生了恐惧。
对光的恐惧。
可记忆中的灼烧感却并没有袭来，反倒是有一种如沐春风的感觉。
一个个幽魂都发现自己非但没有受到任何伤害，魂体还凝实了不少，顿时就又闲散地四处飘荡起来，纯当那些光芒没有出现过。
而在这冰原的深处，有一座通体漆黑，阴暗至极的古城。
传说这里是久远年代以前，某个远古文明在北极建立王朝时所留下的王宫，蕴藏着不可思议的大隐秘。
这座古城中央宫殿里，一个不知冰封了多少年的冰棺忽然开裂，青白僵硬的手掌砰的一下就把冰棺打碎。
一个体型魁梧，高逾九尺的中年男子从里面走了出来，抬头看向了天空，轻笑道：“有意思，居然又有新的圣者。
“这个方向，好像是庐陵城吧，那里是九死天门的地盘，卫诚那个老东西恐怕要头疼了，这场热闹，我可不能错过啊！
“孩儿们，睡够了吧，本座带你们出去玩玩！！”
随着这一声呼唤。
万古不化的冰川骤然间开裂破碎，腾腾黑气冲天而起，无数青白色的僵尸从里面缓缓爬了出来，转眼间就站满了这片冰川。
“吼！！”
“吼！！”
……
……
无数的僵尸犹如出笼的勐兽朝天发出了嘶吼。
与此同时，那腾腾黑气汇聚成了黑云，将这些僵尸托了起来，飞上了天空，追随在了中年男子的身后。
“哈哈哈！今日让这个新晋的小圣者好好瞧瞧，何谓死亡主宰！”
……
九死天门。
卫诚原本正在闭目养神，等待着门中弟子将李程带回来。
他丝毫都不担心会发生什么意外。
偌大的崇阳星，除了另外的两个圣者，没有谁胆敢对他卫城说个不字。
无极金仙再怎么强大，也不过就是个仙界第五境，与仙界第六境的圣者相比，有云泥之别。
只要庐陵李家的脑子没出问题，就绝不敢公然与他唱反调。
可随着天上异象的出现，他的脸色一下子就变了。
“这个方向，是庐陵城？！”
卫诚直接就冲了出去，不可置信地望着天穹，“这怎么可能，难道是李程那小崽子突破了。不可能，他才七百多岁！”
他向来自诩惊才绝艳，乃是万年不出的天才，也是足足用了近千年的光阴才修炼到万法归一的境界。
放眼整个五景界，上溯十万年，都没有谁能够与他的修炼速度相提并论。
现在居然出现了一个七百多岁的圣者？
尤其这还是他一直觊觎的李家人。
卫诚无论如何都不能接受。
“圣者证道的过程并非不可逆，只要阻止这万法万道合归一处，就能让他证道失败！”他看着天空，喃喃低语，“绝对不能让李家出现圣者，绝对不能！”
这一回，卫诚是真的慌了。
在他的心里，谁都可以成为圣者，只有庐陵李家不行，李程更不行。
因为，李程的手里极有可能掌握着踏入万法归一巅峰的途径，一旦让他成为圣者，这五景界就有可能出现一个诸圣之王！
一个站在所有圣者头上的王！
绝对不能让这样的事情发生！
“李程！你休想证道成功！”
卫诚咬牙切齿地低吼，直接飞天而起，向庐陵城的方向飞了过去。
……
瘟皇宫。
这里位于人迹罕至的深山之中，南疆十万大山的深处，无数草木环绕之间，便是这个掌握疫病武学的仙门所在之地。
惠世突破到万法归一境界的异象几乎遍及全球，那无数道光芒自然也飞到了这边，让众多瘟皇宫的弟子为之惊叹。
瘟皇宫正殿前，站着一个三十岁左右的美貌女子。
她五官立体，眉目如画，体态丰盈，成熟诱人，身上的穿着是南疆风格，布料极少，只遮盖了关键部位。
这是瘟皇宫的六大长老之一，名叫兰塔，主管汇总天下大事，并随时调整瘟皇宫的发展方向。
在看到天上的道韵光芒之后，兰塔毫不犹豫地赶去了瘟皇宫深处的万毒潭，毕恭毕敬地叩拜行礼道，“掌教，有成圣异象出现了，我们该怎么办？”
一个新圣者的出现，势必会打破崇阳星保持已久的平衡，瘟皇宫必须要早做打算才行，否则很有可能会被其他势力联手打压。
“什么都不要做。”瘟皇宫掌教的声音从万毒潭里传来，沉声道，“百年之前，叶寒是跟着李程兄妹两人走的。
“就在前不久，叶寒死了，千瘟伞也被毁掉了，那可是圣兵，是连圣者都无法将其摧毁的圣兵，那李程身后有不能招惹的大人物。
“我们什么都不要做，明白了吗！”
“是，掌教！”兰塔点头应道，心里却是感觉十分的不可思议。
她还从没见过这种态度的掌教。
而且听那语气，似乎还有浓浓的恐惧。
这未免也太稀奇了，掌教居然还会感到恐惧，实在是让人难以置信。
不过，她虽然心里好奇，却也不敢真的去调查。
连掌教这样的圣者都如此恐惧，自己这样一个小小的无极金仙去调查，岂不是在找死？
还是命重要。
……
惠世做梦都没想到自己只是不经意间突破了一个境界瓶颈，就引发了一场如此巨大的骚动。
他现在已经感觉到了有多个强大的气息，正在向这边飞来。
这些气息性质各异，但都十分的强大，甚至还有两个明显是是圣者层次的气息。
“感觉如何？”崔恒指了指下方还在进行的天地异象，轻笑道，“他们肯定不知道你已经完成突破了。”
按照崇阳星武者以往的经验来说，是在开始突破境界的同时就会产生异象，等到异象显示完毕之后，才算是真正地成为圣者。
可惠世是不同的。
不朽金性的本质高于不死真性，交织法理道韵也远比不死真性轻松快捷，所以惠世突破完成的时候，证道异象才刚刚开始。
“先生，您就莫要取笑我了。”惠世苦笑道，“我现在都不清楚我是怎么突破的，只感觉好像是在您身边站了一会儿，就‘成圣’了。”
“不懂怎么突破的话，很简单，待会儿打一场就行了。”崔恒轻笑道，“武者修行，没有什么问题是打一场解决不了的，如果有，就两场。”
“啊？”惠世闻言顿时一愣，思考过后觉得这很有道理，于是顺势问道，“那我可以下死手吗？”
“能不能打死，看你实力。”崔恒颔首微笑道，“我不会管。”
“好！”惠世无比认真地点了点头，目光看向了远方，身体微微发抖，这是在兴奋，他心中暗道，“太好了，今日终于又有机会做先生的刀了！”
与此同时，天边也有两道光芒飞速而来。
一个是好似无边无际的黑烟。
一个是至为精纯的青色光芒。
正是幽冥圣教之主高守心，以及九死天门掌门卫诚。
两名万法归一的圣者！


第二百四十一章 不来的，也逃不掉
高守心飞过来的声势极其浩大。
在他的身后跟着腾腾黑烟，绵延数十里不绝，上面全都是青白色的僵尸，散发着浓郁至极的腐臭气味，瞬间就让大半座庐陵城变得恶臭无比。。。
这些腐臭的气味伴随着死亡的气息弥漫开来，让庐陵郡城内的无数武者都面露惊恐之色，下意识地跪拜在了地上。
越是修为高的，内心就越恐惧。
因为，他们都非常清楚现在的这个异象是怎么回事，也都清楚那腾腾黑烟与这恶臭至极的气味是怎么回事。
死亡主宰来了！
这个沉睡在极地，常年不见天日的死亡主宰居然也被惊动了。
就连卫诚都没想到高守心会来。
两人都停在了高空之上，面对着面遥望对方。
“没想到你会来。”
“可我料定了你会来。”
高守心和卫诚在高空中相遇，彼此的脸色都很冷，双方互相看不顺眼很多年了。
崇阳星上的三位圣者，说好听一点是三足鼎立，其实就是三个死对头，都恨不得对方明天就死了。
“你来做什么？”卫诚无比警惕地看着高守心。
在他的印象里，这个号称死亡主宰的家伙虽然实力不算太强，但极其难缠。
尤其是那群好像是永远都杀不尽的僵尸。
数千年前，高守心刚证道的时候，曾经与瘟皇宫的那位圣者发生过一场大战。
当时高守心连面都没露，就让无穷无尽的僵尸群爬满了南疆十万大山，到处啃食灵物花果。
这样的数量，就算是圣者日夜不停地杀，都是杀不完的。
最终瘟皇宫的掌教只能妥协，暂认了下风。
“自然是因为料定了你会来，所以我才会来。”高守心的脸上一直挂着笑容，“我知道你想要做什么，这对我来说可是个好机会。”
“你想要帮李家？”卫诚的眼里泛起了杀意，沉声道，“你想要拉拢李家的这个新圣者，与他组成联盟？！”
“你觉得呢？”高守心笑容不减，他身后的腾腾黑气继续蔓延，无数的僵尸在空中围过来，将卫诚围在了最中央。
“可恶……”卫诚咬牙切齿，强压心中怒火，“高圣尊，我与你无冤无仇，何必与我作对？”
他万万没有想到，高守心会在这个时候横生枝节，居然想要帮李家的这个新圣者。
眼看着证道异象即将完成，卫诚的内心越发的焦急，不得已只好做出承诺道：“高圣尊，只要你今日不拦我，从今以后我九死天门与你的幽冥圣教就是盟友！
“我们联合起来一起对付瘟皇宫，将那个老毒物彻底镇压。届时崇阳星就是你我而然的天仙，岂不快哉？”
“哈哈哈，眼高于顶的卫圣尊居然也肯跟我这具死尸合作了？”高守心闻言大笑道，“当初我证道之时，你不是公然说我是‘死尸异类，不配称尊’？”
“高守心，别逼我动手！”卫诚忍不住厉声喝道，他又看了看天上的异象，内心焦躁至极，这证道异象就快完成了啊！
一旦证道异象完成，新的圣者就诞生了，崇阳星的局势乃至整个五景界的局势都将会发生翻天覆地的变化。
圣者交织万法万道，对天地万象有着极强的影响力。
现在卫诚心里焦躁至极，自然就影响了周围的天地元气，让城中百姓感到极度的压抑，甚至有窒息的感觉。
再加上高守心的僵尸群所带来的压迫感，庐陵城内的人几乎都要精神崩溃了，无论是普通百姓还是武者，都难以承受这种压力。
虽然他们都听不到天上的两名圣者在说什么，但现在天地间的气氛如此的压抑，就让他们产生了一种自己可能即将面临圣战的感觉。
圣战！
就意味着死亡！
如果这两位圣尊发生战斗，庐陵城必定会被打成废墟，根本就没有第二种可能。
城里的所有人都得死！
不过，李家的宅院里，气氛则是有些诡异。
李程、裴青书都是无极金仙，一旁的李权是金仙，那两个想要带李程走的九死天门弟子是天人。
达到这个境界的武者，感知能力都已经强大到了一定程度。
而高守心和卫诚所在的位置又不算太高，所以他们都能听到两人谈话的内容。
只是这个内容让有点懵。
尤其是李程本人。
“我，我什么时候证道成为圣者了？”李程一脸懵逼地指了指自己，迷茫道，“我怎么不知道？”
“卫圣尊是把现在证道的那位当成你？”李权倒是有几分理解，点头道，“这个时候最有可能在庐陵城证道的确实是你，除了你之外，还能有谁？”
那两名九死天门的天人则是有些不知所措。
现在的这个情况已经完全超出了他们所能应对的范畴了。
“或许是惠世。”裴青书忽然显现出了身形，不再隐藏，他神色古怪地抬头看向天空，喃喃道，“我这波是血亏啊。”
他这样毫无征兆地现身，顿时就惊呆了身边的几人。
李权警惕不已地道：“你，你是什么人，何时潜入到了我家？！”
“原来是青书，是仙尊派你过来的？”李程则是颇为惊喜，笑着对身旁的李权解释道，“父亲，这是仙尊的弟子，年仅两百多岁就已是无极金仙。”
“两百多岁的无极金仙？！”李权闻言面露骇然之色，有些不可思议地看向裴青书，这样年轻的无极金仙万古罕见啊。。
“……”那两名九死天门的天人再次沉默了。
圣战即将爆发，这里又有两个无极金仙，自己应该怎么办？
看现在这场面，光凭着九死天门的名头，可能要压不住了啊！
“青书，现在是什么情况啊？”李程忍不住向裴青书问道，“惠世和仙尊去做什么？”
“我也不知……”裴青书摇了摇头，然后看向天空，“不过，应该很快就可以知道了。”
……
嗡！
就在这个时候，所谓的证道异象即将结束之时。
天穹之上忽然传来了一道巨大的颤鸣声，像是把万法万道都震的颤动了起来，在同一时间传入到了崇阳星上的所有生灵耳中。
有人感觉得到神清气爽，整个人骤然清醒了过来，也有人感觉到头昏脑涨，就好像是脑袋遭受了某种沉重打击。
这是崔恒出手。
他动用了一丝微不足道的精神力量，瞬间就对崇阳星上的所有生灵进行了一次神魂洗礼，让他们不至于沉浸在对证道异象的恐惧和惊骇中。
只不过会因为各个生灵的精神状态不同，产生不同的反应而已。
这种神魂洗礼是十分自然的，几乎没有任何人工的痕迹，直接就被当做了这次证道异象的特殊部分。
可高守心和卫诚这两个圣者却是隐隐感觉有些不对劲。
这也是崔恒故意让他们感知到的。
两人立刻就停止了争吵，不约而同地抬头看向了天空，脸上都露出了惊疑不定的表情。
与此同时，在尚未结束的证道异象中央，忽然就亮起了一道无比璀璨的金光，进一步照亮了天地万物。
这道金光充满了神圣的气息，隐约之间还可以从里面听到阵阵龙吟，仿佛是有一条九天神龙蛰伏在金光之中。
紧接着，就见一个身影从金光里缓缓走了出来。
这是一个看起来二十多岁的年轻人，他周身缠绕着九条金色的神龙，高高站在天上，俯视下方，如同是尊主宰一切的龙神。
他是圣者，可身上的气息威压却远强于任何圣者，简直就像是站在另外一个层次的更高存在。
正是惠世。
高守心和卫诚在见到惠世的瞬间，内心之中不约而同地产生了一个感觉——我这个万法归一，难道是假的不成？！
惠世带给他们的压力实在是太大了。
这根本就不像是一个刚刚晋升的圣者！
太强了！
而且这个人是谁?
为什么不是李程？
这是从哪里冒出来的强者，他什么时候来到的崇阳星，又未什么会在庐陵城突破？！
卫诚和高守心此时都变得一头雾水。
有些搞不清楚状况了。
“你是谁，为何在此？！”卫诚盯着惠世，沉声问道。
虽然惠世身上的气势威压无比强大，但他却并不认为自己会弱于对方，实力的强弱可不是只看气势气势威压的。
只要没有本质上的境界差距，只要双方都是圣者，就不存在碾压！
武功招式，神通秘法，圣兵宝物，都可以起到决定性的作用。
惠世在高空中俯视两人，并没有回答卫诚的话。
他的目光扫过高守心和那密密麻麻的僵尸，最后又落在了卫诚的身上，淡淡道：“我奉先生之命，来找两位印证修行，还请两位全力以赴，免得被我打死。”
对这两人，惠世也是做了区分的，卫诚可杀，高守心则是擒拿即可。
虽然高守心是来帮“李程”的，但带了这么多僵尸过来，一看就不像是什么好人，还是先擒拿住比较好。
卫诚和高守心毕竟是积年圣者，主宰崇阳星数千年，如何受得了一个外来者这般挑衅。
“好胆！”
“受死！”
……
天穹之上，云淡风轻。
崔恒看了一眼下方后便不再理会，转而看向对面的崇阳星神，微笑道：“老先生，与我讲一讲这三大仙门的事情吧。”
“不敢当不敢当，上仙莫要称小神先生。”崇阳星神连连行礼道，“能为上仙说明是小神的荣幸，上仙想让小神从何处讲起？”
“九死天门和幽冥圣教的圣者都来了……”崔恒看了看南方，微笑道，“就从瘟皇宫开始吧。”
那枚奇异的钥匙就是在瘟皇宫的圣兵里发现的。


第二百四十二章 探究不死之身的奥秘
“瘟皇宫啊，这是一个奇怪的门派。”
崇阳星神思虑片刻，向崔恒讲述道，“十二万年前瘟皇宫来到了这里，当时的星神还不是我，过于久远的事情，我已难以知晓，还请上仙见谅。。。
“不过，时间久了总能了解到一些曾经的事情，据说这瘟皇宫来到崇阳星之前，本是一方大界的主宰，圣者众多。
“后来他们所在的大界遭了劫难，才被迫迁徙到了崇阳星，彼时崇阳星还只有一位圣者，根本无力对付瘟皇宫。
“在十二万年前到九万年前的那段时间里，崇阳星完全是瘟皇宫的天下，没有任何势力能够与他们相依并论。
“可随着时间的推移，瘟皇宫的圣者一个个寿尽坐化，新晋的圣者也逐渐减少，又有其他势力的新圣者出现，瘟皇宫的统治才被逐渐打破。
“自那之后，世事变迁，瘟皇宫也历经数次起落，但一直都存在着，不像许多古老的传承，在圣者消亡之后就迅速没落……”
在崇阳星神的讲述之下，崔恒渐渐了解了瘟皇宫的情况，并且顺带着了解了不少崇阳星的事情。
这是一个专门修炼奇特武功的古怪门派。
瘟皇宫的武功直接杀伤力不强，但举手投足间都有着能让人染病的奇异力量。
圣者级别的武者甚至能让同境界的圣者卧病在床，十分的恐怖。
不过，这并非是瘟皇宫武学的全部。
除了让人染病，还有无数治病救人的手段。
也正是因为这样，瘟皇宫作为一个外来门派才会被崇阳星的人迅速接纳。
当然，也有一点是让世人难以接受的，那就是瘟皇宫喜欢用人来实验他的武功和药物，过程称得上是极其残忍。
最初的几万年时间里，瘟皇宫老人的影响力还没有消退，传承也比较完整，在活人实验方面还较为收敛。
可随着时间推移，老人影响力的消退，以及数次起落中部分传承的散失，让瘟皇宫在活人实验方面越发地不加收敛，几乎沦为魔道。
到了三万年前的时候，瘟皇宫已经发展到了一个人人畏如蛇蝎的地步。
当时还没有幽冥圣教，除了瘟皇宫之外，还有两个势力有圣者，一个就是九死天门，另一个则是一个巨型皇朝，皇帝就是圣者。
两大势力加起来有两名圣者，可那个时候瘟皇宫自己就有三名圣者，完全可以压制住这两大势力。
而且，经过了数万年的自由发展，瘟皇宫在活人实验方面已经到了近乎疯狂的地步。
许多瘟皇宫弟子甚至开始抓捕大派武者乃至皇室成员进行实验，只为研究出不用不死真性也能练成不死之身的办法。
九死天门和当时的皇朝自然不能接受这种事情。
于是，大战爆发了。
这场战斗几乎打的天崩地裂，山河破碎。
最后如果不是崇阳星神降世调停，估计要把崇阳星的文明彻底打烂。
可即便战争停止了，造成的影响也极其巨大。
战后不久，曾经的那个巨型皇朝崩溃，皇帝寿尽坐化，从那之后崇阳星上就再也没有出现过国家政体。
瘟皇宫则是直接被销毁了一切关于活人实验的传承，三位圣者中的一个也随着寿元的耗尽坐化，只剩下了两名圣者。
随后，这个曾经主宰崇阳星的顶尖势力便迁入了人迹罕至的南疆十万大山里，算是彻底远离的文明社会。
九死天门却是新晋升了一位圣者，从原本的一个变成了两个，再加上其鼎盛的整体实力，竟一跃成为了崇阳星最强大的势力。
自那之后，崇阳星短暂的平静了下来，近三千年的时间都没有什么大事发生。
可是一个自称前朝皇子的人出现，却打破了这种平静。
他不知道从哪里得到了瘟皇宫对不死之身的研究成果，并对其加以完善，居然真的创造出了可以直接获得不死之身的方法。
即融合死亡之力，炼制“僵尸”！
于是，幽冥圣教诞生了。
此后的三万年，文明社会这边基本都是幽冥圣教和九死天门在斗来斗去。
曾经如日中天的瘟皇宫反倒是韬光养晦了起来，一万年都未必能出一件大事，也就是几千年前出过一次圣子叛逃的戏码。
除此之外，就没有其他了。
按照崇阳星神的说法，真正的瘟皇宫其实早在三万年前的那场大战之后，就已经不存在。
如今的瘟皇宫，不过就是一个壳子，没有了当初那股主宰一切，并且要探究不死奥秘的进取精神，只知道窝在十万大山里闷头实验。
就连几千年前被刚证道的高守心打到了家门口，十万大山都被无数僵尸给围了，那个老毒物都没出来反击。
不过，现在这样的瘟皇宫对于崇阳星的人来说，未必就是一件坏事。
崔恒听了崇阳星神的讲述之后，便陷入了沉思，过了好一会儿才道：“域外大派迁徙至此，又研究无需不死真性获得不死之身的奥秘，这让我对他们有些好奇了。”
虽然崇阳星神讲述的这些内容里并没有提到瘟皇宫的圣兵，也没有提到神秘钥匙的事情，但只是瘟皇宫的这些来历和经历，就足以让他产生了一个猜测。
或许瘟皇宫早就已经知道或者是已经怀疑，这条以不死真性为核心的修炼道路是有问题的，所以才会研究不死之身。
如果真的是这样——
瘟皇宫又是从哪个方向进行怀疑的，又是如何发现疑点的？
现在还是否在做这方面的研究，又有什么进展？
还有另外一点，也让崔恒颇为在意，那就是幽冥圣教对不死之身秘法的完善，以及炼制的所谓“僵尸”。
这是否也是在对不死之身进行另类的探索？
他又是怎么做到把“僵尸”这种东西炼制出来的？
念及此处，崔恒的目光便看向了下方，发现惠世正在与卫诚和高守心战斗，从声势来看，应该是打的十分激烈。
无数道光芒，无数种力量在天空中碰撞，让天穹撼动，大地摇晃，更有密密麻麻的无数僵尸汹涌而来，想要把惠世淹没其中。
可惠世周身有金色的神龙缠绕，本身更是修炼成了真正不死真性的万法归一圣者，任何一只僵尸都只要接近他就会被烧成灰烬。
不过，这些僵尸在化作灰烬之后，就会被那腾腾黑气吞噬，只是转眼间的功夫，就又有一只新的僵尸从里面钻了出来，继续向惠世扑去。
如此循环往复，无休无止。
就算这些僵尸大多数只是天仙，最强的也不过是玄仙层次，但这样无论如何都杀不死，太过于难缠了。
这些僵尸不是通过不死真性来达成不死的，自然也就不存在什么剥离不死真性之后将其彻底灭杀。
当然，僵尸虽多，但终究是弱小的。
惠世依旧是一个人在压着这两个圣者打，并且很轻松，并没有花费多少力气。
崔恒看着这个情况，忽然向身边的崇阳星神问道：“你说，如果我现在把瘟皇宫的那个掌教请过来，让他解说这些僵尸的情况，如何？”
“上仙，现在的瘟皇宫掌教大概率是没有这方面传承的。”崇阳星神苦笑道，“这部分传承早就已经被销毁了。”
“如果真的完全被销毁，就不会有幽冥圣教了。”崔恒浅笑道，“我这就把瘟皇宫的那位掌教请过来，正好也可以向他本人询问一下瘟皇宫的具体历史。”
一举两得了属于是。
随即他便直接抬起了右手，目光看向南方，手掌忽然就伸了出去。
只见一道金光闪过，隐约间可见有一个无比巨大的手掌虚影离开了，并没入虚空，不见了痕迹。
先天一炁擒拿功、万里腾光术、千里户庭囊中缩影！
这是崔恒同时施展了三种法术，才达到了远程擒拿的效果——直接把人从远方“请”过来！
与此同时，位于南疆十万大山的瘟皇宫内。
塔兰忽然见到一只金色的巨手毫无征兆地在天上出现，并且瞬间就突破了这里的所有防御屏障，直奔瘟皇宫而去，简直是摧枯拉朽一般。
“这是什么？！”塔兰惊愕不已地看向天空，她从未见过这样的景象。
不过，他很快就知道了。
只见这不知从而来的巨手在来到瘟皇宫的上空之后，便毫不犹豫地向下抓了过去。
而且是径直抓向了最深处的万毒潭。
此时，正在万毒潭里调和体内力量的瘟皇宫掌教忽然感觉自己心头一阵悸动，下意识地打了个寒颤。
浓浓的恐惧感莫名涌了上来。
“怎么回事？”瘟皇宫掌教心里疑惑，暗道，“我为什么会感到恐惧，难道是因为庐陵城那边……”
砰！
就在这个时候，只听上方传来了一声巨响，紫金色的巨手从天而降，直接伸进了万毒潭，把这个瘟皇宫掌教捞了出来。
“什么情况，这是什么情况？！”
瘟皇宫掌教惊骇欲绝。
……
庐陵城的上空。
瘟皇宫的掌教做梦都没想到现在这种情况。
自己居然会被人瞬间从数万里之外的瘟皇宫里抓到这里来。
这是什么样的神通，这是何等伟力？
也正是这个时候，崔恒走过来，指了指下方，微笑地道：“讲一下这些僵尸是怎么回事吧。”


第二百四十三章 造物主
“你，你是？！”
瘟皇宫掌教不可置信地看向身边的这个年轻人，内心瞬间就被恐惧填满，浑身战栗。
崔恒刚刚出手是残留的气势尚未散去。。。
只这一点就足以将一名圣者吓得魂飞魄散，直接失去一起反抗的心思。
更不用说他方才是直接隔空把人从数万里之外抓过来的。
不过，瘟皇宫掌教毕竟是积年圣者，称尊数千年，即便满心恐惧，依旧勉强能保持镇定，用眼角的余光来打量周围。
然后，他便心头一喜，急忙向旁边的崇阳星神行礼道：“星尊，原来您也在这里啊星尊。”
瘟皇宫掌教是认识崇阳星神的。
在他心里这位第六境巅峰的存在就是万界星空的最强者之一，凌驾于一切圣者之上。
这个将自己抓来的年轻人再怎么强大，应该也顶多与崇阳星神差不多。
只要崇阳星神能够出面说情，想来自己应该是不会有什么事的。
可就在瘟皇宫掌教想要继续和崇阳星神套近乎的时候，这位古老的星神却急忙摆手道：“祝圣尊，有上仙在，无需向我这小神行礼。”
瘟皇宫掌教名叫祝长生，他听到崇阳星神的话后当场就懵了，愕然不解地转头看向崔恒，脸上满是不可思议的表情。
上仙？
小神？
我是不是疯了，居然听到这位第六境巅峰的崇阳星神自称小神？！
难不成这个把自己抓来的年轻人是踏入了待诏之境的强大存在？！
可就算是待诏之境，也只是比较强大的诸圣之王，并没有境界上的差距，崇阳星神何必这样放低姿态？
还是说……这是一位仙界第七境的存在？
这怎么可能，自上天崩灭之后，星空万界中还有踏上仙界第七境的造物主？！
这太离谱了。
广袤宇宙，无边星空，有多少年没出现过造物主了？
现在就这样出现在自己面前了？
崔恒见祝长生看向了这边，微笑着点了点头道：“放心，我对你没有恶意，只是想向你询问一些事情而已。”
与此同时，他抬手向前方一指，凭空在这天穹之上制造出了一个浮空凉亭，带着祝长生走了过去。
谈事情，还是要有个地方比较好。
崔恒对这个瘟皇宫的掌教确实没有什么恶意。
当然也没有什么好感。
不然也就不会直接用先天一炁擒拿功把人请过来了。
但要说想取对方性命，却也不至于到那种程度。
“虚空造物！”祝长生惊呼出声，骇不已地看着这座浮空凉亭。
现在，他终于彻底确信了自己先前的猜测。
造物主！
真的是第七境的造物主！
祝长生的眸光闪烁，脑海里一瞬间浮现出了许多念头，这一生数千年的经历也如走马灯一样在他眼前闪过。
最后他只得无奈苦笑道：“我明白了，您是来向我问罪的造物主吧。这些僵尸却是就是我们这些年来的研究成果。”
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，祝长生的这个回答完全出乎了他的预料，也让他感觉到了什么叫意外之喜，便笑道：“继续。”
“上一次是圣王降临，这一次居然是造物主了，这可真是……”祝长生似乎已经放弃挣扎了，颓然道，“十二万年了，终究是还是逃不过啊。
“不过，在临死之前，我想要问一问，你们到底为什么要传下以不死真性为核心的修炼方式，真的是要把我们当做材料来收割吗？
“可上天早已崩灭，曾经的紫阳天也成了现在的紫阳界，没有了仙天降诏之事，待诏的诸圣之王也没有了飞升之所，这种修炼方式已经没有价值了吧。
“为什么就不能把真正的修炼之法传出来，还是要我们把自己当做材料来修炼？这位造物主，我想问问，这究竟是为什么？！”
说到最后，他的情绪十分比较激动，声音都是吼出来的。
“……”这次则是崔恒陷入了沉默。
祝长生这忽然透露出来的一连串信息，全都是他有接触过，但却没弄清楚的事情。
这是个大宝藏啊！
不愧是十二万年前就存在的古老传承。
捡到宝了。
祝长生宣泄完毕之后，见崔恒没有说话，也就没有再继续问了。
这种反应原本也在他的预料之中。
高高在上的造物主，又怎么会在意自己这样一个小小的圣者？
于是他便闭上了眼睛，淡淡道：“这些僵尸就是我们炼制不死之身的残次品，他们只能依托圣兵‘不死瘴’达成不死之身。
“算是我们真正成功的，只有此时正在战斗的高守心，这是我们十二万年研究的精华所在，一个没用不死真性的圣者……”
祝长生接下来一股脑地说了很多很多。
他似乎已经是彻底绝望了，面对了一个第七境的造物主，根本就无法产生任何反抗的心思。
差距太大了。
崔恒则是就在一旁静静地听着，同时梳理其中的关键信息，并与先前在崇阳星神那里了解到的信息相互对照。
瘟皇宫原本并不是一个独立的宗门，而是一个更大宗门的分支。
在很久以前，这个宗门就发现了以不死真性为核心的修炼方法有问题。
从那之后，瘟皇宫就奉主宗之命一直在研究如何绕过不死真性炼就不死之身。
这个时间甚至可以追溯到上天崩灭之前。
可由于时间过于久远，瘟皇宫的主宗早已湮没在了历史尘埃中。
瘟皇宫自己又在十二万年前遭遇了一场灭顶之灾，传承几乎完全断绝，只剩下了零星的典籍和寥寥数名圣者逃到了崇阳星。
因此，前面的历史以及研究成功已经难以调查了。
来到崇阳星后的瘟皇宫依旧在继续着对不死之身的研究，初期的时候还有遵循一些规矩。
只是，随着老人影响力的消退，这种研究就变得越发疯狂的了起来。
可就是这种疯狂的研究方式，让瘟皇宫找到了成功的契机。
最终借由那一场大战跳出了纷争中心，又潜心研究了三千年，终于得出了绕过不死真性炼成不死之身的办法。
那就是将生命固定在死亡状态，但要让死亡的人依旧拥有情形的智慧和完整的神魂。
这就需要对肉体进行大幅度的改造，同时将魂魄禁锢在死亡的肉身之中，并在这个基础上用汇聚死亡之气作为肉身和魂魄的连接，最后以秘法将三者相融合，将肉身和神魂恒定在这个死亡的状态。
如此一来，就算肉身被打的粉碎，就算神魂破彻底撕裂，也都会恢复到这个恒定的死亡状态中，算是另类的不死之身。
可这种不死之身想要存在，就需要源源不断的死亡之气，也就是高守心带着的那无数僵尸。
这些僵尸本质上就是得到了被改造了的死尸，但它们的神魂被禁锢在圣兵“不死瘴”内，以此来连接僵尸。
只要圣兵不毁，这些僵尸就不会被毁灭，就可以一直提供死亡之气，让高守心的不死之身保持完整。
而在有了不死之身后，接下来无极金仙、万法归一的修炼就只需要按部就班地操作就行了。
这就是高守心“死尸证道”的本质。
可瘟皇宫发现这样的修炼方式同样不行。
虽然绕开了不死真性，也成功突破到了圣者层次，但死亡之气的来源就又成了问题。
不死瘴只有一个，只能用来支撑一个圣者的死亡之气。
他们的研究又走进了一个死胡同。
所以，在一开始的时候，祝长生才会说高守心“算是他们最成功的……”
成功了，但又没有完全成功。
这其实也是现在祝长生破罐子破摔，连挣扎都没有挣扎便坦白了的原因之一。
瘟皇宫在这个方面做过的研究太多了，走过的倒也太多了，更是付出了不知多少代价，也残害了不知多少生灵。
最后却依旧只是获得了一个不完全的成功。
这太让人绝望了。
崔恒在听过这一切之后也陷入了沉默，久久不语。
其实，在此之前，他虽然觉得创造出一条新的道路比较困难，但却从没想过会这样地困难。
毕竟，无论是裴青书的武道真身，或是李明琼的神魂金丹以及仙国之道，都是他没用多长时间就创造出来的。
可仔细想想，这不过因为他站在了《初级仙法》这个巨人的肩膀上罢了。
他早就已经明悟了不朽金性的本质，也知道了应该如何从无到有把不朽金性修炼出来，创造新的道路自然就有了方向。
瘟皇宫则不同，这是真正的从零开始摸索。
太难了。
虽然祝长生这一番讲述并没有涉及到太多诸天之上，造物主，第七境这类崔恒比较关注的隐秘信息，但他讲述的种种研究成果以及研究的方向与尝试，依旧让他了解到了许多的未知。
这些未知所带来的反馈丝毫都不亚于见证一条崭新道路的诞生，让崔恒的元婴修为获得了不小的增长。
接下来如果还能在他这里问到那些关于诸天之上、造物主这类的位置信息，想必还能获得一次不小的增长。
“我都说完了，你还有什么想问的吗？”祝长生闭上了眼睛，一副引颈就戮的姿态，显然是早就已经做好了赴死的准备。
“我确实还有一个问题。”崔恒微笑道。
“问吧。”祝长生淡淡道，事到如今，任何问题都无法再动摇他的内心了。
“如果我说我并不是什么造物主，也不是来找你们问罪的，只是想问问这些僵尸为什么能复活的话……”崔恒轻笑道：“你会是什么感受？”
“什么？！”祝长生当场就睁开了眼睛。
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思更晚了~


第二百四十四章 一个熟悉的名字
祝长生现在整个人都是懵的，堂堂一个圣者，居然出现了头晕目眩的感觉。
这位造物主在说什么？
他说自己不是什么造物主，也不是来问罪的，就只是想问一问这些僵尸为什么能死而复活？
仅此而已？
仅此而已？！
“我，我这算是什么？”祝长生喃喃低语，内心都是崩溃的。。。
他刚才几乎把瘟皇宫的老底儿全都托出来了，结果对方却告诉他问的根本就不是这个，也没想问这么多。
这，这算什么？
别人问我仓库在哪，我就直接把仓库里的东西全拿出来送给人家了？
傻子啊简直是！
“祝圣尊，你这是在想什么？”这个时候崇阳星神忽然开口了，淡淡道，“能为上仙解惑，是你千百世修来的福分。”
“……”祝长生闻言顿时一个激灵，整个人直接清醒过来，心中暗道，“是啊，我真是魔怔了，这又有什么可懊悔的？
“虽然此人说自己并非造物主，但崇阳星神对他的态度却是如此恭敬，说不定这是一位比造物主更加尊贵，更加强大的存在，是超出了我认知范围的存在！
“而且他也说了，自己不是来问罪的，这样一位无上存在，根本就没有必要哄骗我这样一个小小的圣者，他应该确实与紫阳天无关，可能是来自于其他地方。
“如果真的是这样，那刚刚我就是主动交待了许多自家的信息，等同于抢先在对方询问之前就回答了许多问题，这样更能显示出我的诚意啊。”
他能修炼到圣者层次，并且坐上瘟皇宫掌门的位置，自然不是一个蠢人。
在经过崇阳星神的这句话点播后，祝长生顿时明悟了一切。
于是，他福至心灵一般，扑通一声跪在了崔恒面前，无比郑重地道：“上仙，瘟皇宫的典籍虽然粗陋，但也记载过不少古代之事。
“我愿将这些典籍都献给上仙，过去这些年来，瘟皇宫的一切研究成果也会一并献给您，希望上仙您能够喜欢。”
祝长生现在已经打定了主意，要追随在崔恒身边了。
这可是一位疑似比造物主还要强大的存在，如果这都不选择追随其左右的话，自己可真的是眼瞎了。
“你能有此念头，倒也不错。”
崔恒对祝长生的想法表示了肯定，但还是轻轻摇头，微笑道：“接下来，我还有一些事情要向你询问，我会给予你足够的报酬。至于追随，就不必了。”
祝长生对他来说用处颇多，但他并不打算将这样一个人留在身边，更不打算庇护瘟皇宫。
追求大道的精神固然可敬，但残害无数生灵却也是事实。
祝长生闻言先是一愣，随即也明白了崔恒的意思，可他依旧是毕恭毕敬地拜倒，“多谢上仙仁慈，我定知无不言，言无不尽。”
“如此甚好。”崔恒轻轻颔首，目光看向下方，“先等这场战斗结束吧。”
……
卫诚从没想过自己会有和高守心联手的一天，更没有想过他们两个联手后居然会被一个圣者压着打。
而且还是一个刚刚晋升的圣者！
为什么会这么强大？！
怎么可能会这么强大？！
高守心还能用无数僵尸勉强阻挡一下惠世的行动。
卫诚则是连惠世的影子都碰不到，他武功虽强，但速度不够，就全无用武之地。
整个交手的过程，两人完全是被压着打的。
这场圣战更是把庐陵城内的所有人都看傻了。
无论是百姓还是武者，看到天上的战况之后脸上都是一副目瞪口呆的表情。
圣尊！
这可是圣尊啊！
万法归一，高高在上的大人物！
现在居然被一个人压着打，这太离谱了，简直不可思议。
尤其是李权。
作为李家的家主，同时也是为九死天门做事的附庸，他无比清楚卫诚有多么的强大。
正是因为有卫诚这个圣者在，他一个金仙甚至都不敢对九死天门的天人摆脸色，生怕惹怒对方。
而一旦惹恼了卫诚，他就要做好家破人亡的准备。
这可是有着众多金仙和两个无极金仙的顶尖大家族。
在面对卫诚这个圣者的时候却依旧是如此的卑微。
对于李家，对于李权来说，卫诚就是一片高高在上的天，绝不能招惹。
可是现在，这样一个高高在上的大人物，居然被人压着打，而且还是跟人联手之后被压着打！
这样的感觉，真的是太爽了！
李权看着天上的景象，目光死死盯着满身狼狈的卫诚，竟忍不住笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈哈！好，好啊！”
“你，你在叫什么好？不想活了！”
“放肆！李权你想干什么，想被灭门吗？！”
两名九死天门的天人却忍不住了，直接开口呵斥李权，这是他们自己也感觉心虚了，只能靠这种方式来给自己壮胆。
毕竟，欺辱弱者向来是给自己壮胆的方式之一。
可惜，他们忘了一件事情，曾经的李家对他们来说是弱者，是因为他们的身后站着卫诚。
而现在卫诚已经自身难保了。
“荒谬，谁给你的胆子竟敢呵斥我的父亲？！”
李程直接就站了出来，冰冷的目光扫过这两名天人，冷笑道，“你们那什么狗屁圣尊，居然胆敢冲撞仙尊，更是与陈护法动手，这是自取灭亡！”
惠世姓陈，对外的身份是崔恒的随身护法，因此李程叫他陈护法也是没错的。
在讥讽过后，李程都没有给这两名天人辩解的机会，直接双拳齐出，一边一个，砸在了两人的脑袋上。
砰！砰！！
只听两声闷响，这两名天人直接就被打碎了脑袋，连神魂都在李程的这一拳之下被彻底摧毁了。
死得不能再死。
李权见到这一幕顿时就愣住了，目光略有些呆滞地看着这两句无头尸体，沉默了良久，然后忽地大笑了起来：“哈哈哈！哈哈哈哈哈！好，好，杀得好啊！”
然后，他便普通一声跪了下来，朝天叩拜道：“多谢仙尊，多谢仙尊啊！！”
在被九死天门忘恩负义压制了这么多年之后，终于有一个机会报复回去了，这样的心情实在是畅快至极。
而这一切都是那位他尚未见到的仙尊所带来的。
“不！！”
就在这个时候，天上忽然传来了一声惨叫，其中夹杂着极度的恐惧，然后又有一声巨响传来——
轰隆！
仿佛有什么东西爆炸了一样，无比浓烈的金色光芒在天上绽放开来，如同是第二颗太阳一般刺目耀眼。
所有人都忍不住抬头向天上看去，然后目光便停滞了。
卫诚爆了！
没错，就是字面上的意思。
在惠世无比凶狠的一拳之下，九条天龙的力量全都灌注了进去，狠狠地砸在了卫诚的脑袋上。
如此恐怖的力量，就算是圣者之身也无法承受。
卫诚的这颗脑袋直接就被惠世的这一拳砸进了胸腔里，然后九条天龙的力量轰然爆发，让这颗脑袋在胸膛里猛地炸裂开来。
只一瞬间，这位九死天门之主，主宰大半个崇阳星的圣者就成了一团金光。
那一枚容纳了万法万道的不死真性居然在这剧烈的爆炸中出现了一道道裂缝，并随着爆炸一起迅速碎裂开来，转眼间便成了齑粉。
不死真性都碎了，卫诚自然也无法在复生，待到金光散去之后，天地间就是空荡荡一片真干净，再没了卫诚的痕迹。
至于高守心，则是在卫诚被杀死的一瞬间就得到了祝长生的传讯，让他停止动手，速速前来拜见上仙。
因此，在惠世将卫诚打爆之后，这场战斗就直接结束了。
大获全胜。
惠世则是依旧悬浮在空中，双目微阖，感受着刚刚战斗时自己体内的力量要如何运转，如何催动才能让自己变得更加强大。
经过这一战，他就已经把体内的力量掌握得七七八八了。
先生说的没错，战斗果然是掌控自身力量最好的方式。
打一场，就熟悉了。
如果还不熟悉，就两场！
而在李家的裴青书则是无比羡慕地看着天空，只觉自己浑身的关节都不太对劲。
他也想战斗啊！
“等下一次，下一次我一定要让师尊派我出战！”裴青书暗下决心，便要向天上飞去。
“请稍等！”李权却忽然叫住了裴青书，恭敬道，“阁下可否带我去见仙尊，我，我想去谢恩。”
“哦？”裴青书闻言一愣，随即对一旁的李程笑道，“走吧，你带你父亲一起。”
“嗯。”李程点头道。
……
天穹之上。
崔恒饶有兴致地打量着李权，微笑道：“李家主，我听说你手里掌握着关于‘紫阳秘境’的消息？”
这是李程告诉他的，李程知道他一直在调查关于紫阳界的事情，这秘境既然叫做“紫阳”，里面或许能有一些线索。
“我……”李权闻言顿时慌乱了起来，急忙解释道，“没错，可是这消息我不能说，否则我李家会有灭顶之灾啊。”
“那圣者的威胁你不必在意，尽管说便是。”崔恒忽然心里一动，“李家主，你可知道那圣者叫什么，长得什么样子？”
“记得，记得，自然不会忘记。”李权连连点头道，“他说自己叫做明真。不过我从没见过他的样子，十分神秘。”
“明真？”崔恒闻言一愣。
这是他第二次听到这个圣者的名字了。


第二百四十五章 三首星，明真圣者
崔恒没想到竟会在李权的口中再次听到明真这个名字。
他上一次得知明真圣者，还是在叶寒自述的生平经历当中。
千年前，已经被瘟皇宫追杀许久的叶寒遇到了一个自称明真的圣者，想要邀请叶寒去紫阳界，传授给他真正的仙武之法。
叶寒内心警惕，并没有答应。
不过，这明真圣者并未因此放弃，在被拒绝之后，依旧传授给了叶寒一卷《灾厄天书》，并让其修炼至巅峰之后可以去天门星寻他。
在那之后叶寒就没有见过明真圣者了。
不过，崔恒在李薇那里得知了天门星的情况。
天门星原本是金云界四方主星之一，有两名圣者。
四百年前，主宰天门星的两位圣者离奇陷入疯狂，莫名其妙地相互攻伐。
在短短一个月的时间里，天门星上的文明就化作了废墟，那两名圣者也同归于尽。
现在的天门星早就成了一颗死星。
原本崔恒还以为这个明真圣者在祸害完了天门星之后就返回紫阳界了。
没想到居然还在这片万界星空之中。
李权注意到了崔恒的神色，急忙询问道：“仙尊，您认识这个明真圣者？”
一旁的祝长生和高守心也看向了崔恒，他们对这个圣者的名字感觉十分的陌生，确定应该不是五景界或者五景界附近的人。
“听说过。”崔恒轻轻颔首，忽然转头看向了一旁的祝长生，沉声道，“祝掌教，你可还记得叶寒吗？”
“叶寒？”祝长生闻言脸上的神色一下子变得复杂了起来，又是懊恼，又是愤怒，最后还有几分悔恨，点了点头道，“他曾是我的弟子，也是瘟皇宫曾经的圣子，天资绝顶。”
“可你亲手毁了他。”崔恒澹澹道。
“……这确实是我的过错。”祝长生低了下头，叹息道，“叶寒天生体质特殊，不仅修炼速度极快，年纪轻轻就已是无极金仙，未来或许也能证道成圣。
“就在三千年前，我偶然发现叶寒与千瘟伞的性质极其贴合，用他的力量温养千瘟伞，可以让这件圣兵变得更加强大。
“圣者终究会寿尽坐化，可圣兵却是长存不朽的，若是能让千瘟伞变得更加强大，就可以提升瘟皇宫底蕴，所以我就设立了一个局……”
这件事情在场的人其实都知道的七七八八，他也就没有再继续说下去的了。
只不过，除了李程和裴青书，其他人都不明白为什么崔恒会忽然提到叶寒，刚才不是还在说那个紫阳界的圣者吗？
“千年前，有一个自称明真的圣者，找到了叶寒，想邀请他前往紫阳界。”崔恒转而看向了李权，问道：“当时你是在哪里见到这个明真圣者的？”
这个明真圣者居然在千年前就已经出现过了？！
祝长生、高守心、李权三人闻言都皱起了眉头。
紫阳界的人向来自视甚高，极少会踏入这万界星空之中，更极少与万界星空中的人交流。
居然还会主动邀请人前往紫阳界？
“就是在我家中。”李权想了想道，“那是二十年前的一天夜里，我忽然被拉进了一个梦境当中，在那里面见到了一个自称明真圣者。
“他将紫阳秘境的信息直接烙印在了我的脑海之中，并警告我绝对不可以将关于紫阳秘境的信息说出去，否则就要灭我李家满门……”
“不可能。”就在这个时候，一直沉默了的崇阳星神忽然开口了，十分果断地道，“如果有圣者来到崇阳星，我绝不可能没有察觉。”
崇阳星神在境界修为上相当于第六境巅峰的诸圣之王，但祂又不同于正常的诸圣之王。
祂体内的不死真性是自然造化产生的，是天生的不死特性，境界修为也是在漫长的岁月中成长起来的，在力量上远强过寻常的圣者。
除此之外，由于星神本质上星球诞生的灵智，整个星球从某种意义上来说就是其身体。因此，星神对这具“身体”上所发生的事情都是了若指掌的。
正常情况下，只要有圣者接近崇阳星就都会被祂发现。
“这明真应当不是寻常圣者。”崔恒却是摇了摇头，向崇阳星神问道，“我有一事相询，在这万界星空中，星神的存在是否普遍？”
崇阳星神闻言一愣，不明白崔恒为什么忽然这么问，但还是点头道：“回禀上仙，称不上普遍，但也不在少数。
“通常来说一界之内文明传承超过万年的至少会存在一名金仙星神，超过五万年应当会有圣者星神，若超过十万年星神多半会有如小神这般层次的星神。”
“金云界天门星传承了多少万年？”崔恒看向旁边的祝长生、高守心、李权三人，以这几人的身份，不太可能不清楚外界的事务。
“天门星我有所耳闻。”祝长生回答道，“这也是一个极其古老的璀璨大星，曾经出过不少圣者，传承时间应该也在十万年以上。
“可就在四百年前，天门星上的几位圣者离奇陷入了疯狂，拼了命地相互攻伐，在短短一个月的时间里就把整个星球打成了一片废墟，文明毁于一旦。”
“天门星神也消亡了。”崇阳星神沉声道，显然祂对天门星的事情也是有所了解的。
“那我再告诉给你们一个消息。”崔恒沉声道，“千年前，明真圣者邀请叶寒前往紫阳界被决绝后，传授给了叶寒一卷《灾厄天书》，并让叶寒修炼到巅峰之后前往天门星找他。
“明真圣者去天门星等待叶寒，过了几百年之后，天门星就陷入了毁灭，连疑似是诸圣之王的星神都救不了。
“现在天门星早就成了一颗死星，明真圣者却又好好端端地出现在了这崇阳星，他安然无恙的毁掉了一个璀璨的大星。”
“什么？！这怎么可能！”
“难道天门星的文明覆灭也跟这个明真有关？！”
“区区一个圣者，他凭什么？！”
高守心、李权、崇阳星神都惊呼了起来，脸上都是难以置信的表情。
尤其是李权，他做梦都没想到，自己见到的那个神秘圣者，居然还干过这样惊天动地的事情。
“如果那明真圣者确实是紫阳界的人，未必不能瞒过星尊的感知。”
祝长生忽然开口，略微思忖之后道：“紫阳界号称是紫阳天的碎片之一，称自己有上天的传承，有真正的无上仙武神功，甚至有造物主存在。
“我瘟皇宫的传承遗失太多，对造物主的记载只有寥寥，称造物主有虚空造物之神通，更可凭空缔造生灵，犹如创世之神。
“这般不可思议的存在只要随便在那明真圣者身上施加一点手段，想要瞒过星尊想必也不是什么难事。”
崇阳星神闻言之后陷入了沉默。
虽然祂很不想承认这点，但这确实是极有可能的事情。
仙界九境，每一个境界之间的差距都是极大的。
纵然只是一个大境界中的小境界，实力差距都能有千百倍之巨，更不用说是两个大境界之间了。
第六境巅峰再怎么强大，当面对更高境界的存在时，也会显得渺小至极。
崔恒则是在一旁若有所思，片刻之后，他对李权道：“把紫阳秘境的信息告诉我吧，接下来的一段时间，我会暂住在庐陵城内。”
“多谢仙尊！”李权当场就给崔恒跪了下来，李程也跟着一起跪在了崔恒面前，万分地感谢。
这是活命大恩啊！
“不必如此。”崔恒摆手让二人起身，“只是想看看那个明真圣者是否真的敢过来而已。”
当然，这个紫阳秘境他也是要去探索调查的，只是无需亲自过去。
李权和李程起身，内心里对崔恒还是充满了感激。
随后，崔恒又看向了祝长生和高守心，微笑道：“两位可愿意也在这庐陵城里住一段时间？”
“愿意，愿意，当然愿意！”
“自然原因，能与仙尊住在一座城里，是我等的荣幸。”
两人连连点头，不敢说一个不字。
“很好。”崔恒点了点头，对这个结果很满意，然后又对裴青书道，“青书，你去收拾一下九死天门的残党，记得保存好他们的传承，可能做好？”
“定让师尊满意！”裴青书顿时就兴奋了起来，眼里迸发着浓浓的战意。
……
五景界，三首星。
这里是整个五景界中最为弱小，也是最为混乱的一个星辰。
只有一个圣者。
而且还是散修圣者，并没有组建宗门。
因此，在三首星上大大小小的门派超过了十万个，掌门宗主不计其数。
他们彼此之间相互攻伐，打来打去，此起彼伏，彷佛永远都不会停止下来。
在三首星地心之核里，一个沉睡了十几年的存在忽然睁开了眼睛，眸光之中闪过一丝澹澹的杀意。
这是一个须发皆白，看起来已经有六七十岁的老者。
可他给人的感觉却根本就不像是已经衰老的样子，他的目光极其明亮，就好像是能洞悉这世间的一切奥秘。
正是明真。
他抬眼看向了崇阳星所在的方向，开怀大笑道：“凡夫俗子就是凡夫俗子，终究是难以抵御诱惑。
“待本座过去布置经营一番，再过个三五百年，就可以进行收割了。
“妙极妙极啊，哈哈哈！”


第二百四十六章 满心欢喜都落空
明真在感知到崇阳星那边的变化之后心情大好，便直接走出了地核之心，飞到了三首星的天上。
他俯视着这颗混乱不堪，遍地都是灾劫与厄运的星球，嘴角微微上扬，露出了一丝澹澹的笑容，然后深深地吸了一口气，十分的满意。
在这一刻，就好似是有虚幻的灾厄化作了无形之气，随着他的吸引流淌进了他的身体当中，融入到了他胸膛里的那颗“道心”之内。
“不枉我苦心经营了数百年，总算是能造就了这个能够源源不断提供灾厄之气的星球了。”明真的心里颇为得意，暗笑道，“好，好啊，太好了！
“再过三五百年，我又可以大规模地对崇阳星进行收割，如此一来，千年之内，我的灾厄道体就会练成了，到时候我就是第七境的造物主了，哈哈哈，哈哈哈哈！！”
紫阳界的修炼方式早在玄仙的时候就已经与这边不同了。
玄仙突破到金仙的方式自然更加不同。
他们无需不死真性。
而是将法身与肉身相合，同时以秘法让体内的精神意志与外界的某一种法理道韵进行共鸣，确定自己的核心道韵，以此来炼就一颗不灭道种。
从而成就不灭金身，是为金仙。
正常的仙界九境从来就没有什么不死之身。
第五境正确的叫法是“不灭金身”，也正是因此才有了金仙的叫法。
修成金仙之后要做的，就是让这一颗不灭道种成长为一颗不灭道心，同时具有细微的灵性，从而让自身力量变得生生不息，是为无极金仙。
待道心圆满散发灵性之光的时候，就可以通过道心所蕴含的核心道韵去吸引天地间的万法万道合归一处。
达到了这个层次，便是踏入了仙界第六境“万法归一”。
这个“一”就是道心。
不过，这个层次也只是将所谓的万法万道聚集到了道心之中。
这个境界虽然提升了生命本质，实力也得到了极大增长，但万法万道这样杂乱地积蓄在道心之内，也很容易出问题。
因此，接下来要做的就是洗炼道心。
到了这个时候，不同的武功会有不同的秘法和方式。
照具体的武功要求，对道心之中的万法万道进行去芜存菁，让这些法理道韵与道心真正合一，便是第六境的巅峰。
是为诸圣之王、大神通者。
也即是明真现在的境界。
并且，他已经走到了这个境界的巅峰，道心彻底圆满。
接下来就是以道心为根本炼就道体，便可突破至仙界第七境，成为造物主。
他离开紫阳界，在这万界星空中行走了近两千年，目的就是为了收集足够的灾厄之气，从而炼就灾厄道体。
“崇阳星无论是体量还是强度都远超这个三首星，一定可以给我带来巨大的收获！”明真满心欢喜地飞出了三首星。
然后驾驶着飞梭便向崇阳星飞了过去。
……
九死天门现在的情况有些混乱。
声势浩大的证道异象已经消失，惊天动地的战斗也已经消失。
可他们的掌门却并没有回来。
而且就在刚才祖师殿里的神像忽然开裂，这让他们有了一种十分不祥的预感。
此时，九死天门仅剩的二十多名无极金仙都聚集在了祖师殿里，作为掌门和各部主事的十一人也在其中。
他们望着神龛上开裂的祖师神像，心里都有些茫然无措。
“师尊，您说太上长老他会不会……”忽然有一个比较年轻的无极金仙开口。
他是掌门的弟子，也是在场众人里辈分和年龄最小的一个，从没经历过这样大的变故。
“闭嘴！”掌门沉通厉声呵斥道，“不要瞎说，太上长老神功盖世，更是圣者之尊，有万法归一之体，不死不灭之身，绝不可能有事。
“吴师弟已经前往庐陵城那边打探情况了，他最善飞遁之法，速度极快，应该很快就能把准确的消息带回来，在那之前我们都不要自乱阵脚，更不要胡思乱想。”
“没错，我们不能自乱阵脚！”另外一名无极金仙点头附和道，“掌门说的没错，太上长老神功盖世，就算真有新晋圣者也不可能把太上长老怎么样的。我们在这里等吴师弟的消息就好。”
轰隆！
就在这个时候，祖师殿的外面忽然传来了一声巨响，这是音爆的声音。
与此同时之间一道青色光芒如同闪电一般冲进了祖师殿里。
随即光芒消散，一个消瘦的身影出现，正是被祖师殿里的所有人寄予厚望的那位吴师弟。
“吴师弟，怎么样了？！”
“吴师弟，庐陵城是什么情况，太上长老呢？”
“吴师弟，你怎么了，你说句话啊？！”
一众无极金仙瞬间就围了上去，七嘴八舌地向这个消瘦的身影发问，让这原本庄严肃穆的祖师殿里变得跟菜市场一样。
可这名吴师弟却只是站在原地发抖，脸色发白，体内力量与气血都无比虚浮，整个人的状态都很不对劲，一句话都没能回答。
“都住口！”沉通看不下去了，喝止了众人，来到吴师弟面前，轻轻拍了拍他的肩膀，安抚了他的心神，低声问道，“吴师弟，吴师弟，太上长老的情况，你打听到了吗？”
“啊！”这名吴师弟顿时惨叫了一声，全身一下子冒出了无数冷汗，就像是被雨淋了一样，颤声道，“掌门，掌门，我，我打听到了消息，太上长老他，他陨落了！”
这话一出，祖师殿内顿时一片死寂。
此时此刻，所有人都如遭雷殛，呆如木鸡，甚至有不少人在听到这个消息之后直接瘫软在了地上，丝毫都没有无极金仙的风范。
即便是刚才表现最为镇定的沉通，这个时候也撑不住了，他的脸色变得蜡黄，眼里眸光闪烁，满是掩饰不住的惊恐。
卫诚这个太上长老，就是九死天门的一切！
这点是毋庸置疑的。
有卫诚的九死天门，就是五景界第二大派，崇阳星第一大派，是高高在上的仙门。
而没有卫诚的九死天门，与那些平日里被他们随意蹂躏的普通门派就没有太大区别了。
只凭无极金仙根本就不可能维持九死天门现在的地位。
不，不只是不能维持，多半还要被寻仇啊！
完了！
一切都完了！
“为什么，为什么会这样，太上长老为什么会陨落，这，这怎么可能啊！”沉通喃喃低语道，“你可是圣者，是万法归一的圣尊，怎么能死啊！”
“掌门，现在不是难过的时候，还请掌门早作决断啊。”吴师弟在经过刚才的情绪宣泄之后，明显是镇定了一些，“太上长老是被人杀死的，是被人杀死的，您明白这一点意味着什么吗？”
“被，被杀的……”沉通闻言顿时一个激灵，整个人都颤抖了起来，颤声道，“这意味着，九死天门接下来要面对的，极有可能是灭顶之灾啊！”
连卫诚那样的圣者都杀了，难道还会放过一个九死天门吗？
显然是不可能的。
而一个能将圣者都杀死的强者，想要覆灭九死天门实在是太简单了，就跟捏死一只蚂蚁似的，不费吹灰之力。
“不，不，我们不能就这样等死。”沉通急中生智，目光环顾众人，沉声道，“诸位，我们好好想想，或许那位强者只是与太上长老有仇呢？
“如果只是这样的话，我们未必没有活路。我打算直接投降，献出九死天门的一切给那位强者，只求保全我们的性命。如何？”
说完这句话之后，他就做好了被骂的准备，自己作为九死天门的掌门，居然提议举派投降苟且偷生，就算被骂……
“我们同意。”
“理应如此。”
“确实应该这样……”
可实际上却是一个个声音响应了沉通。
这种情况让沉通有点懵，一时间居然不知道自己应该是感到欢喜还是悲伤。
太离谱了！
最终，沉通勉强调整了一下心情，沉声道：“那就这样，只要那位强者派人过来了，不论是什么态度，什么目的，我们都立刻率众跪迎！”
……
裴青书的内心是十分欢喜的。
在来的时候他就已经打听清楚了，九死天门的实力极强，足足有二十多个无极金仙。
“嘿，终于可以痛痛快快的打一场了。”裴青书一边飞行一边活动着自己的十指，满怀期待地看着前方。
在练成武道真身之后，他就越来越好战了。
只是在离开天烛星之后，他就没有战斗过了，这一次终于抓住了机会！
可当裴青书来到九死天门前，正准备大展拳脚，活动筋骨的时候，却见一名中年男子率领着众多弟子主动出来迎接了。
还是跪迎。
沉通无比恭敬地跪在了裴青书的面前，朗声道：“九死天门掌门沉通，叩见仙尊使者，我等对仙尊绝无半点不敬之意，愿举派投降，以求仙尊饶恕。”
“这……”裴青书懵了。
他目光呆滞地看着这群跪倒在自己面前的人，气得浑身发抖，满心的期待在这一刻全都化作了乌有。
搞什么？
这就跪了？！
就不能先打一场？！
……
庐陵城里。
崔恒并不知道裴青书的“悲惨”经历。
等城内情况平静下来之后，他就去让祝长生来到了自己的住处。
这个瘟皇宫掌教的脑子里有着太多的信息，可不能放过。
“上仙有何吩咐。”祝长生对崔恒无比的恭敬。
“认识这个吗？”崔恒开门见山地问道，直接取出了那枚奇异的钥匙，“这是我毁掉千瘟伞的时候，从里面掉出来的。”


第二百四十七章 这样应该足够谨慎了吧
“这钥匙，这钥匙？！”
祝长生一看到这钥匙顿时就瞪大了眼睛，整个人都颤抖了起来，无比激动地道，“原来它没有遗失，它一直都在啊，哈哈哈！！”
他仰天大笑了起来，笑着笑着居然流下了两行清泪。
就好像是丢失了所有财产，过了许多年苦日子的人忽然又找回了自己所有的财产一样。。。
这种喜悦，这种心情，真的是很难用言语来形容。
太舒爽了！
崔恒则就在一旁看着祝长生，等他宣泄完情绪之后，才微笑着继续问道：“看来祝掌教是认识这枚钥匙的。”
“认识，认识，当然认识，瘟皇宫找了它十二万年啊。”祝长生的目光直勾勾地盯着那枚钥匙，声音颤抖地道，“这是瘟皇宫的根本传承所在啊。
“上仙，是这样的，这枚钥匙就记载在我派典籍当中，名为‘太瘟不死宝库秘钥’，这座宝库隐于虚空之中，只有这件秘钥才能将其开启。
“宝库之中保存着瘟皇宫所有传承典籍的副本，以及第一代祖师持有的圣王宝兵，为的就是避免有一天门派遭遇灭顶之灾后遗失传承。
“十二万年前，瘟皇宫遭遇大劫，几经辗转才逃到了这崇阳星，可这途中也遗失了无数传承，唯一的希望就是找到这枚秘钥。
“可当先辈们安定下来之后才发现，这枚秘钥居然已经不知所踪了，根本就没有人知道它被遗失在了什么地方，为此整个瘟皇宫寻找了十二万年。
“只是没有想到，它居然一直就在千瘟伞里，从来就没有遗失过……”
说到这里，祝长生就只能叹气了。
瘟皇宫的传承典籍也不只是武功秘籍，同样也有对绕过不死真性练成不死之身的研究，还有诸多研究理念和方向。
如果早在十二万年前的他们就能得到这一切，就不用走那么多的弯路，说不定现在已经研究出完善的方法了。
不过，祝长生叹气归叹气，心里也明白这样想并没有什么用处。
就算他们早就知道这枚宝库秘钥在千瘟伞里也没有任何意义，千瘟伞这样的圣兵本质极其坚固，只凭圣者的力量是无法将其摧毁的。
既然摧毁不了，自然也就拿不到里面的宝库秘钥。
真是不知道先贤们为什么要把秘钥藏在圣兵里。
“将如此重要的东西放在圣兵之中，你们瘟皇宫的那些先人倒是很会藏东西。”崔恒点头笑了笑道，“不过，既然是宝库秘钥，又为何能叶寒的精气？”
在得到这枚钥匙的时候，他还以为是这枚钥匙比较特殊可以吸收生命精气，但很快就发现这钥匙并不会那样，它似乎只是会吸收叶寒的精气。
“或许有叶寒的特殊体质与我派传承比较贴合有关？”祝长生显然也并不清楚这是怎么回事，只能这样进行猜测。
不过他很快就想到了获得答案的办法，“上仙，我弄不清楚这件事情，应是因为我瘟皇宫的传承残缺不全。
“只要用这枚宝库秘钥打开了宝库，就可以获得许多传承典籍的副本，里面或许会有相关的记载或者描述。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，直接把这枚钥匙放在了祝长生的手中，微笑道，“那我接下来就交给你一项任务，用这枚钥匙把你们瘟皇宫的完整传承都带出来吧。”
“……”祝长生顿时一个激灵，整个人都哆嗦了起来，他先是不可置信地看了看自己手里的钥匙，又无比震惊地看向崔恒，“上仙，这，这秘钥早已是您的东西了。”
“没错，这是我的东西。”崔恒点了点头，并没有否认，继续道，“所以我让你帮我去打开宝库，将里面的典籍都点出来，有什么问题？”
“可是这，这……”祝长生依旧感觉十分地难以置信，干脆把话挑明，“万一我带着这枚钥匙离开了，再也不回来了呢？”
在他看来，这枚秘钥就是无价之宝。
凭借这枚秘钥，他可以获得最完整的瘟皇宫传承，以及圣王神兵，完全可以在取得这些“宝藏”之后另寻一颗星球，隐姓埋名，改头换面，另开道统。
“你可以这样做。”崔恒居然点头了，但他又似笑非笑地对祝长生道，“可你敢这么做吗？这么做又值得吗？”
这下是祝长生沉默了。
他已经见过了崔恒的厉害，这至少是一位第七境的造物主，甚至有可能是更加强大，更加不可思议的存在。
自己敢得罪这样的人吗？
为何一时的安稳，得罪这样的存在，值得吗？
答案再明显不过了。
“多谢上仙。”祝长生跪在了地上，双手捧着秘钥，毕恭毕敬地向崔恒行礼，高声道，“定不负上仙所托，我一定会把瘟皇宫的完整传承全都带回来！”
“去吧。”崔恒点了点头，微笑道，“不过，在那之前，我要先看到瘟皇宫现在的典籍。”
“我这就去整理，会以最快的速度呈到上仙您面前。”祝长生无比认真的道。
……
由于瘟皇宫的秘境宝库并不在崇阳星，所以在给崔恒整理完瘟皇宫现有的典籍之后，祝长生就离开了这颗星球。
而在他离开崇阳星的同时，有一名诸圣之王掩盖了自己的气息，悄无声息的潜入了进来，并来到了庐陵城外。
正是明真。
现在距离先前的那场“圣战”已经过去了将近半个月的时间，其影响正在慢慢消退，可依旧止不住有百姓相互讨论。
尤其是在面对外地人的时候，庐陵城里的人更是侃侃而谈，仿佛当初自己就站在三位圣者旁边观战一样。
明真听到这些百姓的谈论，眉头就皱了起来。
他从中听出了“外来圣者，并且实力强大”这一点，心中暗道：“我就说李权为什么会忽然把紫阳秘境的事情说出来，原来是有了信得过的靠山。
“只可惜，再高的靠山也没有我这座山高，不知从哪里来的圣者，就敢在这种地方聚拢人心，这可真是活腻了。
“不过，这也正常，多少年来，星空万界之中能达到圣者的便是凤毛麟角，许多人甚至根本就不清楚诸圣之王的存在，难免会有一些不知天高地厚之徒。”
虽然明真的心里是这样想的，但他实际行动起来却是比较谨慎的。
他没有直接进庐陵城，而是打算抓个人问清楚这城里的真实情况，以及那个“崔仙尊”的真正实力。
至于打草惊蛇这种事情，明真并不认为自己会惊动谁。
在他看来，自己作为第六境巅峰的诸圣之王，拿捏一两个无极金仙过来拷问消息，就跟随手抓两只蚂蚁一样，根本就不会惊动任何人。
对于明真来说，这已经是极其谨慎的做法了。
若非他还有些顾忌同样是第六境巅峰的崇阳星神，早就直接进去横冲直撞了，根本就不会像现在这样“谨慎”。
正巧这个时候，有一名无极金仙急匆匆地从远方赶了回来。
他是刚刚处理完九死天门的事情，要去向崔恒禀报情况。
明真站在人群里，见到这名无极金仙之后顿时眼睛一亮，暗道：“没想到这么容易就碰到了一个无极金仙。此人不错，就是他了。”
随即，他的力量渗透出体内，瞬间就把四周的规则变得扭曲起来，让在场的所有人都直接忽略了他的存在，
与此同时，他伸出了手掌，向这个刚刚赶回来的年轻无极金仙抓了过去。


第二百四十八章 境界的差距无法跨越
裴青书现在很急切地想要见到崔恒。
不为别的，就是给自家师尊送礼。。。
在过去的半个月时间里，他已经把九死天门那边的事情都处理好了。
尤其是那些典籍。
早在天墟界的时候，裴青书就知道，对于崔恒来说，这些古老仙门中最有价值的，就是其传承的典籍。
因此，为了把九死天门的典籍整理好，他动员起了九死天门剩余的所有弟子，对这些典籍进行了分门别类，并整齐里一部完整的书目。
这就是他想要送给崔恒的礼物。
虽然这一次由于九死天门主动归降，让他没能如愿以偿地战斗，但能做成这样一件事情，还是让他十分高兴。
将这份书目和整理好的典籍送给师尊，也算是表示自己的孝心了。
裴青书的心里如是想着。
因此，他在走向城门的时候，都是满面笑容，心里也是喜滋滋的，甚至都已经在期待崔恒会有什么话来夸奖自己了。
可就在他接近城门，正要迈进去的时候，心里骤然警兆大盛。
嗡！！
在裴青书的感知里，周围的虚空忽然就被扭曲了起来，他就好像是一下子坠落进了一个折叠的空间里——
只能看到外面的情况，可外面的人却看不到他在里面的他，两者之间似乎完全没有了交集，他被关在了这片空间囚笼里面。
“是谁？！”裴青书厉声喝道。
同时环顾四周，观察一切可疑的地方。
现在的遭遇让他无比震惊。
作为一个无极金仙，尤其还是练成了不朽金性，成就武道真身的真正无极金仙，远强过那些用不死真性修炼的同境界武者，居然被人无声无息地囚禁了起来。
什么样的存在能做到这样的事情？
圣者？
可崇阳星上的圣者此时应该都已经被师尊收服。
谁又敢做这样的事情？
裴青书的心里满腹疑惑，但却并没有感到慌张与恐惧。
这里已经是庐陵城外，无论是谁出手，肯定都已经被自己的师尊感知到的。
如此一来，他肯定不会有事。
“呵呵，有趣。”就在这个时候，略微有些沧桑的笑声凭空传来，“面对这种情况还能保持镇定，你的心境倒是不错。”
然后就见一个身穿华贵紫色长袍，须发皆白的老者，出现在了这处奇异的之中。
正是明真道人。
他的目光上下打量着裴青书，起初只是略感兴趣，但很快就皱起了眉头，表情变得有些疑惑，进而就变得充满震惊。
“这怎么可能？！”
明真似是发现了什么，脸色骤然一变，身形微晃，瞬间就出现在了裴青书的面前，“你修炼的是什么武功，你没用不死真性，你怎么可能成为无极金仙？！”
对于一名第六境巅峰的诸圣之王来说，第五境武者在他的面前根本就不存在什么奥秘，他很轻松地就看出了裴青书身上的古怪之处。
正是这个古怪之处，让他大为震惊，甚至可以说是认知都受到了极大冲击。
这万界星空里居然存在着无需不死真性也能成为无极金仙的方式。
不可思议！
明真的目光死死盯着裴青书，咬咬切齿地道：“你修炼的是什么？！告诉我，你修炼的是什么武功，是谁传授给你们的？说！”
裴青书被这么一问顿时就明白了一切，看着明真冷笑道：“原来是你，你就是那个来自于紫阳界的诸圣之王？”
“你居然知道我。”明真闻言先是一愣，然后摇了摇头，沉声道：“谁给你的胆子询问本座？立刻回答我的问题！”
“回答你妈个头！”裴青书却是直接反骂了回去。
与此同时，他只一瞬间就调动了体内的所有力量，将这股力量灌注在了自己右手的拳头上，高高举起，猛地向明真砸了过去。
霎时之间，气血盈天！
无边精气犹如汪洋大海一般，汇聚成了无比耀眼的金色光芒，在裴青书的背后升腾了起来，让他犹如一尊太古的天神降临人间。
伴随着他挥拳，这无边神力如同天崩地裂一般爆发开来。
如果是在外界，不是在折叠空间内，他这一拳打出来，足以让天地变色，日月无光，方圆百里之内的天象都要更易。
若是砸在大地上，足以在瞬间将这偌大的庐陵城砸成深不见底的巨坑，其威能余波更是能横扫方圆百余里，将周遭一切夷为平地。
这就是无极金仙的力量，这就是武道真身的力量，没有神通，没有法则，纯粹至极的肉身之力，刚猛至极。
如此强悍的肉身，就算是明真这样的诸圣之王都为之动容，面露震惊之色。
“好厉害的肉身，好强大的拳头，那些用不死真性成就的无极金仙就算是一百个加在一起，恐怕都不是你的对手。”
明真的眉头紧锁，对裴青书展现出来的力量震惊不已，厉声喝道：“本座倒要看看，你究竟，是个什么东西？！”
与此同时，他抬起了右手，伸出一根手指，正对着裴青书砸过来的那只拳头。
没有什么法则的运用，也没有什么道心神通。
就只是这样普普通通地向前一指。
轰隆！
裴青书的拳头砸了下来。
与此同时汪洋大海一般的气血金光也随着这一拳轰落了下来，带着要摧毁一切的气势，如同陨星撞击一般，狠狠地砸向了明真。
这样的一击，绝对堪称是惊天动地。
可就是如此强大的力量，在接触到明真那一根手指的瞬间，一切的威能爆发都戛然而止。
就好像是冰雪遇到的了烈阳降下，瞬间就会融化一般。
刹那之间，汪洋大海般的气血金光崩溃瓦解，惊天动地的强大威势在明真的这一指之下未进寸功。
并且在两者碰撞的同一时刻，裴青书猛然间感觉到一股排山倒海的力量从自己的拳头上反涌了上来。
这是比他挥拳打出的威能还要强大千百倍的力量，而且反涌上来的速度极快，他甚至都没能来得及卸力——
轰！
裴青书的整条右臂直接炸开了，血肉崩解，骨头也炸成另外无数碎片，连带着右半边身子都变得残缺
血肉、内脏、骨骼全都暴露在了外面。
连脑袋都被炸没了三分之一，右眼包括更右边的部分，也全都不翼而飞，连大脑都暴露在了外边。
整个模样可以说是凄惨无比。
而这仅仅只是他的拳头打在了明真的一根手指上罢了，对方甚至都没有真的出手。
“这就是诸圣之王，第六境巅峰？！”
裴青书惊愕不已地看着站在不远处的明真，喃喃低语道，“师尊说的没错，大境界之间的差距，果真是无法逾越的鸿沟。”
与此同时，他的身体开始泛起金光，散发着不朽不灭的韵味，迅速恢复着他残破的肉身。
炼就武道真身的裴青书已有不朽金性，除非把这份不朽金性击碎，否则是没有办法将他杀死的。
哪怕是肉身被打成渣子，都能很快恢复过来。
“这样的力量，这样的力量，真的比练成了不灭道心的正统无极金仙还要强大。”明真的心里甚至比裴青书还要震撼。
他看了看自己的衣袖，发现袖口居然向后退了一寸的距离。
区区一个无极金仙的攻击，居然让自己这样一个诸圣之王的袖口产生了偏移。
这简直不可思议，闻所未闻。
不过，在内心惊骇之余，明真也注意到了正在修复裴青书肉身的不朽金性，感受到了上面那股不朽不灭的韵味。
刚开始的时候他并没有在意，只以为这是和不灭道种近似的特性，可以让人拥有不灭金身，可很快他就发现不对了。
这种不朽不灭的韵味明显要比所谓的不灭特性强大太多，也玄妙太多了。
这明显是另外一种更加高明的修炼方式！
“他掌握的并不仅仅是绕过不死真性的方法，而是比我们更加强大的一种修炼方法？”明真立刻就明悟了这一点，同时心里一突，脸色大变，“不好！”
在发现裴青书的修炼方式更加强大之后，他就意识到事情不对了。
无极金仙再怎么强大，也不可能击败圣者。
因此，在庐陵城里必定有一个圣者，多半就是这个无极金仙的师父。
这就意味着庐陵城里的圣者多半也修炼了这种奇怪而强大的武功，拥有了远超同阶的实力。
如果城里的那人不只是圣者呢？
那自己……
“逃！！”
明真顿时感觉到了无边的恐慌从自己的心头涌了上来，他当即便化作了一道遁光，要冲出这片折叠空间，打算以最快的速度逃离这里。
可就在他要穿过空间屏障离开的时候，却是砰的一下直接撞在了上面，一股无形的力量直接把他给弹了回来，让他无法离开。
“这怎么可能？！”明真的脸上露出了难以置信的表情。
这片折叠空间是他用秘法武功开辟的，拥有绝对的掌控力，现在居然在无声无息间被人剥夺了掌控权。
随即，就见一个年轻俊朗的男子从外面走了进来。
这人身上的气质温和，似乎没有任何威胁。
他面带微笑地看了明真一眼，然后又看向了裴青书，微笑道：“怎么样，与诸圣之王打一架可还过瘾？”
此时的裴青书已经恢复好了肉身，急忙恭敬行礼道：“弟子拜见师尊，弟子实力不济，不是此人的对手。”
来者正是崔恒。
“你要是能用无极金仙之力打败诸圣之王，这个世界的规则估计都要被改写了。”崔恒轻笑着摇了摇头，又看向满脸警惕之色的明真，“阁下要向我动手吗？”
“我，我，你……”明真顿时面如土色，声音都颤抖了起来。
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，昨晚写着写着睡着了，凌晨那章放到现在才更~


第二百四十九章 乖巧的诸圣之王
明真惊骇欲绝地看着崔恒，整个人已经完全说不出话来了。
在看到崔恒的那一瞬间，他就彻底丧失了一切反抗意志，从内心到肉身，全都颤栗了起来，根本就连反抗的念头都不敢产生。。。
他曾见过第七境的造物主，甚至还曾得到一位造物主的准许，感受过第七境的力量，但也没有夸张到这种程度啊。
自己只是看了一眼，就完全不敢反抗了。
来自灵魂深处的极度恐惧，让自己完全不敢产生一丁点反抗的念头。
太夸张了！
这是一位什么样的存在啊？！
万界星空之中为什么会有这么恐怖，这么强大的人物？！
未免也太荒谬了！
其实，崔恒现在并没有展现自己的气势威压，也没有显露出元婴后期的法力，仅是没有刻意收敛自然散发的生命气机而已。
就已经达到了让明真放弃一切抵抗的效果。
这其实是很正常的事情。
达到崔恒这个境界层次，哪怕只是站在那里，就足以让一切元婴期之下的生灵不敢动弹，不敢反抗。
诚然，如明真这样的诸圣之王已经拥有了部分元婴的特征，甚至连道心都已经拥有了一定灵性，远强过金丹大成，但他依旧不是元婴。
而对于元婴后期的修仙者来说，任何未成元婴的存在都是微不足道的。
即便是几万个，几千万个，乃至几亿个或者更多的诸圣之王集结在一起，也是没有任何意义的。
只要崔恒往那里一站，不需要施展任何法力，也不需要动用任何手段，就可以让这些人全都丧失反抗意志。
这就是境界的压制。
是任何手段，任何宝物，任何途径都绝无可能跨越的境界鸿沟。
在见崇阳星神的时候，崔恒刻意收敛了这种境界压制。
并没有让那位星神感受到这种来自于灵魂深处的极度恐惧。
明真则是很幸运地成为了第一个感受到这种境界压制的诸圣之王。
“堂堂诸圣之王，竟是个大舌头的结巴？”崔恒见明真说话磕磕巴巴，半天都没讲出一句完整的话来，便笑着问道，“会正常说话吗？”
“会！会！我会！”明真急忙点头道：“我会，上仙，我会，我会，我对您绝无半点不敬之意，又怎敢对您出手啊！”
“如此，自是极好的。”崔恒轻轻颔首，然后他的目光便扫过周围虚空，下一瞬这片折叠空间就解除了，直接恢复了正常。
“唔……”明真随之闷哼了一声，听得出是有些痛苦的。
这也正常。
那片折叠空间本质上是他用秘法武功临时划分出来的特殊区域。
这就需要用他的力量来维持。
现在折叠空间被崔恒直接破掉，就相当于直接破掉了他的秘法，难免会造成一定程度的伤害。
“走吧，随我进城。”崔恒看了明真一眼，然后便向城内走去，同时对裴青书道，“诸圣之王的力量如何？”
“很强。”裴青书郑重其事地点了点头，刚才被反震炸掉半边身子的经历可以记忆犹新，不过他依旧有些兴奋，目光灼灼地道，“师尊，能否先留他一条命，让我多与他交手几次？”
虽然在刚才的战斗中他被反震的很是凄惨，但在体会到了这种无比强大的力量之后，他就感觉自己的修为出现了一丝细微的提升。
裴青书的内心对此大为震撼，对崔恒更是佩服的五体投地，武道真身不愧是要在战斗中获得提升的法门，这样都可以增进修为。
这也让他产生了让明真成为自己陪练工具人的想法。
“你与他交手？”崔恒摇头笑道，“你那可不叫交手，拼尽全力只能让诸圣之王的袖口动一下，这算什么交手。
“就算能提升你的修为，也不利于你以后的修炼，如果真想要感受更高境界的力量，就去找惠世吧，先让他陪你练一段时间。”
“是，师尊。”裴青书点头应道。
不过，他还是有些怀念诸圣之王的那种力量，心里盘算着等以后成为圣者了，再去找个诸圣之王练练。
反正有不朽金性，是死不了的。
裴青书虽然修炼的是武道真身，但在崔恒的指导下，他练成依旧是不朽金性，拥有不朽不灭的特性，元婴之下都不可能将其摧毁。
明真在一旁听着师徒二人的谈话，不禁悲从中来，内心懊恼至极，“我为什么要来崇阳星啊，如果不来崇阳星就不会遇见这个可怕的存在。
“如果不遇见这个可怕的存在，我就能继续在三首星收集灾厄之气，只要能继续收集灾厄之气，我就有希望练成灾厄道体成为造物主。如果能成为造物主……”
可现在想什么都已经太迟了。
明真跟随在崔恒的身后，态度恭顺至极，同时低着头，目光看着自己的脚尖，连四处张望都不敢。
那种来自于灵魂深处的极度恐惧依旧没有消散，依旧盘踞在心头。
片刻之后，崔恒和裴青书带着明真来到了李家。
李权见到明真之后顿时就惊呼了起来，“是你！明真！”
“……”明真自然也认出了李权，但他并没有开口，只是抬头看来一眼后就又迅速低下了头，心中的懊悔之感变得更加严重了。
“仙尊，这就是那个来自于紫阳界的诸圣之王么？”李程也赶了过来，十分惊讶地打量着明真，疑惑道，“似乎并没有什么太强的气息威压。”
“有先生在，莫说是诸圣之王，就算是造物主也要老老实实。”惠世的声音传来，他看了一眼明真，对崔恒道，“先生，您刚才让我准备的地方已经收拾好了。”
“好。”崔恒轻轻颔首，对明真道，“走吧，去一个适合问话的地方。青书，惠世，你们也一起过来吧。”
在他出城擒下明真之前，就让惠世准备了一处偏僻的院落，那里比较安静，适合用来问话。
四人离开这里，李程和李权则是面面相觑。
“上仙这意思是……我们不该知道某些事情么？”李权不禁叹了口气，在他看来这意味着崔恒并不怎么在意他们。
“父亲，您在想什么呢？”李程则是很清醒，笑着道，“裴青书是仙尊的弟子，惠世是一直追随在仙尊身边的人，咱们凭什么跟人家比？
“其实，如我们这样的家族，对于仙尊那样的存在来说，实在是太渺小了，可能连微不足道这四个字都算不上。
“现在我有幸追随在仙尊左右，就已经是莫大的造化了，又怎么能再奢求更亲近的待遇，这是不是太贪心了。”
“这……”李权闻言愣住了，沉默了一会儿后点头道，“没错，确实是太贪心了，是我想错了。”
……
崔恒没有让李程和李权跟过来是有理由的。
他打算问明真的事情，可能会涉及到许多隐秘信息，
在境界修为不够高，实力不够强的时候，如果知道的太多事情，未必是一件好事。
这也算是一种保护。
另一个原因则是，在问过明真之后，他可能会派裴青书或者惠世去探索一些相关的地方。
这种事情本身就是有一定危险性的，必须要有足够的了解才行。
在惠世的带领下，四人很快就来到了准备好的那处院落。
明真乖巧得就像是一个等待家长训话的小孩子，低着头站在一旁。
一句话都不敢说，一声都不敢吭。
崔恒则是随便找了个地方坐下来，裴青书与惠世就站在他的身后。
“我问，你答。”崔恒微笑道，“如何？”
“好，好的。”明真瑟瑟发抖，面色蜡黄，心如死灰。
在今天之前，他做梦都想不到自己这样一个仙界第六境巅峰的强者，诸圣之王，居然会落得这样一个田地。
太离谱了。
这个人究竟是从哪里冒出来的，他是什么境界？！
第七境？
第八境？
裴青书和惠世也注意到了明真的神态，内心之中不由感叹崔恒的强大。
这可是一位诸圣之王啊！
现在居然乖成了这个样子。
“首先是第一个问题。”崔恒注视着明真，开门见山地问道：“为什么要在崇阳星散播关于紫阳秘境的消息，以及紫阳秘境里有什么？”
“为了让在这里掀起争斗，好收集灾厄之气，让我的境界更进一步，也是想让人帮我找到紫阳秘境的入口。”明真如实说道，面对崔恒的时候，他根本就不敢说任何假话。
“至于紫阳秘境里有什么……其实我也不知道，那处秘境是一块紫阳天的细小碎片，是我偶然间发现的，可能有紫阳天的遗迹。
“不过，这块碎片是坠落进了一个异度空间里，我一直都找不到入口进不去，也就没办法进行探索。”
“紫阳天的碎片？”崔恒闻言有些意外，他之前还以为是洞府秘境之类的，没想到居然涉及到了曾经的紫阳天，“紫阳天因何破碎，你可知晓？”
上天崩灭，这是一件大事。
他也曾数次听说这件事情，但至今都没有一个清晰的认知，甚至连这件事发生在多少年前都不清楚。
“这个，其实我了解得也不多。”明真想了想，说道，“听说是跟一个叫做周钧天的人有关。”


第二百五十章 三十万年前，上天崩灭
周钧天？
崔恒闻言一愣，甚至有些意外。
他知道这个人。。。
这是上天崩灭之前最后的一位飞升者，也是久远年代之前从道周星走出去的圣者。
在道周星的那片星空边缘的冥海星上，还留有一座钧天宫。
那座宫殿里面存放着整整三百七十七个灵位，写着的是周钧天的爱妻、女儿、师兄弟，以及诸多同门的名字。
还留有一个空白的没有写名字的灵位。
满是凄凉与绝望。
崔恒曾猜测过，在久远年代之前，周钧天身上应该是发生过某些惨剧，可却没有想到他居然会和上天崩灭有关。
这是不是差得有点太远了？
毕竟，按照《紫阳真诠宝录》上的记载，以不死真性为核心的修炼方式最多只能达到第六境巅峰。
若想要更进一步，就需要飞升至紫阳天。
如此一来的话，即便是飞升到了紫阳天，周钧天应当也只是一个第六境巅峰，顶多达到了待诏之境。
这样的境界修为，又怎么可能导致上天崩灭？
还是说他其实在飞升之前，就已经拥有了极其强大的实力，只是瞒过了紫阳天？
崔恒的脑海里一下子闪过了许多念头，暗道：“确实是有这个可能，钧天宫是有一定元婴特性的，第六境的武者绝无可能打造出来。
“可就算是这样，距离能让上天崩灭的程度还是太遥远了。”
虽然他心里已经想过了许多，但表面上却依旧不动声色地道：“细讲。”
“回禀上仙，细节我也不是很清楚，这是我在一位造物主那里听来的。”明真急忙解释道，“上天崩灭之事，大家都讳莫如深，几乎没有详细的说法。
“那位造物主也只是讲周钧天是引发大劫的关键人物，导致上天崩灭的种种迹象也是在他飞升上来之后才发生的。
“除此之外，那位造物主也没有细说，但上天崩灭一事跟周钧天有密切的关系，这点应该是没有错的。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首。
按照这种说法的话，周钧天的作用更像是一个导火索，作为一个引线，引发了导致上天崩灭的大劫？
不过，这也只是猜测，并不一定准确。
“上天崩灭，是多少年前的事情，当时曾发生过什么是否有记载？”崔恒继续询问道。
“是在三十万年前，这太过久远了，当时发生过的事情或许有记载，但这个层面的典籍只有宗主能看，我并没有接触到。”明真轻轻摇了摇头。
三十万年！
这是一个极其巨大的数字，站在一旁的裴青书和惠世目瞪口呆，这么长的时间，都够他们活几十辈子了。
崔恒虽然早就已经猜测过上天崩灭应该是在数十万年前，可真的听到这个数字的时候，还是不禁感叹。
毕竟，就算他修炼到了元婴巅峰，并服用了各种延寿神药，再修炼一些延寿法术，最多也只能活三十六万年而已。
三十万年，真的是太长了。
同时这也让他感到担忧，时间过去的太久，想要调查某件事情就越发困难。
也不知关于上天崩灭的事情，最后能查到多少有用的信息。
崔恒略微调整了一下心情，就又问道：“上天崩灭之前的传承，你们还留有多少？”
“极少，除了部分武功传承，就只有两三本古籍了。”明真苦涩道，“上仙，虽然我们现在自称紫阳仙界，但实际上我们就只是紫阳天上掉落下来的几块碎片而已，根本就没能保留多少东西。”
“我知道，等我去了紫阳界，你能把这些典籍都帮我找出来就行。”崔恒点头微笑。
“是，上仙。”明真急忙点头，心情复杂，有喜有悲。
喜的是如果按照刚才崔恒的说法，要他去把那些古籍找出来，起码是可以保证他能活到那个时候。
不至于在这边问完话后直接就凉了。
悲的是那些古籍都是自家师门的不传之秘。
如果真的被自己找出来献出去，那自己就算不被这位上仙所杀，也要被众多同门给挫骨扬灰了。
唉……自己这样一个诸圣之王，站在万界星空顶点，在紫阳界也是举足轻重的人物，怎么就混成了这个样子啊！
随后，崔恒又向明真询问了一些紫阳界现在的信息。
比如修炼方式，势力分布，强者数量等。
这也是他第一次接触到正常的武道修炼之法，而不是依靠着吞服不死真性，强化不死真性，进而把自己也炼成不死真性的那种修炼方式。
不灭道种、不灭道心，道心容纳万法万道，进而洗炼万法万道，最终以一条法则道韵为根本，汇聚特殊的气机炼成道体。
确实要比吞服不死真性的方式正常太多，最后练成的道体更是与元婴有异曲同工之妙。
只不过，这种道体是基于单一法则道韵练成的，力量偏向会非常的极端。
这就有可能让练成了道体的造物主“偏科”，会极度擅长某些方面的事情，又极不擅长许多方面的事情。
站在崔恒这样的修仙者角度看，这种道体就好像是受到了极大限制的元婴。
虽然两者本质相似，道体的境界也应该等同于元婴初期，但在实际的威能表现上，恐怕还是有不少距离的。
最关键的是道体依旧是停留在肉身不灭的层次，无法做到真灵不灭，这就让陨落的几率大大提升。
大约可以理解为青春版的元婴？
在询问这个话题的时候，崔恒也了解到了不死真性的本质以及用途。
不死真性中包含了一名诸圣之王的毕生修为，有着诸多法则神通的烙印。
只要把里面的这些烙印提取出来，就可以转化成修炼道体所需要的特殊气机，然后根据属性不同进行区分，再将这些特殊气机分配给需要的人，供他们修炼道体。
除此之外，飞升者的不死真性也是上好的炼器材料，可以用来打造第七境的兵器，深受造物主们的喜爱。
因此，不论是曾经的紫阳天，还是现在的紫阳界，对待飞升者都只有一种做法。
那就是剥离其体内的不死真性。
不死真性一般被剥离，飞升者就会直接从第六境巅峰跌落到第二境的地仙层次，一生的修行都将化为乌有。
这也让崔恒更加疑惑。
当初的周钧天是怎么躲过这一劫，还成为了导致上天崩灭的关键人物？
按理说，他应该根本就没有这个能力才对。
这恐怕要等去了紫阳界之后才能弄清楚了。
明真所在那个师门实力有限，知道的隐秘恐怕也非常有限。
整个紫阳界里有三大主星：紫阳星、太苍星、神威星。
按照紫阳界的说法，这三大主星曾经是紫阳天赫赫有名的仙山，跌落到宇宙中后就化作了星辰，但依旧有着远比正常星辰高的本质，所以他们才自称紫阳仙界。
其中紫阳星是最为强大的一颗大星，有七大仙门，五名造物主。
其次的是太苍星，有五大仙门，两名造物主。
最弱的就是神威星，只有一个仙门一个造物主，堪称是凑数的。
之所以会有仙门比造物主还多的情况，是因为仙门的称呼不仅仅代表实力，也代表着底蕴。
有仙门之称的宗门，都是在紫阳天时代就存在的古老势力，并且曾经出过造物主。
就算造物主寿尽坐化了，其宗门之内也留有造物主的道体遗蜕，实力远远凌驾于一切没有造物主的宗门之上。
明真出身的太苍星灾厄星运阁，就是这样的一个仙门。
先前他所化的那位造物主，其实是其他仙门的人，他是在那位造物主公开讲道的时候，过去蹭课的。
“紫阳界没有造物主之上的存在？”崔恒疑惑道。
“没有。”明真摇了摇头道，“传说在紫阳天的时代，还有第七境巅峰的存在，但上天崩灭之后就再没出现过了。”
“第七境巅峰……”崔恒若有所思，这是相当于元婴中期的境界？
轰隆！
就在这个时候，外面忽然传来了一道巨大的爆炸声，就像是有亿万道雷霆同时炸开了一样，震耳欲聋。
听来源是在高空，距离也比较遥远，可见这爆炸的威力也是极大的。
“惠世，青书，你们出去看看是怎么回事。”崔恒对身边的两人道。
“是！”两人随即告退离开，飞上天空去了。
“最后一个问题。”崔恒也站起身来，注视着明真，询问道，“一千年前，为什么要邀请叶寒去紫阳界，还传给他《灾厄天书》，他有什么特殊的地方？”
“他是太瘟宝体，与所有灾厄、疾病之类的武功都极度契合，我，我想把他当做我的备用肉身。”明真低着头道，“可后来他拒绝了我，我就产生了其他心思。
“《灾厄天书》可以激发太瘟宝体的特性，等他达到一定境界之后，我就可以通过献祭他来沟通太瘟天，汲取大量的灾厄之气，早日完成积累，开始凝炼道体……”
“太瘟天？”崔恒闻言眉头一挑。
他曾听过一个近似的名字。
即瘟皇宫的“太瘟不死宝库”。
而且，太瘟天这个叫法，让他产生了一些联想。
崔恒沉声问道：“这是诸天之一？”
明真点了点头。


第二百五十一章 何为诸天万界？
“讲一讲这个太瘟天吧。”崔恒轻轻颔首。。。
“上仙，这……”明真表情有些苦涩地道，“其实我对太瘟天了解的不多，只是在一份古籍上看到过，说其是万界星空一切瘟病武功的源头，灾厄无数，疾病丛生。
“那份古籍上记载了一门名为天道献祭术的秘法，可以通过献祭的方式沟通太瘟天，获取想要的力量或者特殊气机。”
“瘟皇宫就是来自于这个太瘟天？”崔恒又问道。
“应该不是。”明真摇了摇头道，“瘟皇宫修炼也是用的不死真性，这就意味着他们肯定不是诸天级的传承，多半是来自于太瘟天下辖的某个星空或者某一界。”
太瘟天下辖？
崔恒闻言若有所思，这是他所不了解的信息。
诸天下辖万界么？
他对诸天的了解并不多。
在此之前，他对诸天的了解仅来自于李程对“诸天万界，无尽星空”的描述。
只知道“天”是极其特殊的存在。
虽然存在于宇宙之中，却又无处不在，本质高于万界，甚至高于这浩瀚宇宙，交织亿万大道，无穷法则，蕴含着仙界终极的奥秘。
可这种描述太模糊，太空泛了，几乎没有什么参考价值。
“你所知道的诸天万界是什么样的？。”崔恒忽然转移了话题。
“啊？”明真则是不禁愣住，心里十分疑惑。
这位上仙怎么会问这样的问题。
一位比造物主还要强大的存在，居然不知道什么是诸天万界？
还是说这是在验证我的知识水平？
明真觉得应该是后者。
毕竟，传说造物主的修炼方式就是感悟“天道”。
一位如此强大的存在，不可能不知道什么是诸天万界。
“回禀上仙，诸天就是凌驾在万界星空之上的高层世界，也可以称作是天级世界。”明真组织了一下语言。
“这些天级世界被统称为诸天，其大道法则会向下扩散辐射，影响下方星空万界的运行规则，这个辐射的范围就是一方万界星空。
“因此，万界星空的一切运行规则都会受到‘上天’的影响，天级世界的大道法则几乎等同于星空万界的大道根源，甚至一度被称作‘天道’。
“在天道的影响范围内，可以通过秘法进行献祭，与对应的天道进行沟通，汲取一些特殊气机帮助修炼，也就是我之前打算用叶寒做的事情。
“据说造物主的修炼方式，就是尽可能多地领悟天道法则，掌握影响天道运行的方法，进而拥有影响万界星空的强大力量……”
经过明真的描述，崔恒元婴修为有了明显的增长。
与此同时，他心里也对诸天万界有了一个更为清晰的概念。
诸天就是许多天级世界，每一个天级世界的大道法则就是一方天道，下辖众多界与星空，合起来就是一方万界星空，受到对应天道法则的影响。
这一个个天级世界与其下辖的诸多万界星空加起来，就是浩瀚星宇，无边无际。
不过，在他看来，这所谓的诸天万界其实并没有太多玄乎的地方。
如果抛去所谓的世界层级，大道法则影响等玄之又玄的因素，其本质更像是一种行政区划。
简单来说，如果将万界星空比作一个个郡县，那么天级世界就是统领这些郡县的一州首府。
天道法则对万界星空的运行规则造成影响，就相当于一州首府颁布政令，向下辖郡县推行。
天道法则的影响范围，就是一州首府政令能推行的范围。
一方万界星空自然就是首府下辖的这一州之地。
献祭宝物沟通天道法则，以此来汲取力量，有些类似于献给州牧宝物后，从州牧这里获取想要的资源。
造物主领悟天道法则来修炼，就相当于理解学习这一州之地的政令，并逐步获得行使政令的权力。
这还是很容易理解的。
条理十分地清晰。
可问题就出在条理清晰，容易理解上。
“诸天万界，一方天道下辖一方万界星空。”崔恒注视着明真，微笑道，“也不知是何等强大的势力，才能对这浩瀚星海做出这样精细的划分。”
“势力？划分？”明真则是一头雾水，疑惑道，“上仙您的意思是这诸天万界，无尽星空都是人为划分的？”
“或许呢？”崔恒笑了笑，并未深入解释。
其实，早在他第一次了解到“诸天万界，无尽星空”的这个划分方式时，就有过类似的猜测。
认为可能存在一个横跨河系的超级组织，统治着这个无比庞大的河系。
不过，当时崔恒只是把一个单独的界和星空当做行政主体，认为这是一个庞大的组织直接管辖这些界和星空。
类似于中央直辖郡县的概念。
现在则是又增加了一个“天”的层级。
或许那个超级组织就是通过“天”来管辖万界星空的。
类似于用来管辖郡县的州。
这样明显更省时省力一些。
明真对崔恒的这个猜测则是完全不认同，心中暗道：“万界星空确实是先贤前辈在探索宇宙时，为了方便定位区域划分出来的。
“可诸天这样的更高层存在，怎么可能是人为划分？诸天是万界星空的大道根源，蕴含了仙界终极的奥秘，更是造物主修炼的核心。
“什么样的存在能人为划分出这样的地方？根本就不可能存在这样的组织，这位上仙真的是想太多了。”
当然，他表面上是不敢表现出来的，依旧是一副唯唯诺诺的样子，生怕惹得崔恒不悦，现在就把他给杀了。
崔恒看了明真的真实想法，但也没有点破。
从明真的描述过程中就可以看出来，在他的认知中诸天的概念是高高在上的，是无可比拟的，甚至是被当做了修炼的终极目标。
基于这样的认知，当然不可能相信诸天是人为划分出来的这种猜测。
“不过，与万界星空只是区域划分不同，诸天是真正存在的世界啊。”
崔恒的心里又不禁感到担忧，暗道：“人为划分出可以影响万界星空运行规则的诸天，这是何等的伟力？太强了！
“如果真的有这样一个超级组织，那可真的是太恐怖了。元婴后期还是太弱，我必须尽快提升到元婴巅峰才行。
“等到那个时候，我才能开始准备探寻化神的道路。若是能踏上化神之境，就可以对系统套餐进行升级，自保的能力就又多了几分。”
现在他元婴后期的修炼已经接近了六成。
接下来还有九死天门和幽冥圣教的典籍没有阅读，再加上让祝长生去取得瘟皇宫传承。若是全都阅读完毕，应该可以让元婴吃一顿大餐。
而且这还只是崇阳星上的传承，五景界里还有另外四颗星辰，也都有不小的底蕴。
同样可以提供大量的典籍来探索未知。
总而言之，在五景界完成元婴后期的修炼应该是没有什么问题的。
……
惠世与裴青书离开那座偏僻院落之后便飞上了天空。
直接来到了爆炸声响起的地方。
这里是万丈高空之上，本应除了云层之外空无一物，现在却三艘巨型飞梭在这里对峙。
而且从飞梭上残留的痕迹来看，多半是刚刚进行了一次交火。
先前那巨大的爆炸声，应该就是巨型飞梭相互攻击时爆发出来的。
此时，双方的战斗显然还没有结束。
不过，由于惠世和裴青书的忽然到来，双方也停止了相互进攻，都把注意力集中在了这两个人的身上。
其中，他们两个也在观察这三艘巨型飞梭。
“都是九死天门的巨型飞梭。”
裴青书皱着眉头打量了一下情况，顿时就明白是怎么回事了，“这应该是九死天门正在追击盗宝叛逃的弟子。”
过去的半个月时间里，他都在九死天门那边整理各项事务，准备最后把整个仙门完好地交给崔恒。
在那个过程中，他自然也知道了九死天门最近发生的事情，有一名无极金仙盗走了一件圣兵和巨型飞梭后逃走了。
从现在的情况来看，那艘被另外两艘围攻的巨型飞梭应该就是叛逃者驾驶的。
“陈兄，这些可都算是师尊的东西。”裴青书低声对惠世道，“咱们要是给弄坏了，这就是师尊的损失。”
“不会，我去抓人，你把飞梭和宝物都收了。”惠世十分干脆地道，然后身形一晃，便直接消失在了原地。
“这就是圣者么？”裴青书见状咂吧了一下嘴，低语道，“真羡慕啊……”
……
在那艘被围攻的巨型飞梭里。
白承业目不转睛地看着那两艘正在与自己对峙的巨型飞梭，同时按了按自己腹部的衣服，里面存放着九死天门的圣兵——九死复生花。
此时他的内心焦急万分，一个无极金仙居然满头冷汗，口中喃喃低语道：“明真圣王啊，你怎么还不出手，再不出手，我可就要完了啊！”
就在这个时候，惠世毫无征兆地出现在了这艘飞梭的舱内，正好听到了白承业的话，他顿时就笑了起来。
“我带你去见你的明真圣王如何？”


第二百五十二章 趁火打劫的好机会
白承业的内心是崩溃的，惊骇不已地看着惠世，“你，你是怎么进来的？”
这里可是巨型飞梭的内部，除了已经万法归一的圣者，谁能无声无息地突破所有防御进入到里面来？
可这是哪位圣者，从没见过啊。
作为一名无极金仙，又是九死天门的长老，而且还能接触到圣兵，白承业的地位是不低的，五景界的每一位圣者他都认识，却从没见过惠世。。。
“我怎么进来的不重要。”惠世则是轻轻摇头，微笑道，“现在跟我走一趟吧。”
“开玩笑，我怎么可能……”白承业一边说着，一边化作了一道白色遁光想要逃走，显然是不想就这样束手就擒。
可这种无极金仙的手段，在惠世这样的圣者面前毫无用处。
就在白承业化作了白光的一瞬间，惠世的身形就动了，他以超越了无极金仙感知极限的速度来到了这道白光的前方。
然后，直接一巴掌拍了下去。
砰！
只听一声闷响，白色的遁光应声而碎，化作了无数碎屑散落四方，消失不见。
白承业整个人更是被这一巴掌打的从空中跌落下来，直接趴在了地上，好不狼狈。
无极金仙与圣者之间的差距太大了，尤其惠世还是拥有不朽金性的圣者，远比正常的圣者要强大的多。
“你究竟想要做什么？！”白承业自知无法逃脱，内心有些绝望。
“刚才不是说了？”惠世则是反问一句，然后淡淡道，“带你去见你心心念念的明真圣王。”
“……”白承业先是沉默，随即绝望的内心里边涌出了最后的一点希冀，这会不会是明真圣王派人过来接我回去的？
圣王的使者，高傲一点很正常，也确实没有必要跟自己客气。
白承业越想越觉得这个很有可能。
可就在他打算开口询问的时候，却发现自己已经被这个圣者提在了手里，下一瞬就出现在了另外一艘巨型飞梭里。
“九死天门的卫诚已死，你还要继续执行他的命令吗？”惠世沉声道，目光盯着这个九死天门的无极金仙。
在留下这一句话之后，他并未停留，而是又提着白承业来到了另外一艘巨型飞梭里。
“卫诚已死，九死天门现在已经有了新的主人，你还要为他效力？”惠世的话向来都是简单直接，清楚地说明信息重点。
言罢，他同样是立刻离开了巨型飞梭的舱内，回到了外面裴青书的身边。
九死天门毕竟已经经过了裴青书的整合，从某种意义上也算是崔恒下属的一个组织，这两人是九死天门的无极金仙，要由裴青书或者崔恒决定如何处理。
不过，现在这幅情形却是把白承业搞的一头雾水，不知道这个圣王使者在做什么？
直接把九死天门的这几个人杀了不就行了吗？
为什么还要让他们自己出来？
于是，白承业忍不住问道：“这位前辈，明真圣王是什么意思啊？我，我的事情还用继续吗？”
“等你见了明真之后就知道了。”惠世点了点头道。
其实他已经看出来白承业多半是产生了错误的理解和认知，但他没有去解释这些，便任由白承业怎么想。
反正等看到明真的时候，自然就会明白一切。
不一会儿，两名九死天门的无极金仙就从飞梭里走了出来，放弃了抵抗。
面对一位圣者，他们都很清楚自己的一切抵抗都是没有意义的。
还不如按照对方说的做。
“你们两人想走就走吧，也可以直接返回门派，会有人与你们解释的。”裴青书对这两人道，同时抬起双手，向那三艘巨型飞梭一抓，便让它们迅速缩小，落在了他的掌中。
这三艘巨型飞梭都是九死天门所有，对于整合过九死天门各种典籍和秘术的他来说，可以轻而易举地收取这三艘无人控制的巨型飞梭。
两名九死天门的无极金仙闻言面面相觑。
他们已经完全搞不懂现在是什么情况了，但既然得到了离开的准许，两人自然不会想继续呆在这里。
不过，他们并没有返回九死天门，而是急匆匆地飞向了幽暗星空，在远离了崇阳星之后就拿出了自己的个人飞梭，极速离开。
“跑得倒是挺快。”裴青书哭笑不得。
“估计都以为九死天门被攻陷了吧。”惠世笑了笑，然后对白承业道，“我们也该走了。”
……
明真现在坐立不安。
因为面前的崔恒已经很久没有说话了，只坐在这里老神在在地闭目养神。
完全看不出他接下来想要做什么。
这种情况是最让人害怕的。
明真生怕下一瞬崔恒就睁开眼睛要杀了自己。
虽然先前崔恒说过等到了紫阳界之后，要让他把宗门里的古籍找出来，但谁又能保证这个强大到不可思议的存在不会临时改变主意。
“那个白承业，是你安排的棋子？”崔恒忽然睁开了眼睛，看向明真。
“是，是的。”明真顿时全身紧绷，点了点头道，“我让他潜伏在九死天门，找机会盗取圣兵，一方面是削弱九死天门的力量，一方面也是想借机栽赃给李家。
“这样的话，就更能激化李家和九死天门的矛盾，让两家陷入更加激烈的冲突当中，如果九死天门的圣者出手，我会阻拦，这，这就是我之前的计划。”
“你为了收集灾厄之气，可真是煞费苦心。”崔恒轻笑道，“不过说起来，既然只要收集够特殊气机，就可以炼成道体，为什么紫阳界的造物主还那么少？”
“这……”明真闻言明显一愣，没想到崔恒会问这种问题，疑惑道，“自古渡天劫者，十不存一，成就造物主的自然就少了许多。”
天劫？
原来诸圣之王突破造物主的境界是需要渡天劫的么？
这天劫又是什么原理？
人为还是自然激发？
崔恒的脑海里不禁冒出了几个疑惑，打算接下来好好了解一下紫阳界武者的具体修炼方式。
不一会儿，裴青书和惠世就带着白承业回来了。
“圣王！圣王！您在啊！救我！”
白承业一见到明真立刻就惊呼了起来，仿佛看见了大救星一样，要不是被人拽着，他估计都要跪在明真面前了。
明真是眼观鼻，鼻观心，一副完全没有听到的样子。
白承业呼喊了一会儿后也发现了情况不对劲，下意识地看向了旁边的崔恒，颤声道：“敢问这位，您，您是？”
“一个过路人。”崔恒微笑道：“返回九死天门吧，我不杀你。”
随手又对裴青书道：“接下来一段时间，你来担任九死天门的掌门，处理一下这个仙门的核心事务。”
“是，师尊！”裴青书点头应道。
白承业见状张了张嘴巴，却一句话都没敢说出来，只愣愣地看着崔恒，心里掀起了惊涛骇浪。
这人居然是无极金仙的师尊，还让明真圣王低着头不敢搭理自己，难道这就是传说中的第七境大人物么？
而且还指定了一个无极金仙担任九死天门的掌门。
也就是说……卫诚真的已经死了。
这让白承业的内心惶恐至极，一位万法归一的圣尊啊，就这么死了？！
“惠世，你去青阳星或者白景星调查一下情况。”崔恒又对惠世安排道，“给你十年的时间，查清楚其中这两颗星球的整体情况再来向我汇报。”
五景界总共有五颗生命星辰，崇阳星、三首星、白景星、青阳星、太幽星。
白景星和青阳星是距离崇阳星最近的星辰，也是文明相对来说比较发达的，是比较好的选择。
其余两颗星辰，三首星常年战乱，几乎没有传承悠久的势力，太幽星更是连人都少见，主要是强大的原始生物和星神。
接下来的十年时间，他打算好好消化在崇阳星取得的收获，等完成了阶段性的修为增长之后，再去探索另外两颗星辰。
“这位前，前辈……”这个时候，白承业壮着胆子开口了，“您可能不用派人去调查白景星和青阳星了。”
“哦？”崔恒有些诧异地看向此人，轻笑道，“说说。”
“过去半个月里我为了逃跑，散播了不少关于九死天门的不利消息。”白承业道，“现在卫诚又真的陨落了，更坐实了我先前散播的消息。
“而白景星的万剑神宗和青阳星的孙家都跟九死天门有不小的仇怨，恐怕不会放弃这个趁火打劫的机会，他们很有可能会主动过来……”
“这倒是巧了。”崔恒点头笑了起来，对惠世道，“不过，调查还是继续。如果他们真有人来，就由我亲自去迎接。”
“是，先生。”惠世应声道，同时心里为万剑神宗和孙家的人感到万分的荣幸。
……
万剑神宗。
这个白景星第一仙门的驻地极其宏伟，整整九十九座万丈巨山直插天穹，都仿佛利剑一般，让人望而生畏。
此时，在议事大殿内。
宗主谢天行召集了一众长老，他环顾在场的九人，郑重其事地道：“诸位，九死天门的卫诚已死。
“我们是不是应该有所行动了？”
－－－－－－题外话－－－－－－
推荐本不错的书《修仙：我有西游模拟器》


第二百五十三章 此去必定万无一失
“这次卫诚陨落，是九死天门数千年来最为脆弱的时候，机不可失！”其中一名无极金仙长老明确表态道，“我们应该立刻过去，以报曾经之仇！”
“青阳星的孙家也和九死天门有仇，我们要不要一起？”另外一名无极金仙长老询问道，“多一个帮手，我们的把握也就更大一些。”
“叫孙家作甚？”最开始的那名无极金仙则是皱眉道，“卫诚陨落，九死天门就没有圣者了，我们又何惧之？根本就不需要什么帮手，过去那里抢东西就可以了。。。”
“不要说的这么直白，什么叫枪东西，这也太难听了。”又一名无极金仙笑着道，“我们这是去帮九死天门的人去守护他们看不住的宝物。”
“哈哈哈，也对，正是此理。”最开始的那名无极金仙点头笑道，“天予不取反受其咎，现在卫诚陨落，九死天门就是上天给我们的补偿，不能不去。”
“诸位先不要心急，你们难道就没有想过，卫诚为什么会陨落？”一名看起来比较年老的无极金仙开口了，沉声道：“卫诚是圣者，敢问宗主，是谁人杀死的卫诚？”
“此事我已确认过。”谢天行点了点头，微笑道，“是一名外来的无极金仙在崇阳星证道成圣，卫诚不自量力想去阻人证道，这才被人杀死，乃是自取灭亡。
“那名外来圣者的武功十分特殊，施展时有至刚至阳之天龙飞腾，威力极大，直接打碎了卫诚的不死真性，将他立毙当场。”
这话一出，整个议事殿都安静了下来，只能听到彼此的呼吸声。
谢天行的话让在场的所有人都感到了恐惧。
真真切切的恐惧。
对于无极金仙来说，最为核心的就是不死真性，在他们的认知里，这是坚不可摧的事物，就算是圣者也只能将其剥离。
现在居然出现一个能够将不死真性打碎的圣者。
太恐怖了！
卫诚居然是被一个如此强大的圣者杀死的，那自己这边还有必要动手吗？
太危险了！
不过，也有人注意到谢天行的表情，疑惑道：“宗主，你看起来对好像对这个强大的圣者并不怎么在意？”
谢天行现在的表情比较轻松，还带着些许笑容，像是一副胸有成竹的样子。
“因为那名圣者已经不在崇阳星了。”谢天行脸带笑容，然后道，“我得到可靠消息，接任九死天门掌门的只是一个无极金仙。
“这就意味着那位圣者对九死天门不怎么在意。如此一来，我们就有了商讨的余地，可以趁此机会得到一些我们想要的东西，大不了多付出一些代价嘛。
“不过，九死天门家大业大，宝物无数，我们一家估计也是吃不下的，而且吃独食的话，万一被那名圣者找过来也不太好交待，所以吃独食肯定是不行的。”
九死天门数万年积累，宝库里不知存放了多少天材地宝，神丹灵药，更是诸多圣兵，他可是眼馋了许久。
以前卫诚在的时候，他没办法打主意。
现在可不一样了。
而且，能把老仇家的家底搬空，这也算是给自己报仇了。
“对对，不能吃独食，要多拉几个人过去。”最开始那个建议吃独食的无极金仙急忙点头道，“还是要请宗主多拉几个圣者一起，大家一起发财，这样才能万无一失。”
“没错，没错，大家一起参与，一起发财。”其余人也都连连点头道，“人多了力量就大，也能争取更多更好的东西。”
“我没理解的错的话，宗主的意思是去做交易，不是去抢，对吧？”又有一名无极金仙询问道，“多叫人也是为了分摊风险？”
“这是自然。”谢天行点了点头，笑道，“打打杀杀的多伤和气，而且那圣者可是打死了卫诚的，我有多想不开才会去强抢？”
在场众人闻言都点头表示认同。
毕竟，直接把不死真性打爆的威能实在是太可怕了，绝对不能与之为敌啊。
“不过，这样的交易终究是有风险的。”谢天行点了点头，微笑道，“所以我们这次不只要叫上同样与九死天门有仇的孙家，还要叫上与我们交好的万圣阁。
“如此总共有三位圣者，再各自带两名无极金仙过去，又可以表示诚意，也可以分摊风险，可谓万无一失。
“那位圣者总不能因为交易的时候亏了点东西就要来杀我们吧。而且我们毕竟是三家，总要盘算一点值不值当。”
众人闻言纷纷点头，异口同声道：
“宗主圣明！”
“宗主圣明！”
……
万圣阁是白景星的两大仙门之一，与万剑神宗齐名。
不过，相传在久远年代以前，白景星其实是只有万圣阁这一个门派的，并且有诸多圣者，这才闯出了万圣阁的名号。
后来有一位号称剑圣的强者脱离万圣阁自立门户，便是后来的万剑神宗。
因此，万剑神宗与万圣阁向来都是同气连枝，关系也非常和睦。
只不过，曾经的万圣阁要强过万剑神宗，但最近几万年来，万圣阁的发展不尽如人意，已经有些落后于万剑神宗了。
在这样的实力对比下，纵然万剑神宗并没有以势压人过，但万圣阁还是不得不在意自己的态度。
谢天行带着两名无极金仙忽然到来，万圣阁的当代阁主施瑶立刻就带着三名无极金仙出门迎接，以示客人的地位尊崇。
“谢宗主远道而来，有失远迎，还请宗主勿怪。”施瑶款款行礼，声音悦耳动人。
她是一个看起来三十多岁的貌美女子，五官立体，眉目如画。
尤其是那一双眼睛，明亮的如同宝石，睫毛很长，如同扇子一样，哪怕只是平时眨眼，给人的感觉都像是在娇嗔，妩媚至极。
“哈哈哈，施阁主何必亲自出门迎接啊，真是客气了。”谢天行哈哈大笑，客套了一番，便跟着施瑶走了进去。
这一路上，谢天行走在她身边的时候，却是目不斜视，连看都不敢多看一眼。
施瑶美则美矣，但背后的关系太过复杂。
他可不想招惹。
在万界星空里，对如今的万圣阁有“瑶阁施万圣”的说法。
虽然夸张了点，但也足见其可怖了。
不过，谢天行虽然心里这样想着，但人还是不由自主地跟着施瑶来到了一个花香四溢的院落里。
几名跟随的无极金仙不知何时已经退下，这里只剩下他们两人。
“谢宗主想喝点什么？”施瑶拿出了几罐酒，笑容如蜜。
“酒先不喝了。”谢天行摇了摇头，一本正经地道，“施阁主，这次我来找你是很重要的事情要说。”
“啊？”施瑶闻言像是受惊了似的，拍了拍自己高耸柔软的胸脯，竟做出了羞涩的表情，“咱们都几千岁的人了，你该不会是想……”
“事情是这样的……”谢天行深知施瑶性格，开门见山直接把话说清楚了，他先介绍了一下情况，最后道，“九死天门的卫诚已死，阁主是否要与我等同去崇阳星，瓜分九死天门？”
“这……”施瑶闻言先是一愣，随即用丁香小舌舔了舔红润的嘴唇，笑盈盈地道，“好啊，这可是笔大买卖，那朵九死复生花，我早就想要了。”
“如此甚好，还请宗主静待一些时日，我还要再去邀请一人。”谢天行闻言大喜，点头道，“过些时日，我们一同出发。”
言罢，他便拱手行礼告辞，竟是毫不留恋。
施瑶看着谢天行急匆匆离去的背影，脸上的妩媚顿时褪去，转而变得也有些哀怨。
她口中喃喃低语道，“这偏门之道不好走啊，几千年了，还差三百多个，什么时候是个头儿啊？嗯……也不知崇阳星的那位圣者如何。
“哎呀，刚才谢天行好像是说他已经不在崇阳星了，真是让人失望……”
……
谢天行没敢在万圣阁久留，然后驾驶着飞舟去了青阳星。
这里与五景界的其他四颗星辰都不同，并非是以仙门为主，而是以家族为主，青阳星的两位圣者，全都是出身家族。
宗门在这里反倒是成了类似于学校的地方，只是大家族用来培养旁支血脉的地方，并给还仅限于天人之下的阶段。
谢天行和孙家原本没有太多交集，但由于两家都和九死天门有仇怨，所以在最近的这一两年前的时间里边迅速的熟络起来。
不过，孙家的家主孙路平向来谨慎，在听了谢天行的来意之后并没有立刻答应，而是陷入了沉思当中。
过了好一会儿，他又询问道：“谢兄，卫诚当真已死？这老狐狸最擅骗人，你可别被假消息给骗了。”
“卫诚的不死真性都被那外来圣者打碎了，哪还有不死的道理？”谢天行笑道，“你就放心吧，消息绝对可靠，我们带好价钱，过去分东西就行了。”
“可那外来圣者能把不死真性都打碎，未必会忌惮咱们三个圣者啊，万一他觉得自己亏了，直接来杀咱们怎么办？”孙路平还是有些不放心，感觉不太安全。
“哎呀，孙兄啊。”谢天行有些无奈了，“咱们又不是去强抢，是去做买卖的，就算他觉得亏了，也得想象值不值地找咱们三个圣者的麻烦吧。”
“施阁主也去对吧。”孙路平又思忖片刻，点头道，“好，好，三人联手，理应万无一失！”
“哈哈哈，好，万无一失！”谢天行顿时大笑起来道，“此去瓜分九死天门，让卫诚那老东西死不瞑目！”
……
裴青书去了九死天门做掌门，惠世外出去调查青阳星和白景星的情况。
至于明真，则是直接被镇压了起来，免得他出去生事。
只剩下一个李程侍奉左右。
于是，崔恒的身边一下子就变得冷清了许多。
不过，这也是他比较满意的情况，可以安心的用来研读九死天门、瘟皇宫、幽冥圣教的典籍，增进自己的元婴修为。
才过去不到三年的时间，他的元婴修为就从之前的接近六成达了真正六成的地步。
按照这个进度，最多两百年的时间，就可以完成元婴后期的修炼，尝试突破到元婴巅峰了。
这一日正午，崔恒正沐浴着日光翻看典籍，李程在一旁煮茶，忽然见到崔恒合上典籍，抬头看向了天空。
“仙尊，怎么了？”李程有些好奇地问道。
“来客人了。”崔恒轻笑道，同时站起身来，晃了晃手臂，活动了一下筋骨。
——
ps：新的一个月了，求保底月票~
－－－－－－题外话－－－－－－
之前写的时候有点迷糊，逻辑有bug，已经修改了，增加了500字，就当补偿了，不好意思~


第二百五十四章 万法归一丹，立地成圣
ps：上一章做了一点小修正，如果觉得跟这章接不上，可以重看一下上一章~
……
“仙尊，是青阳星和白景星的人要来动手了么？”李程疑惑道。
“应该不是来动手的。。。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“这几年来，白承业向外透露的消息里，都明确描述了惠世的实力，他们只要脑子没问题，就不敢动手。”
“那这是来？”李程疑惑道，不是来抢东西的话，那是来做什么的？
“来发财的。”崔恒轻笑道，“你说如果我想把来这里的三个势力都买空，需要多少宝物？”
“啊？”李程感觉有点懵，震惊道，“这，这怎么可能呢？”
虽说九死天门的底蕴极其深厚，储藏的宝物也极多，但想要把三个大势力都买空，也是不可能做到的吧。
“为何不可能？”崔恒嘴角微微上扬，对李程道，“你这里有丹药么？最普通的就行。”
“有的。”李程急忙点头，从袖中取出了一个玉瓶，双手捧着呈给崔恒，“仙尊，这是玉露丹，可以用来给天人疗伤用，是我前几天随手炼制，打算给家中晚辈的。”
“嗯，可以用。”崔恒轻轻颔首，然后将玉瓶拿在手里，轻轻一晃，里面的七颗丹药就飞了出来，悬浮在了空中。
随即，他向这七颗丹药轻轻吹了一口气，顿时就让它们从原本的翠绿色变成了金灿灿的丹丸，还散发着交织万法万道的气息。
“这，这是？！”李程目瞪口呆地看着这一幕，满眼惊骇之色。
在他的感知里，这些丹丸每一个都好像是一尊圣者，散发着让他颤栗的可怕气息。
“从现在开始，它们叫做万法归一丹。”崔恒将这七颗丹丸重新收回了玉瓶，又递给了李程，“服用一颗此丹，可让无极金仙立地成圣。”
“什么？！”李程愣愣地接过这瓶丹药，只觉重于山岳，手都有点颤抖了。
在丹药拿到手里的那一刻，他的额头上都渗出了一层细汗。
太紧张了！
就在刚刚这瓶丹药还只是用来给天人疗伤的初级丹药，仙尊只是对它们吹了一口气，就让它们变成了能让人立地成圣的仙丹！
立地成圣啊！
古往今来，无极金仙者众，但圣者不过寥寥，放眼诸天万界，无尽星空，估计都没有多少圣者。
现在只需要服用这一颗丹药就能成圣。
这就是仙尊的威能，仙尊的手段吗？
简直不可思议！
“仙尊，您，您是打算用这些玉露，不，万法归一丹跟他们交易么？”李程忍不住询问道，“可这丹药太，太珍贵了。”
立地成圣的丹药，青阳星和白景星那些人拿什么来交易？
整个五景界才多少圣者？
哪怕是算上已经死了的卫诚也只有九个而已。
这七颗万法归一丹就意味着七尊新的圣者啊！
“他们可以合买。”崔恒轻笑道，“既然是三个大势力一起来的，合起来买个一两颗总是够的，我也会适当优惠一下。”
“这，这样也可以吗？”李程有些迷茫了，喃喃道，“不过合买就意味着有人放弃，可真的会有人放弃这个机会么？这可是让人立地成圣的仙丹啊。”
“其实，他们买不起的话，还可以向九死天门借，付一些利息就行了。”崔恒一本正经地道，“过一会儿你就带着万法归一丹去九死天门，将此事告知青书，让他想好利率，处理借贷事宜。”
“还能这样吗？”李程瞪大了眼睛，大受震撼，这就是仙尊手段？
“买不起又想买，借钱不是很正常？”崔恒笑道，“他们也可以找其他相熟的势力去借，或者是用什么其他的办法搞钱，都是可以的。”
“如果他们去找其他势力借的话，会不会把万法归一丹宣传出去？”李程灵机一动，“这样一来会有更多的势力想过来购买吧。”
“那岂不妙哉？”崔恒点头笑道，如果真的是这样的话，那就可以坐在崇阳星，坐收万界典籍，根本就不用出门了。
“这样的话，恐怕还要请仙尊多准备一些万法归一丹了。”李程略微思忖后道，“没有谁能抵挡这种仙丹的诱惑。
“尤其是那些底蕴深厚，保留着不少宝物，但已经走向没落的势力，他们迫切地需要以为新的圣者出现。
“这样的势力在五景界有，在五景界周围的星空，以及相邻的一些界域也有，如果万法归一丹的消息传出去，他们都会蜂拥而至。”
言下之意，等到了那种情况的时候，七颗万法归一丹应该就不够了。
“只怕他们买不起，绝不会出现告罄的情况。”崔恒闻言则是笑了起来。
说着，他便凭空制造了一百多个玉瓶悬浮在了空中。
随即，他伸出一根手指轻轻一点，地面微微颤动，一颗颗砂砾飞到了空中。
它们旋转跳动，转眼间就改变了本质，交织了法理，变成了金灿灿的丹药，香气扑鼻。
居然全都变成了万法归一丹。
那一百多个玉瓶随之飞舞起来，将这些丹药装了进去。
一百二十瓶，每瓶七颗。
共计八百四十颗万法归一丹。
李程已经彻底傻眼了，整个人都呆愣在原地，瞠目结舌。
他如同木偶泥塑般一动不动，显然是被眼前的这一幕震惊到了极点。
太离谱了！
真的太离谱了！
刚才好歹还是用玉露丹变成了的万法归一丹，现在直接用砂砾变成了这种级别的仙丹。
这跟凭空制造出一位圣者有什么区别？
不对，仙尊似乎不只能凭空造圣者啊！
当初仙尊在天烛星的时候，貌似确实是直接点化出了一尊强横至极的星神。
那比星辰还要巨大的身躯，那浩瀚无边伟力，就算是诸圣之王都无法与之相提并论了吧。
随手点化造物主？
这……
李程已经不敢继续想下去了，这也已经超出了他的想象范畴。
于是，他略微调整了一下心情，深吸了一口气，毕恭毕敬地向崔恒行礼，“仙尊神威无量！”
然后就出发向九死天门去了。
……
谢天行、孙路平、施瑶的飞梭进入到崇阳星大气层的时候，就收到了指引讯息。
“欢迎三位来到九死天门！”
这让他们有些疑惑，同时心里也警惕了起来。
“谢兄，怎么回事，我们一进来就被发现了？”孙路平通过飞舟传讯给谢天行，似是有些紧张，“我们不会是上当了吧。”
“谢宗主，那位圣者是不是还在崇阳星？”施瑶也传讯过来。
不过她似乎没有什么担忧紧张的情绪，反倒是有些期待。
“两位放心，我的消息绝对可靠。”谢天行依旧是一副胸有成竹的样子。
其实他心里也有些没底，但现在已经骑虎难下，只能先去九死天门看看情况了。
大不了临时跑路。
三人对九死天门的位置还是很熟悉的，很快就来到了其山门驻地所在之处。
飞梭缓缓下降。
谢天行、孙路平、施瑶三人各自带着两名无极金仙走了出来。
正见到李程和裴青书两人率众在山门前等待。
“三位圣尊远道而来，九死天门蓬荜生辉啊！”裴青书主动迎了上去，态度十分的热情，“在下裴青书，正是现在九死天门的掌门。”
在他看来这三人可都是师尊的宝库，自己这个做弟子的，肯定要费尽心思地把这些宝库掏干净，尤其是那些典籍秘辛之类。
师尊最需要的就是这些。
谢天行、孙路平仔细打量了一下裴青书，都面露惊诧之色。
他们也发现了裴青书这个无极金仙有些与众不同，身上的气息无比浑厚，远比寻常的无极金仙要强大太多。
难道这是那位圣者的弟子？
施瑶则是目光流转，饶有兴致地看着裴青书，目光在他的脸庞、肩膀、手臂、腰胯等各个部位扫过，妩媚笑道：“小弟弟很不错呢。”
裴青书纯当没注意到这几人的反应，脸上依旧挂着笑容问道：“几位圣尊来我九死天门，想必不只是来闲逛的吧。”
“裴掌门说的没错，我们是想来问一件事情的。”谢天行作为领头者，第一个站了出来，开门见山道，“这次我们带来的不少宝物，想交换一些九死天门的东西，不知可否？”
“交换九死天门的东西？”裴青书闻言做出力量一副思忖的模样，然后摇头笑道，“只怕不行。”
“为何？”谢天行皱起了眉头，这和之前得到的消息不一样啊。
孙路平和施瑶也疑惑地看向了谢天行。
“因为我这里有你们更想要的东西，怕你们没带够宝物。”裴青书轻笑道，同时看了一眼身旁的李程。
“嗯。”李程点了点头，从袖中取出了一个玉瓶，打开了封口，浓郁的药香顿时就冲了出来，吸引了三名圣者的目光。
“这是七颗万法归一丹，乃是取天地之造化，万道之精华炼制而成的仙丹，无极金仙服用一颗后，便可立地成圣。”
此言一出，满场死寂。
谢天行、孙路平、施瑶目瞪口呆，不可置信地看着那玉瓶，而他们身后的六名无极金仙更是一下子红了眼。
立地成圣啊！


第二百五十五章 就问你要不要吧
可以让人立地成圣的丹药！
简直闻所未闻！
五景界古往今来不知有过多少无极金仙，成圣是他们的共同追求，也是拼尽一切，耗时数千年都想要踏上去的境界。
而真正能踏上去的，百无一人。
万法归一的困难可想而知。
从不死之身巅峰到万法归一之间的距离，就如同一道天堑鸿沟，拦住了不知多少惊才绝艳之人。
天骄圣子在这道门槛前折腰。
仙子圣女从风华绝代修炼到白发苍苍都没能踏过这道门槛。
他们也曾意气风发，甚至不足千岁就已证道无极，可最后依旧是冢中枯骨，只能眼睁睁地看着自己寿元耗尽，无奈坐化。
这一步太难了。
难如登天！
可现在却有人告诉他们，只需要服用一颗丹药，就可以立地成圣！
不存在什么瓶颈，也不存在什么困难。
无极金仙只要吃了这颗丹药，就能立刻万法归一，踏入仙界第六境的圣道，证得圣者之位。
世上真的存在这种仙丹吗？
这太让人难以置信了。
如果这话不是在九死天门的人口中说出来的，如果这话不是当着谢天行、孙路平、施瑶三位圣者说出来的，根本就不会有人相信。
可即便是这样，这种丹药的功效依旧是让人感到无比震惊。
“此话当真？”
“这丹药真有如此功效？！”
“你说的药效，又有何凭证？”
有三名无极金仙忍不住开口问道。
虽然语气充满了震惊和疑惑，但他们的目光还是直勾勾地盯着玉瓶，眼珠子都有些发红，显然是充满了渴望。
“你们是在质疑万法归一丹的效果吗？”裴青书冷笑道，“你们的宗主都没开口，这里有你说话的份吗？”
这可是师尊制作的丹药，这些人算什么东西，也配质疑？
三名无极金仙顿时就被怼的哑口无言。
谢天行和孙路平也是脸色微变，眉头紧锁，看向裴青书的目光中多了几分审视，甚至忌惮。。
此人不简单啊。
明明只是一个无极金仙，说话的底气却这么足。
而且一出手就拿出了这种惊天动地的丹药……
看来他背后的那位圣者，不简单啊。
谢天行和孙路平对望了一眼，交换了一下意见后，便互相点了点头，各自转身呵斥刚才发问的无极金仙。
“方才是我跟裴掌门讲话，还没到你们开口的时候，这么着急做什么？”
“谁给你们的胆子，居然不经过我的允许，直接就质疑裴掌门，还不速速赔罪！”
三名无极金仙闻言都低下了头，一声不敢吭。
施瑶则是就站在一旁，唇角含笑，静静地看着这一切。
她带来的是两名女子，心思都比较缜密，行事也谨慎。在得知万法归一丹之后，并没有轻举妄动，更没有开口询问。
裴青书对此亦是冷眼旁观，等谢天行和孙路平呵斥完毕之后，他才开口道：“其实两位不必这样训斥他们。
“刚才我想了想，两位各自购买的购买的第一颗万法归一丹，价格分别涨到原价的两倍和三倍，就算是一个警告了，如何？”
这话一出，谢天行和孙路平顿时脸色一变，全都转头看向了裴青书。
原价的两倍和三倍？
太夸张了！
“没必要这样吧，他们也是无心之失。”谢天行试图解释。
“裴掌门，他们也只是因为心里过于震惊，一时失言。”孙路平也跟着解释道。
“那就变成原价四倍和六倍。”裴青书的脸上笑容不减，微笑道，“两位圣尊意下如何？”
谢天行和孙路平的脸色顿时变得一阵青一阵紫。
“裴掌门，你这好像不是正常交易的态度。”谢天行沉声道，语气有些不善。
“万剑神宗，购买第一颗万法归一丹的价格变成原价的四倍。”裴青书淡淡道，“李兄，你记一下吧。”
“好嘞。”李程满心欢喜地记了下来，这可是给仙尊创收的大好事。
“你！”谢天行顿时瞪大了眼睛。
此时，他只觉心里有一团火在燃烧，手都有些发抖。
自己这样一个万法归一的圣者，居然被一个无极金仙在言语和气势上压制住了。
这要是传扬出去，万剑神宗的颜面何存？！
“谢兄，你要想清楚，那可是七颗能让人立地成圣的丹药。”孙路平的声音通过神念灵觉传了过来，“如果丹药的功效属实，你想想是什么样的存在才能有这样的手笔，是两个无极金仙吗？”
孙路平的这一段话，就好像是一盆凉水浇在了谢天行的头上。
当场就把他心里燃烧的熊熊怒火给浇灭了。
不过，他还是有些不甘。
“难道我就这样道歉吗？”谢天行忍不住用神念回应道，“这不就成了跪着要饭的吗？”
“就问你要不要吧。”孙路平简单直白地用神念道，“让自家多出一位甚至更多的圣者，这意味着什么，你应该很清楚。”
“……”谢天行沉默了片刻，深吸了一口气后，竟毕恭毕敬地向裴青书行礼道歉，“裴掌门，是我无礼了，也御下不严，还请见谅。”
这幅情形直接把他身后的几名无极金仙都惊呆了。
全都惊愕不已地看着他。
万剑神宗的宗主谢天行可是出了名的高傲，是眼高于顶的人。
现在居然向一个无极金仙低头了。
简直不可思议。
不过，仔细想想，这个无极金仙背后极有可能隐藏着大人物，谢天行做出这样的行为倒也不是不能理解。
“哈哈，不必如此。”裴青书见状摆了摆手，笑道，“这样吧，既然谢宗主已经悔过，那我就给你削减一点价钱，原价的三倍即可，与孙家主的一样。”
“多谢裴掌门。”谢天行拱手道谢，脸上露出了比哭还难看的笑容，“敢问裴掌门，这万法归一丹究竟是什么售价？”
“三件圣兵，可换一枚万法归一丹。”裴青书微笑道，“若圣兵不够，则可以用天才地宝和古史典籍进行折算。
“三十个圣者级天才地宝可以折算一件圣兵，一千本不重复且记载有关键历史事件细节的典籍，也可以算一件圣兵。
“当然，这只是标准的价格，谢宗主，孙家主，你们的第一颗万法归一丹要翻三倍，也就是九件圣兵。”
嘶嘶！
谢天行和孙路平都不禁倒吸了一口凉气。
他们身后的无极金仙更是差点被吓得昏死过去，脸色全都变得煞白无比。
只是因为自己多问了一句话，就让自家宗主家主多付出六件圣兵。
罪该万死啊！
施瑶原本是一副悠哉看戏的表情，听到这个价格之后也不禁挑了挑眉。
九件圣兵？
万剑神宗和孙家加起来再翻个倍都没有九件圣兵啊。
圣兵是极其难得的。
至少需要二十种以上的圣者级天材地宝作为材料，再以圣者之力苦心锻造三千年以上，才能够锻造出一件圣兵的器胚。
接下来，还要对这件器胚进行长达上万年的温养，才有三成的几率得到一件成品圣兵。
成本太高了。
万剑神宗传承超过两万年，曾出过三位圣者，至今也不过才两件圣兵而已。
这还是因为撞了大运，只温养了四件器胚就成功了两件。
孙家就比较惨了。
传承时间超过三万年，圣者也出了四个，但到现在也只有一件圣兵。
不过，对于底蕴深厚的万圣阁来说，拿出三件圣兵来倒也不是什么难事。
哪怕是更多的数量，也不是不可能。
于是，施瑶眼波流转，妩媚一笑，对裴青书道：“裴掌门，我出三件圣兵，买你一颗万法归一丹。不过，手头的东西不太够。
“此番过来本是要交换九死天门的东西，就只带了一件圣兵和些许天材地宝，古史典籍带的数量很少。
“我可否先付三十个圣者级天才地宝和一件圣兵，剩下的一千本古史典籍等我回返宗门取过来之后再付？”
“可以。”裴青书点了点头，微笑道，“李兄，给她一颗万法归一丹。”
“好嘞！”李程点头笑道，同时轻轻摇晃玉瓶，顿时就见一颗金灿灿的丹药从里面飞了出来，飘到了施瑶的面前。
万法万道聚合归一的气息在虚空中弥漫，浓郁的药香沁人心脾。
完全看不出这本来一颗普通的砂砾。
此时，六名无极金仙已经全都沉醉在了药香之中，就连那三名圣者都忍不住在心里惊叹。
他们居然感觉这颗丹药散发的万法归一气息比自身修炼的还要圆满。
就好像是辛苦修行了几千年，还不如一颗丹药。
这种感觉太奇怪了。
施瑶满心欢喜地将这颗万法归一丹拿在了手里，仔细感应了一番后，忍不住感叹道：“果然是仙丹神药！”
随后，她将自己带来的一名无极金仙叫过来，把这颗万法归一丹递了过去，“穗儿，你已在无极金仙的境界停留了三千年，试一试吧。”
这一瞬间，在场所有人的目光都集中在了这个名叫穗儿的无极金仙身上。
“多谢师尊！”穗儿直接跪在了地上，行礼道谢之后，便一口将那颗万法归一丹吞了下去。
紧接着——
嗡！
虚空颤动了起来，穗儿的身上骤然爆发出了无穷金光，一股完全凌驾于无极金仙之上的气息横扫而出。
与此同时，天地间风云突变，无数道颜色各异的光芒凭空浮现了出来，万法万道共鸣交织景象显现。
“圣者异象！”
“真的成圣了！”
“我的天啊，真的是立地成圣！”
一声声惊叹此起彼伏。
谢天行和孙路平更是无比震惊地仰望着天上的异象，内心无比地复杂。
万法归一丹是真的！
证道异象都出了，真的不能再真！
“三倍的价格，三倍的价格……”
谢天行内心懊悔不已，恨不得当场把自己带来的那两人给打死。
对万法归一丹，他还是非常渴望的。
毕竟，圣兵虽然珍贵难得，在圣者的手里也能发挥出极其强大的威能的，可一旦宗门没有了圣者坐镇，圣兵就有可能成为招惹祸患的根源。
相比而言，还是有一尊现成的圣者，更能保证宗门的传承不绝。
而且，多一件圣兵顶多是让宗门底蕴深厚几分，可若是能直接多一位圣者，那就足以让宗门从平稳发展走向强盛。
“必须要买一颗万法归一丹，至少一颗！”谢天行的心里暗道，“还好可以用古历典籍折算，这个倒是不算太珍贵，我万剑神宗存留的古史典籍可不算少。
“就算是限定记载有关键历史事件的古史典籍，应该也有一万本以上，足够买一颗了，而且一件圣兵足以换无数本典籍，我还可以。
“但出手一定要快，要果断，不然的话就要被人给抢先了，古史典籍是有可能重复的，若是落后了的话……”
“裴掌门，我正好带来了一万两千本古史典籍。”就在这个时候，孙路平忽然开口道，“我打算用其中的九千本来购买一颗仙丹。”
“……”谢天行当场就懵了，急忙开口道，“我，我也是，裴掌门，我也要用九千本古史典籍来购买一颗仙丹。”
“好，没问题。”裴青书点头笑道，“不过，古史典籍有可能会重复，也有可能并不是我们想要的，我要把规则讲清楚。
“在数量上我们先收齐九千本，如果查到我们不需要的典籍，会找你们去补差价。另外，若是后来者提供的典籍与前面的重复，我们是不要的，也要补好差价。”
“理应如此，理应如此。”孙路平连连点头，内心不禁有几分庆幸，还好自己动作快，抢在了前面，不然可能要亏不少了。
“……”谢天行则是一副吃了苍蝇的表情，恨不得自己抽自己一巴掌，想那么多干嘛，就应该直接买啊！
“对了。”裴青书又笑眯眯地道，“如果三位还想要买更多的万法归一丹，手头的宝物又不太够的话，我这里还可以提供借贷服务。
“九死天门传承悠久，底蕴深厚，光圣兵就有十件，再加上施阁主的那件，就有十一件圣兵了，除此之外，还有诸多圣者级的天材地宝。
“你们可以随时向我申请借圣兵或者借天材地宝，用来购买我这里的万法归一丹。不过嘛，既然是借贷，总要有利息和还款期限。
“就以三百年为期，九出十三归，我做主给你们打折优惠一下。若借三件圣兵，则三百年后只需还四件即可。
“如何啊？”
满场死寂，鸦雀无声。
三百年增加一件圣兵，这特么谁还得清？
除非去抢。
施瑶不禁咽了口唾沫，“可以用其他的方式偿还么？”


第二百五十六章 等鱼儿上钩，万毒潭异动
饶是万圣阁底蕴深厚，圣兵不少，但施瑶还是被这高昂的利息吓到了。
三百年增加一件圣兵，六百年就增加两件，九百年后就是三件，直接翻倍！
太恐怖了。
这让她下意识地想到了用其他方法偿还。
不过，就算是那样，就算以她的身份能让人有不少成就感，但多少次才能抵得上一件圣兵？
裴青书纯当没听到施瑶的话，又强调了一点，“对了，忘了告诉诸位，这个利息是累加的，每九百年一合算。
“也就是说如果最初借了三件，那么九百年后就按照六件来算基数，以后每过三百年就增加两件圣兵。
“等到第一千八百年的时候，就按照十二件来算，以后每过三百年则增加四件，由此类推，希望诸位早日还贷，莫要拖延。”
众人闻言脸上都是一副目瞪口呆的表情。
这是什么高利贷啊！
借三件圣兵的话，如果没能在一千八百年内还上，等到两千七百年的时候就会变成二十四件。
如果等到三千六百年的时候，就数字就会膨胀到一个非常离谱的程度。
太可怕了！
根本就换不起，也不可能还得起。
不过，在震惊之后，三人的心里又开始仔细思索起来。
然后，不约而同的泛起了类似的念头。
“圣者增多了的话，我们自家的实力就会变得更强。这样一来，就可以去剿灭一些邪道势力，从而收获圣兵。
“三百年的时间，只要多征讨几个邪道门派，确实有可能凑够四件圣兵，而且还可以用古史典籍或者天材地宝折算。
“应该有机会在三百年内还上。”
万界星空宗门家族众多，还有许多奇奇怪怪的教派。
其中就有不少以杀戮为乐或者炼魂取材的邪道势力。
剿灭这种势力天然就占据了大义名分，都不需要什么特别的理由就能发动进攻。
于是，谢天行这次果断开口道：“裴掌门，我希望能借三件圣兵，用来购买第二颗万法归一丹。”
紧接着，孙路平也提出了借贷要求，“我也是，裴掌门，我也要借三件圣兵，买第二颗万法归一丹。”
施瑶更是大手笔，“裴掌门，我想先预定一颗万法归一丹，天材地宝和圣兵我会回去取，然后再借三件圣兵，买第三颗万法归一丹。”
整整七颗万法归一丹，就这样告罄了。
谢天行和孙路平各自出了九千本古史典籍，又分别借贷了三件圣兵，总共买走了四颗，施瑶则是财大气粗，一家就买了三颗。
这也就意味着，五景界的势力对比即将发生翻天覆地的变化。
圣者的数量即将暴增。
而且接下来五景界内那些拥有圣兵，平时作风又不怎么正派，容易被人抓住由头的势力，恐怕就要遭殃了。
当然，还有那些曾经有过圣者，现在则只剩下圣兵的古老门派，估计很快也会成为被剿灭的目标。
没有谁能拒绝万法归一丹的诱惑。
至于九死天门的资产，虽然借出去了不少，但由于都是用来购买万法归一丹的，实际上没有任何减少。
随着时间的推移还会暴涨。
呼！
这个时候，柔和的风声传遍了天地间。
先前那个吞服了万法归一丹的万圣阁弟子穗儿已经结束了突破，缓缓地从天上降落下来。
她全身都被一层淡淡的金光笼罩，散发着万法万道归于一处的神圣气息。
无比强大的气势威压自然而然地扩散，让站在周围的几名无极金仙下意识地向远处退避，减少自己承受的压力。
谢天行、孙路平，施瑶三人则是面露异色。
他们都发现穗儿情况有些不一般，明明是刚刚突破成为圣者，身上所散发出来的力量气息却像是一个修行了千年之久的圣者。
而且力量还更为精纯。
这些迹象都表明，穗儿虽然才刚成为圣者，但所拥有的力量应该已经可以算作圣者里的中层。
就算比不上他们三个这般修行了数千年的强大圣者，也已经远超正常的新圣者。
服用万法归一丹突破的圣者，比正常突破的圣者还要强大？！
这样一个念头忽然就从他们的脑海里涌现了出来。
“裴掌门，我们这就回去准备古史典籍，很快就会回来付款的。”
“我们也要先回去了，同时也翻找一下是否有新的古史典籍，看能否用来还债。”
“裴掌门，我们也要走了，我要尽快选定剩下的两颗万法归一丹的服用人选。”
谢天行、孙路平，施瑶三人匆匆告辞。
他们恨不得立刻就返回自家，让自己的心腹弟子吞服万法归一丹，好验证先前的那个猜测。
如果猜测是真的，那这枚万法归一丹就买的太值了。
这将会成为他们崛起的开始。
……
九死天门的山门驻地前。
圣兵、天材地宝、古史典籍堆积如山。
裴青书清点了一下收获，对李程道：“李兄，这些古史典籍还要劳烦你给师尊送过，我这边要做些准备，等下一波客人过来了。”
其实，在谢天行、孙路平、施瑶三人到来之前，万法归一丹的消息就已经被白承业这个专业宣传员散播出去了。
只不过，没有多少人相信而已。
等万剑神宗、孙家、万圣阁的圣者数量暴涨，并且为了偿还债务而四处攻伐的时候，自然就会有人相信万法归一丹的消息。
那个时候，就会有更多的人来这边求购万法归一丹。
自然要早作准备。
总不能每次交易都在山门之前，看起来多少有些寒酸了。
“好嘞，没问题。”李程点了点头，又取出来十几个玉瓶交给了裴青书，笑道，“要是外面知道咱们这里有几百颗万法归一丹，估计都会直接过来抢了。”
“那岂不是更妙？”裴青书晃了晃脖子，活动了一下双手，嘿嘿笑道，“我可是手痒很久了，正愁没地方可打。
“如果能引来一些其他界域的圣者乃至圣王之类的，又能给师尊创造不少收获，可谓是一举多得。妙哉，妙哉！”
“仙尊好像讲过这种情况。”李程想了想，笑道，“钓鱼执法？”
“哈哈，确实。”裴青书点头笑道，“就看有没有蠢鱼儿肯上钩了。”
……
庐陵城。
崔恒这段时间依旧深居简出，专心阅读崇阳星三大仙门的典籍和修炼尚未掌握的一些法术。
这样的生活状态，导致他虽然已经来到崇阳星有些年头了，但真正知道他存在的人却并不多。
满打满算也就祝长生、高守心、崇阳星神、李权等有限的几个。
至于知晓他实力的人就更少了。
因此，在五景界绝大多数人的眼中，崇阳星确实是是发生了翻天覆地的变化，可围绕这一切变故的核心人物却并不是崔恒，而是正在白景星搜集各种资料的惠世。
九死天门的掌门卫诚陨落，掌门都易主，瘟皇宫掌教祝长生也突然离开驾驶飞梭离开了崇阳星，实乃万年未有之大变局。
这一切都是从惠世这个外来圣者出现开始的。
五景界里几乎所有强者的目光，都集中在了惠世的身上，甚至有一些其他界域的强者也得到了这边的消息，开始关注惠世。
毕竟，一拳打爆圣者的不死真性，这样的实力实在很难让人不注意。
崔恒也就乐得个悠然自得，可以专心提升自己的元婴修为。
反正三大仙门的典籍够他消化一段时间的了。
更不用说还有万剑神宗、孙家、万圣阁交上来的那近两万本古史典籍了。
全都是经验包！
这一日，崔恒正在庭院里煮茶读书，躺在他自制的摇椅上摇摇晃晃，十分惬意。
李权却忽然小跑了过来，他先是恭敬行礼，随即道：“上仙，瘟皇宫的代掌教兰塔想要求见您。”
“瘟皇宫的代掌门？”崔恒停下了摇椅的晃动，放下了手里的典籍，目光看向外面，轻轻颔首道，“让她过来吧。”
兰塔曾是瘟皇宫的六大长老之一，主管汇总天下大事，并随时调整瘟皇宫的发展方向。
祝长生被崔恒派出去取“太瘟不死宝库”里的东西，临走之前就把兰塔任命为了瘟皇宫的代掌教。
为了让祝长生安心去寻找太瘟不死宝库，崔恒曾向他许诺，若是瘟皇宫有什么重大的事情难以解决，可以让兰塔过来求助。
李权出去之后，很快就见一个窈窕的倩影走了过来。
这是一个看起来三十岁左右的美貌女子。
她五官极其漂亮精致，身材成熟诱人，更是穿着布料极少的南疆风格衣裙，带给人的视觉冲击感极大。
“拜见仙尊。”兰塔毕恭毕敬地拜倒行礼。
“嗯，起来吧。”崔恒打量了一下这个颇具异域风情的女子，颌首问道，“何事来此？”
“回禀仙尊，事情是这样的……”兰塔急忙道，“瘟皇宫万毒潭近日有异动，毒气外溢无法抑制，许多弟子都陷入了昏迷。
“最近这几天，就连圣兵瘟毒剑也开始颤抖，就好像是受到了某种召唤似的，感觉随时可能飞走。”


第二百五十七章 活着的万毒潭
“万毒潭？”崔恒闻言略微思忖，沉声道，“我记得万毒潭应该是瘟皇宫的根源传承之一？”
“没错。”兰塔点头道，“根据典籍记载，万毒潭是瘟皇宫在十二万年前，从原生星辰带来的两大根源传承之一，蕴含着无上奥秘。
“因此，历代掌教都在万毒潭中修炼，并参悟其中的道韵法理，试图突破圣者的层次，成为真正的诸圣之王。
“而且，我们有很多独门武功，必须要万毒潭内的潭水作为辅助才能练成，现在万毒潭异动，已经无法取水，长此以往的话，会让我们的绝大多数武功废掉。
“这件事情关乎到我们的传承延续，实在是紧迫万分，晚辈也实在是没有办法了，只能斗胆前来打扰仙尊清净，求仙尊出手相助。”
“我曾向祝长生许诺过，如果瘟皇宫遇到什么解决不了的问题，可以来向我求助。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“我非食言之人，自然会帮忙。”
“多谢仙尊，多谢仙尊！”兰塔激动不已地道谢，连连叩拜。
“走吧。”崔恒站起身来。
……
在以往的数万年里，经过数次大战之后，瘟皇宫便远离了文明所在的地区。
时至今日，虽然瘟皇宫依旧是崇阳星的三大仙门之一，可却是坐落在人迹罕至的南疆十万大山深处。
外围有无数的采木环绕，更有奇异的阵法布置疑阵，几乎没有任何人类文明的痕迹。
如果不是有人指引的话，就算是已经万法归一的圣者，都未必能通过这层层疑阵和地形。
更不用说是真正找到瘟皇宫的山门驻地了。
不过，有兰塔这个代掌教在，自然不存在找不到路的情况。
两人十分顺利地通过一条狭窄潮湿的通道，随即豁然开朗，像是来到了新天地一般，到处都是奇花异草，巨树参天。
在一颗颗巨树簇拥的中央有一座高大宏伟，堪称壮丽的宫殿。
正是瘟皇宫。
往日里瘟皇宫在周围来往的弟子其实是很多的。
因为瘟皇宫本身就相当于一件本质极高的宝物，在其身边修炼的话事半功倍，宫殿周围的巨大空地也是因此留出来的。
可现在瘟皇宫周围方圆十余里的范围内，都没有一个人在，全都远远地躲了起来。
此时的瘟皇宫正被一团团五颜六色的奇异雾气包裹着，足足扩散出去了七八里的距离。
而且这雾气明显有剧毒。
宫殿正前方栽种的树木已经全都枯萎死了。
兰塔一出现，顿时就有许多瘟皇宫的弟子赶了过来，他们有男有女，有玄仙也又金仙，还有几名无极金仙。
“兰塔长老，你终于回来了，刚才万毒潭的雾气扩散又加重了。”
“是啊，现在万毒潭的雾气连金仙都难以承受了，太一玄仙要是不小心吸了一口气，也会当场昏迷。”
“还有瘟毒剑，你走之后，瘟毒剑就好像是受到了什么刺激似的，直接出鞘了，就悬浮在瘟皇宫的大厅里。”
说话的都是无极金仙。
现在将瘟皇宫包裹起来的雾气还影响不了无极金仙，他们还能进去探查情况，可越是探查就越是心惊胆战。
情况不断在加重。
这时也有人注意到了崔恒，不禁向兰塔询问道：“兰塔长老，这位是？”
祝长生并未声张崔恒的存在，因为瘟皇宫的人其实并不知道崔恒的存在，但兰塔这次出去就是为了找求助的，现在带回来一个人，应该就是来帮忙的。
“这位是崔前辈，掌教都尊他为上仙。”兰塔简明扼要地介绍了一下崔恒，然后毕恭毕敬地行礼道，“还请上仙出手，救我瘟皇宫。”
在场众人闻言顿时惊愕不已，纷纷看向了崔恒。
掌教都尊其为上仙？！
这个形容对瘟皇宫的弟子来说，实在是有些夸张了，掌教已经是万法归一的圣者，什么样的存在能被他尊为上仙？
第六境巅峰，还是传说中踏上第七境的无上存在？
崇阳星上什么时候有如此强大的人物了？
“先随我进去看看吧。”崔恒轻轻颔首，目光注视着这一团团五颜六色的雾气，沉声道，“这些雾气不简单。”
在他的神识感知下，这些雾气本质清晰可见，就是由一种种不同的法则道韵交织在一起，具现化出来的雾气。
不过，这些法则道韵并不浓郁，只是一点点稀薄的力量而已，并不怎么强大，就好像是在从一个庞大主体中逸散出来的气息。
若说有什么特殊之处，那就是这些法则道韵具有极强的灵性，简直就像是一个个活物一样，而且正在不断的变得浓郁，不断地被增强。
要解决这些雾气扩散的问题，其实很简单。
只需要找到那个主体，然后将其封印起来就可以了。
可具有极强灵性这一点，却让崔恒不得不在意，法则力量具有灵性，这已是非常明确的元婴特征。
如果这雾气是从那个万毒潭里扩散出来的，岂不是意味着万毒潭有着相当于元婴期的本质？
这就有些夸张了。
毕竟，按照瘟皇宫的典籍记载，就算曾经的全盛时期，瘟皇宫也没有造物主的存在，又是从哪里得来的本质相当于元婴期的宝物？
崔恒心里这样疑惑着，便直接向瘟皇宫走去。
兰塔则是不假思索地跟在了他身后。
“长老小心。”有人急忙提醒道，担心兰塔不知道雾气的毒性已经增强。
可话音未落，就见这一团团五颜六色的雾气开始迅速溃散。
崔恒走进雾气之后，他前后左右的雾气都是瞬间消散，周围十丈之内的雾气都被清空，没有了任何毒性。
“这，这是什么手段？！”
瘟皇宫的一众弟子都非常震惊，先前他们都已经尝试过驱散这些雾气。
可由于这些雾气的本质极高，就算是无极金仙也无法对其进驱散，只能眼睁睁地看着雾气越来越多。
现在却看到有人居然能在走路的同时就把自身周围十丈的雾气清空，顿时惊为天人，心里也涌起了巨大的希望。
“仙尊神威。”兰塔也忍不住惊叹道，她也试过驱散这些雾气，但一点效果都没有。
“小手段而已。”崔恒轻轻摇头。
对他来说，只需要压制住这些法则的灵性，就可以轻松将其聚散，不费吹灰之力。
可要根治，还是要到万毒潭那里看看。
两人很快就来到了瘟皇宫内。
就在他们踏进正门的一瞬间——
铮！
只听一声剑鸣颤动，虚空中的瘟毒之气瞬间凝聚在了一起，化作了一道绿油油的剑光猛然间当空斩落。
“是瘟毒剑！”兰塔难以置信地惊呼出声，急忙施展力量试图阻止。
“呼……”可就在这个时候，崔恒轻轻吹了一口气。
下一瞬，绿油油的剑光当场崩灭，化作了无数光粉碎屑散落，无数瘟毒之气也随之溃散。
然后，就见一柄通体泛着绿光的三尺长剑从空中坠落了下来，轻轻颤动了两下之后，光华就黯淡了下去。
“是收到了雾气中的灵性操控，排斥一切驱散雾气的人。”崔恒看了一眼地上的瘟毒剑，淡淡道，“还没有损坏，不过估计要温养个上千年才能恢复了。”
“多，多谢仙尊仁慈。”兰塔恭敬行礼道。
她刚才吓得全身都被冷汗浸湿了。
虽然瘟毒剑突然发动攻击他并不知情，但这种事情是很难解释的。
如果崔恒认真追究，莫说是把瘟毒剑毁掉，就算是当场把瘟皇宫灭门都不为过。
现在却只是把瘟毒剑打残，真是天大的仁慈了。
不一会儿，两人就来到了瘟皇宫的最深处，也就是万毒潭所在的地方。
这里是一处空旷大厅，中央有一个三丈方圆的水潭，里面的水泛着五颜六色的光芒，一团有一团的雾气从里面冒了出来。
“上仙，这就是万毒潭了。”兰塔指着潭水道，“平日里，潭水只会发光，并不会冒出雾气，更不会扩散出瘟皇宫。”
“这东西……”崔恒的神识扩散而出，感知着万毒潭的气息，眉头顿时就皱了起来，“这是你们瘟皇宫的根源宝物？”
“是的。”兰塔点头道，有些不明白崔恒为什么会忽然这么问。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，没有再多说，而是一步一步走近了万毒潭，俯视着其中探索，眼睛微微一眯，沉声道，“这个万毒潭，不是死物。”
“什么？！”兰塔闻言惊愕不已，下意识道，“怎么可能？”
瘟皇宫作为根源至宝传承了不知多少万年的万毒潭，居然是活的？
怎么可能会有这种事情。
如果这话不是崔恒说出来的，她一定会立刻反驳。
可现在这个情况，让她有些不知所措了。
“它确实是受到了某种影响，这个影响让他重新拥有了活着的特性。”崔恒注视着万毒潭水，眼里渐渐泛起了金光，好似能看透一切虚妄。
在他的视角下，原本五颜六色的万毒潭水骤然变得清晰起来，里面的水波流转，竟映照出了山川江河。
一个无比广大的天地！


第二百五十八章 太瘟天，紫阳界
映入崔恒眼中的这方天地极为广大，且有着极为高邈的大道法则。
整个世界仿佛是在无穷高处，无处不在，更是好似汇聚了亿万大道，无穷法则，可以影响万界星空的运转规则。
他的目光通过这万毒潭，落在了这方天地之中，随着水波的流转，这方天地间的景象也随之变化。
这里有亿万僵尸横行，无数毒虫肆虐，天空中有长逾千里的怪鸟飞腾，江河里有腐烂的蛟龙游走。
在大地上有一座座城池星罗棋布，里面是数不尽的人形生物，他们的身体也都满是腐烂的迹象，浑身上下都有粘稠的脓液流淌。
城池的上空，腾腾黑气汇聚，满是瘟毒和灾厄的气息。
而在那高天之上，更是悬浮着一座座的巨型宫殿，如同是神王的居所一般高高在上，主宰着天地万物，执掌无上权柄。
灾难、疾病、毁灭、死亡、厄运等等负面的概念充斥在这个世界，让人感觉这个世界好像随时都会陷入到崩坏当中。
“太瘟天？！”
崔恒喃喃低语，内心惊奇不已。
随即他收回了目光，让眼中的金芒退去，万毒潭里的景象就又恢复了正常。
水波再次变得五颜六色了起来。
……
太瘟天。
云层之上，六欲三圣宫内。
一名高逾三丈，身披漆黑盔甲，体型健壮无比的男子跪在地上。
他浑身颤抖，双手撑着地面，大口大口地喘着粗气，额头上满是冷汗，一双赤红色的眼眸里满是惊骇与恐惧。
“刚才，刚才那是什么？！什么样的目光扫过了这里，竟让我神魂颤栗，几乎精神崩溃！世上居然真有这等存在么？！”
几个呼吸之前，他还在闭目养神，感悟天道玄妙，这样的习惯已经保持了近万年，从未间断过，也从没出过什么意外。
可就在刚才，忽然有一道不知从何而来的目光从无穷高处降落了下来。
这目光已经强横到了一个不可思议的地步，简直就像是天道诞生了灵智，在俯视人间众生一般，让人内心颤栗。
只一瞬间就打破了他精神世界的所有防御，可却没有丝毫停留，直接就倾轧过去了。
就好像是大象碾过蚂蚁时一样，可能根本就没有注意到他的存在。
“与这样的存在相比，我简直连蝼蚁都不如。”他擦了擦自己额头上的冷汗，喃喃道，“希望这位大人物只是路过太瘟天吧。”
……
极北之地，亿万年不化的冰川之中。
一头全身白毛的僵尸忽然从冰山里冲了出来，像是疯了一样狂奔。
转眼间就撞碎了一千多座万丈冰山。
惊天动地。
最终他直接被无数冰山碎块埋了起来，这才略微消停下来，没有再继续狂奔了。
不过，在冰山碎块之下，极度的寒冷与黑暗之中。
这一头曾经让整个太瘟天都感到恐惧的僵尸王却在瑟瑟发抖，绿油油的眼眶里满是惊惧之色，牙齿残缺的嘴巴也在打寒颤。
场面十分的诡异。
“吓死老子了，吓死老子了，刚才那是谁的目光，老子都差点以为自己要被灭掉了，还好只是路过，只是路过。
“妈妈的啊，吓死老子了啊！”
……
中土广原。
这里有一片覆压进万里的巨型宫殿群，一座高逾三百丈，宽逾三百丈的漆黑大殿就坐落在这宫殿群的中央地带。
它的正门上悬挂着一个巨大的牌匾，写着三个大字。
玄帝殿。
在这座大殿的顶部交织着五颜六色的光芒，散发着的剧毒无比的气息，仿佛是一切毒物的根源所在了。
大殿的周围有一个个仆从和侍卫行走，它们或是骷髅或是腐尸。
这里简直就像是一个死亡世界，惊悚无比。
而在玄帝殿之内。
一个俊美至极堪称妖异的黑袍男子单手按着自己的额头，一双剑眉紧紧地皱着，咬牙切齿地喃喃低语道：“刚才那是什么感觉，是谁，太瘟天还有这样强大的存在吗？”
他只要回想起刚才感受到的目光内心就会感到无比恐惧，恨不得钻进地下，躲进最深最厚的墓穴之中，再用最为剧烈的瘟毒之气把自己包裹起来，以此自保。
那道目光，实在是太恐怖了！
……
东南方的深山巨谷之中。
这里有一座存在了不知多少年的洞府，石门一直都是紧紧封闭，像是从未有人进出过一般，沉寂了万古。
忽然间，一股充满了死亡与疾病的气息从里面冒了出来，让这座高于万丈的大山微微颤抖了一下。
随即就见那悬崖峭壁之上竟睁开了一颗颗巨大的眼睛，里面的眼珠转动，竟是血肉之躯，密密麻麻，数量超过百万！
这一面悬崖，竟都成被这一颗颗巨大的眼睛覆盖了。
不过，在这些眼睛里都只有一种情绪，那就是恐惧，无与伦比的恐惧，就好像是感知到了生命危险一样。
与此同时，在那座洞府之内。
一个原本正闭目盘膝打坐的的老者忽然睁开了眼睛。
他皮肤红润，鹤发童颜，仙风道骨，竟是太瘟天少有的正常活人样貌。
“这是传说中的仙界第八境，还是另类成道的异族？”老者喃喃低语道，“此方星河之中何时出了这样一位无上存在？
“危险，太危险了，原以为躲在这太瘟天里不履凡尘即可，没想到竟还有如此大人物路过，得换个地方，换个地方啊。
“要不要去万界星空里看看？也不知道瘟皇宫还在不在……”
……
由于崔恒通过万毒潭投落下来的目光，太瘟天内的一个个强者都产生了极大的反应。
这些强者自身对大道法则的影响力极大，现在他们受到了如此巨大的刺激，甚至可以说是巨大的恐惧，自然就对整个太瘟天造成了极大影响。
直接导致整个太瘟天的法则、道韵、气象乃至诸多方面都在极短的时间里发生了变化。
可以说是天翻地覆。
无数生灵内心深处的阴暗欲望被莫名挑动，开始相互厌恶，相互憎恨，甚至相互杀戮。
原本只是漫无目的游走的僵尸们一个个也忽然变得狂躁至极，开始相互攻击、撕扯、啃咬，陷入了一片混乱之中。
还有那些遍布荒野的骷髅骨架，它们的空洞眼眶里全都燃起了幽蓝色的火焰，释放着充满死亡的气息，开始相互攻杀。
就连相对平静的中土广原也发生了改变。
那些有着正常人族躯体，还保留着血肉与灵魂，尚未被瘟毒侵染的百姓们也感觉到了一种莫名的压抑感。
情绪一下子就变得无比低落，内心压抑至极。
……
崔恒并不知道自己通过万毒潭落下的目光给太瘟天带来了怎样的影响。
不过，通过刚才的观察，他已经弄清楚了万毒潭的本质。
这其实是一件由太瘟天的部分法则自然凝结而成的宝物。
没有人工的痕迹，似乎是自然造化孕育而成，虽然拥有活着的特性，但却没有完整的灵智。
从性质上来说，有些类似于所谓的先天灵宝。
主要效果有两种。
可以持续保持与太瘟天的浅层次沟通，从而汲取力量，也可以此为媒介对太瘟天进行探查。
前者就是万毒潭蕴含瘟毒之气，可以辅助瘟皇宫武功修炼的原因，后者则是刚才崔恒能通过万毒潭看到太瘟天的原因。
现在之所以会冒出这么多毒气，就是因为万毒潭受到了某种影响，原本和太瘟天之间的浅层次沟通变成了深层沟通。
毒气的浓度和体量自然也就随之增多。
而太瘟天的瘟毒之气只对其本土生灵或是修炼瘟毒之道达到一定高度的人有益处，对绝大多数人来说都是有害的。
这就造成了瘟皇宫现在的情况。
解决的办法倒是很简单。
只需要将万毒潭炼化了即可。
崔恒抬手一指，就有一道元婴法力进入了万毒潭的内部，瞬间就把其中交织的所有法则都熔炼了一遍。
眨眼的功夫就已经炼化完成。
现在，这万毒潭已经成了他的法宝，随时都可以将其化作一颗宝石带走。
不过，崔恒并没有这样做。
毕竟，他现在对法宝也没有什么需求。
“可以了。”崔恒对兰塔道。
他通过调整万毒潭的状态，直接就将其与太瘟天的深层次沟通变成了原本的浅层次沟通，五颜六色的雾气顿时开始减少。
按照这个趋势，应该很快就会完全消散了。
“多谢仙尊，多谢仙尊！”兰塔激动不已地感觉，看着崔恒的目光里满是崇敬之色。
让整个瘟皇宫都束手无策的万毒潭异动，在这位仙尊的手中就好像是一件微不足道的小事，很轻易地就完成了。
“举手之劳。”崔恒轻轻颔首，向兰塔问道，“在万毒潭异动之前，有没有出现过什么不同寻常的情况？”
万毒潭和太瘟天之间的联系忽然加深，这不是正常现象，必定是收到了某种影响。
要么是太瘟天那边发生了某种变化，要么就是万毒潭这边受到了某种外力，总之是偏离了正常时候的状态。
兰塔陷入沉思，随即摇头道：“应该没有，万毒潭异动之前，瘟皇宫这边一直都很平静，没发生什么奇怪的事情。
“在半个月前，我按照惯例来万毒潭参悟道韵法理，却发现这里突然就变得不正常了，在那之前完全没有任何征兆。”
“半个月前？”崔恒眉头微皱。
这个时间点确实没有什么特殊的。
不过，他也有了一个猜测。
会不会与前去探索太瘟不死宝库的祝长生有关？
……
一片幽暗深邃的宇宙星空中。
忽然泛起了一圈圈水波似的纹路。
祝长生灰头土脸地凭空出现，浑身都是伤痕。
不过，他脸上的表情却是充满了欢喜，喃喃自语道：“死了一千七百八十五次，总算是把典籍都带出来了，没有辜负仙尊对我的嘱托。”
在打开太瘟不死宝库之后，祝长生才知道，原来想要取走里面的典籍、宝物、兵器是要经过考验的。
并不能直接拿走。
而且这些考验都不容易，甚至还有生命危险。
如果他不是已经成为了圣者，并且积累深厚，实力不弱，估计真的有可能死在这里边。
“终于是可以回去了啊！”
祝长生十分畅快地笑了起来，取出飞梭，向崇阳星的方向飞去。
……
在距离崇阳星十分遥远的一片星域中，有三颗无比巨大的生命星辰。
三颗星辰的体型远远超出了正常的行星大小，甚至比普通的恒星都要大许多倍，作为太阳的大日竟是围绕着行星旋转的。
这里就是紫阳界，号称上天碎片所化的紫阳仙界。
有造物主存在的地方。
三颗主星之一的太苍星上，有一个古老的仙门灾厄星运阁，以修炼灾厄之道，以及星辰运势之道而著名。
这个仙门曾经也出过造物主，但如今已经没落许久，连诸圣之王也只有不到五人了。
好在两千多年前灾厄星运阁出了一个叫做明真的天才，年及其轻轻就成为了诸圣之王，有充足的试炼去准备铸成道体，踏上造物主的境界，让灾厄星运阁中兴。
因此，整个灾厄星运阁都非常关心明真的情况。
虽然紫阳界与五景界那边距离遥远，但依靠着曾经造物主留下来的手段，以及在紫阳天时期就存在的宝物，他们也可以跨越无尽星空，大致监测一个界域的情况。
比如这个界域有多少金仙，多少无极金仙，乃至多少圣者，多少诸圣之王，都可以通过一面“星运天目镜”进行监察。
明真每到一个新的界域或者星空，都会将与天目镜配套的“子镜”隐藏起来，以供天目镜跨越无尽星空进行定位检测。
过去的这两千年时光里，都没发生过什么意外。
可最近这些时间却发生了一件怪事。
陈堂作为执掌星运天目镜超过七千年的诸圣之王，从没见过这样的情况。
这让他忍不住呼唤同为诸圣之王的三人过来。
“你们看，五景界在短短几天之内突破了七名圣者，这简直闻所未闻啊！”


第二百五十九章 那位女剑仙
“五景界？我记得这个界域算是中等，圣者总共也不到十个吧。”
“几天之内突破其名圣者，难道是有造物主临凡，过去点化无极金仙成圣？”
“陈堂你没看错吧，是不是有七个外面的圣者进入到了五景界？”
旁边的三名诸圣之王你一言我一语地走了过来，都不怎么相信陈堂说的这个情况。
因为太离谱了。
虽然万界星空中修炼的是不死真性外道法，相比于紫阳界的正法武功难度较低，但想要成为圣者也绝不是一件简单的事情。
短短几天之内出现七个新圣者，怎么想都不正常。
这三名诸圣之王走到了星运天目镜前，也都看到了上面显示的五景界区域，以及圣者数量的标识。
“七个圣者出现的同时，无极金仙的数量就少了七个，这就是突破产生的新圣者。”陈堂注视着天目镜，沉声道，“而且我发现明真那边可能些异常。”
“什么异常？”众人顿时紧张了起来。
明真代表着的可是灾厄星运阁的未来，是他们这些诸圣之王里最有希望成为造物主的一个。
这也是中兴灾厄星运阁的唯一希望。
如果明真出事了，甚至陨落了，那灾厄星运阁就再无重新崛起的希望。
现在的灾厄星运阁有些青黄不接，等他们这些诸圣之王逐渐老去坐化后，后继者中都未必有诸圣之王。
到时候恐怕就要面临被人瓜分的下场了。
“我注意到子镜的信息已经有五年没有更新过了。”
陈堂神色凝重的地道，“正常情况下，明真都是三年更新一次子镜的信息，矫正一些错误的法理交织，以保证监察的准确性。
“两年前他没更新的时候，我还以为是有什么急事没能顾上更新，也就没有在意。只一两次不更新也不会让天目镜的监测准确度产生太多偏差。
“可现在看来，五景界那边恐怕是真的出了什么特殊情况。突然诞生七个新圣者，其背后必定隐藏着大秘密，明真的失踪或许也因此有关。”
说到这里，他顿了顿，忽然沉声道，“我打算去一趟五景界，找一找明真的下落，无论结果如何，我们总该查清楚才行。”
“不可贸然过去。”其中一名诸圣之王道，“明真的实力只比你我稍弱，如果他真的出事了，你去了也于事无补，只是会徒增损失。”
这里的四名诸圣之王，包括陈堂在内其实都已经达到了类似待诏之境的层次，都是在第六境顶峰停滞了许久的武者。
“我会隐藏身份，暗中调查。”陈堂依旧坚持，沉声道，“既然五景界能有这么多的圣者，就意味着环境相对来说还是比较安全的，暗中调查一些事情应该没有问题。”
“是否要带着‘大衍星河盘’？”另一名诸圣之王询问道。
这是灾厄星运阁的造物主级镇阁之宝。
可以让陈堂在面对造物主威胁的时候拥有一次逃跑的机会。
境界越高，两个相邻境界之间的差距就越大。
陈堂已经是诸圣之王，更是有着上万年的积累，在诸圣之王中绝对称得上是佼佼者。
可就算是这样的强者，哪怕是持有一件造物神兵，也只能勉强在造物主面前逃走。
跨越一个大境界的差距，能活着逃走就已经是天大的本事了。
至于越阶杀敌，诸圣之王逆伐造物主？
根本就不存在这种事情。
“不带。”陈堂摇头拒绝了，“我是去探查消息的，又不是去战斗的，没必要带造物神兵，你们帮我看好星运天目镜即可。”
说罢，他就直接向外面走去。
“你现在就要走？”有诸圣之王惊奇道。
“事不宜迟。”陈堂轻轻颔首，头也不回地道，“事关明真安危，刻不容缓，我必须立刻赶过去查清楚才行，晚一点都不行。”
待到话音落下的时候，他的身影已经消失不见。
“陈堂还是这么急性子啊。”一位诸圣之王摇头道。
“我听说，两百多年前，他就是因为犹豫，错过了招揽一位绝世天才的机会。”另一名诸圣之王道，“从那之后，他行事就变得雷厉风行了起来。”
“两百多年前的绝世天才，你是说那个从罪首星来的女剑仙吗？嘶嘶，那哪还能叫天才，那是神女，是天道的宠儿！
“她虽然是从罪首星而来，但那天资太可怕了，据说他刚来的时候，还是类似于天仙的修为，只用百年时间就成了诸圣之王！”
“我也听过她的一些消息，传说她在接触到正法武功之后，居然自己对武功进行了修改，结果修炼速度快到离谱，好像完全没有任何瓶颈一样。
“一年成为天君，又三年成为玄仙，又五年突破到了金仙层次，又十年成就无极金仙，又过了不到二十年的时间便证得圣者之位，又短短五十年后，她就是诸圣之王了。”
“现在距离那时又过去了百多年时间，不知道那女剑仙是不是又有突破，若她成了造物主的话，可真的是惊天动地了啊。”
“这还真不清楚，自从她去了紫阳星之后，关于她的消息就很少有流传出来的。不过，我听小道消息说，近百年前她在紫阳星闯出了极大的祸事，大开杀戒。”
“大开杀戒？！怎么可能，紫阳界可是有造物主的，还不止一位，她凭什么做到，那女剑仙真成造物主了？”
“这谁知道呢？咱们没有造物主，接收到的消息都不是最新。只盼望明真能在早日成就造物主，让咱们灾厄星运阁中兴一次吧。”
“唉，希望如此。”
……
万法归一丹的事情，终究还是没能“瞒住”。
万剑神宗和孙家都突然增加了两名圣者，万圣阁更是直接增加了三名圣者，这样的事情傻子都能看出来情况有问题了。
世上又从没有不透风的墙，更不用说还有一个白承业担任专业宣传员，疯狂地给墙砸洞，让外面的风灌进来。
于是，整个五景界都知道了万法归一丹的存在。
这种能让无极金仙立地成圣的仙丹神药，实在是太不可思议了。
所有第一次听到这种丹药功效的人最先想到的都是一个词——骗局！
可万剑神宗、万圣阁、孙家多出来的那些圣者却做不了假。
全都是货真价实的圣者，甚至这些圣者身上的气息还更加精纯，更加强大。
居然要比走正常途径突破的圣者还要厉害。
这简直完全不讲道理。
在弄清楚万法归一丹是这三大势力从崇阳星的九死天门买来的之后，五景界里的所有宗门全都像是疯了一样往崇阳星冲去，往九死天门涌去。
不为别的，就为能买到万法归一丹，给自家实力增加一名圣者，或是直接让自己成为圣者，踏入整个五景界的上层。
这个消息还传到了五景界之外的星空，或是其他的界域当中。
只是相比于五景界内的人，那些外域星空和界域的人会更加谨慎一些，普遍都没有果断行动，多是打算观望一段时间再做计划。
如此浩大的声势，当然不可能瞒得过万剑神宗、万圣阁、孙家这三大既得利益者。
起初的时候，他们还在为自己借贷了太多东西而感到懊悔。
可在看到自家弟子成功突破为圣者后，他们立刻又觉得这借贷借的可太值了。
这么多的圣者，要什么没有？
根本就不用纠结先前付出的那一点东西！
不过，施瑶则还有些担忧。
于是，她主动来到了万剑神宗拜访谢天行。
这一次她没有表现出丝毫的魅惑感，甚至连衣裙的穿着都变得华丽而不失端庄。
在见到谢天行之后，施瑶开门见山道：“谢宗主，这些人都去了崇阳星求取万法归一丹，对我们有着极大的不利之处。
“我们都欠了九死天门许多债务，而偿还这些债务的希望就在于对这些没有圣者的门派家族。
“可现在他们都带上了家底冲向了九死天门，一旦买到了大量万法归一丹，他们就有了许许多多的圣者。
“到时候，我们还能在哪里筹集用来还债的东西，难道要去界外吗？”
她接连不断地进行了大段大段的陈述，显然是有些慌乱，担心自己还不上自己在九死天门那里借贷的东西。
至于赖账，那就更不敢了。
那位能一拳打爆不死真性的圣者可不是吃素的。
没谁有那个胆子敢赖账。
“施阁主，我觉得你想的可能有些太多了。”谢天行则是一副老神在在的模样，丝毫都不担心，微笑道。
“你刚才说的那些情况确实对我们很不利，但这些其实都建立在一点上，那就是九死天门还有万法归一丹。
“只要九死天门已经没有了万法归一丹，那些人去的再多，带去的宝物再多，也没有任何意义，根本就不会对我们造成任何影响。
“那可是万法归一丹，能让人立地成圣的仙丹神药，就算九死天门背后的人再怎么厉害，一口气拿出来七颗也应该是极限了，怎么可能还有更多的。
“所以，让他们去就是了，不必管他们。”
——
ps：求月票~


第二百六十章 完了，还不清了
虽说谢天行一副胸有成竹的样子，但施瑶还是觉得有些不安心。
万法归一丹真的只有七颗？
既然能够拿出七颗来，又为什么不能拿出更多旳来？
而且，迄今而至，他们都还不清楚九死天门背后站着的究竟是何等人物，居然能有这么大的手笔，简直不可思议。
惠世只是圣者，而且是刚刚突破的圣者，没有人觉得他能拿出七颗万法归一丹。
这种能让无极金仙立地成圣的仙丹神药，对于整个五景界的人来说，都是闻所未闻的东西，绝不可能是一个圣者能拿出来的。
必定是一个无比强大的存在。
只要这个人还存在，万法归一丹多半还是会被继续炼制出来。
因此，施瑶并不像谢天行那样放松，她还是觉得万法归一丹多半不只有七颗。
那些冲向崇阳星的人，或许真的能买到万法归一丹。
只要他们能买到，就足以让五景界陷入疯狂，会有更多的人更多的势力前往崇阳星。
施瑶走出了万剑神宗，目光看了看天空，心中暗道：“哪怕万法归一丹还剩下两三颗，也足以让许多没落的势力重燃希望。
“尤其是那些空有底蕴，却已经没有了圣者存在的古老势力，万法归一丹足以让他们疯狂，甚至为之付出一切代价。
“如果他们的圣兵、典籍、宝物都用来交易万法归一丹了，那我再想要集资还债就非常困难了，只能在界外寻找目标。
“还是要过去看看情况，否则心里实在不安。”
……
现在的崇阳星与之前相比已经发生了翻天覆地的变化。
数不清的飞梭从四面八方飞来，一个个听没听过的宗门家族出现，全都向九死天门冲了过去。
当这些势力在崇阳星碰面的时候，也都感觉有点懵逼。
五景界什么时候有这么多强者了？
来自于三首星的向百里现在就是这种心情。
他来自于一个很小的宗门“天刀宗”，整个宗门满打满算也就三个人，一个是他师父，一个是他的徒弟。
只有他自己是无极金仙，师父只有金仙，徒弟更是才刚刚天人。
在过去的几年前人生里，向百里一直都认为自家宗门确实就只是一个很普通的小门派。
虽然师父偶尔会吹嘘说天刀宗曾经有过辉煌的过去，是整个五景界最为古老的宗门，在过去的天刀宗就算是金仙也只配做内门弟子之类的话，但他从没相信过。
毕竟，这是个只有一个无极金仙的宗门，在混乱的三首星上苟活而已，万一哪天被过路的圣者看不顺眼了，就有可能遭遇灭顶之灾。
这样一个宗门，还说什么最为古老，说什么金仙也只配做内门弟子。
根本就没有任何可信度好吧。
可是，当万法归一丹的消息传到三首星之后，向百里的师父忽然把他叫到了祖师殿里，像是变戏法似的拿出来了六件圣兵！
圣兵！
六件！
这可是圣兵，自家这个小破宗，居然有六件圣兵。
离了大谱。
向百里当时差点被吓傻了。
还以为是自己师父得了失心疯，去几大仙门的宝库里当了窃贼。
可仔细想想自己师父只是个金仙。
这样的修为境界，就算是想偷也没那个本事才对。
不过，在师父的讲述下，他很快就得知了真相。
原来，师父先前说过的那些辉煌过去居然是真的，天刀宗曾经也不叫天刀宗，而是叫做天道无上宗，是整个五景界最强大的宗门。
在天道无上宗的巅峰时期，圣者超过二十位，诸圣之王有三位，天材地宝更是不计其数，长久以来积攒的圣兵有二十多件。
虽然在过去数十万年的传承里，这些圣兵或是遗失或是破损了不少，但现在也还是有十三件存货。
足够买四颗万法归一丹了。
只是为了避免树大招风，太过引人注目，还是先换两个，自己先突破了再说。
等成为了圣者，就安全多了。
向百里在得知真相后的第一反应就是，我们这小破宗祖上居然这么阔。
然后就冒出了一个疑问，这么阔这么强的门派，是怎么落得跟现在这样的下场的？
别说圣者了，每一代连金仙都不一定有。
太离谱。
可惜师父对此讳莫如深，一点都不愿意透露。
只是催他尽快去崇阳星，争取至少买到一颗万法归一丹，让他一定要尽快成为圣者。
这样才能让天刀宗真正安全。
原本向百里是胸有成竹的，觉得自己有六件圣兵在手，只要万法归一丹不缺货，自己肯定能买下来一颗。
大不了加价！
就算带来的圣兵不够，还有天材地宝，还有宗门典籍，都可以用来折算成圣兵加价。
至少要拿下一颗万法归一丹！
可当他来到崇阳星之后，就有点吃不准了。
人太多了！
强者也太多了！
向百里已经不记得有多少艘飞梭在自己面前经过了，更不清楚已经有多少无极金仙进入了崇阳星。
更离谱的是其中有一些人跟他一样，也是来自于某个名不见经传的小宗门，同样是小猫三两只，穷得叮当响，居然也能拿出圣兵来购买万法归一丹。
“师父啊，咱们天刀宗的情况在五景界会不会是很普遍的？”向百里喃喃低语道。
只觉前路艰辛，充满了困难。
不过，仔细想想的话，这种情况也正常。
按照自己师父的说法，天道无上宗的巅峰时代早在四十万年前就结束了，期间甚至还出现过传承断绝几万年才被续上的情况。
在这漫长的岁月里，五景界内的顶尖宗门肯定是此起彼伏一个接一个。
它们曾经兴盛，最终又走向没落，但底蕴却保留了下来。
如此积累到现在，别的不说，圣兵的数量绝对是非常可观的。
“这也就意味着，价格战会打得非常激烈！”向百里心中暗道，“我最好在售卖第一颗万法归一丹的时候就果断加价，争取拿到手！”
在他看来，万法归一丹这种仙丹神药必不可能有太多的数量。
肯定是极其稀少，供不应求。
绝对会引发抢购。
不过，具体是个什么情况，最终的成交价是什么样子，都还是个未知数。
必须要在售卖第一个丹药的时候就拿下。
否则夜长梦多，鬼知道后面会加价到什么层次。
……
施瑶孤身一人来到了崇阳星。
发现赶到这里来的人和势力远比她预料中的要多得多，许多连听都没听说过的小宗门，居然也有无极金仙过来。
“万法归一丹带来的诱惑实在是太大了啊。”施瑶望着这些聚集在九死天门山门前的人，心里忍不住感叹。
九死天门似是对这种情况早有准备，山门之前修建了巨大的广场，在广场周围还有一座座的阁楼和酒楼供人居住生活。
现在施瑶就坐在一处酒楼的顶楼上，随便点了一点小菜和一瓶酒，打算观看这次万法归一丹的售卖情况。
“聚集在这里的无极金仙少说也有近两百人了吧，五景界隐藏起来的无极金仙可真的是多啊，不知九死天门这次能拿出多少万法归一丹来。
“这样的仙丹神药，想必炼制起来也是极其困难的，上次一口气拿出了七颗，这次能有三四颗就已经非常多了。
“如此一来，这个价钱恐怕会高的离谱，估计比谢天行和孙路平的三倍售价还要高啊。”
念及此处，她忽然感觉自己十分的幸运，只用了最低的原价就就买到了三颗万法归一丹，跟这些人相比，简直是赚翻了。
这让施瑶的内心十分舒畅，忍不住收回看着外面的目光，给自己倒了一杯酒。
可就在倒酒的时候，她忽然注意到距离自己不远处的桌位上，不知什么时候多了一个人。
这是个看起来二十岁左右的年轻男子，容貌俊朗，气质超凡脱俗，他似是完全不关注外面的情况，只自顾自地在那里品尝菜肴。
“此人是谁，我居然完全没有注意到他接近，圣者？！”施瑶内心里满是惊奇。
这个年轻男子的出现太突兀了，简直就像是凭空出现的一样，完全绕过了她的感知。
正常情况下，就算是圣者也不可能把她瞒得这么彻底。
“诸圣之王吗？！”施瑶只感觉一阵头皮发麻，内心有些骇然，“万法归一丹居然把诸圣之王都吸引过来了？！”
那年轻男子忽然看向了施瑶，清冷的目光扫了一眼，提醒道：“莫要再看我了，万法归一丹快要开始售卖了。”
“啊？这……”施瑶顿时娇躯微微颤抖，急忙转头看向了别处，内心惊惧不已，“刚才那目光，简直就像是我把直接看穿了一样，这人就究竟是谁？！”
“欢迎诸位远道而来，大家对万法归一丹的渴望我也都看到了，也就不再废话，直接开始售卖！”
这个时候，裴青书的声音从外面传来。
是九死天门前已经垒砌了高台，他就站在高台上，翻手取出了一个玉瓶，从里面倒出来一颗金灿灿的丹药，朗声道，“这是第一颗万法归一丹，售价三件圣兵，可以用典籍、天材地宝折算……”
“我出六件圣兵！”人群里的向百里直接开口大喊，价格瞬间翻倍。
这话一出，满场死寂。
包括高台上的裴青书在内，所有人的目光都集中在了向百里的身上。
六件圣兵？！
这也太尼玛富有了吧。
完全不给别人机会啊。
酒楼上靠窗坐着的施瑶也不禁愣住，喃喃道：“果然贵了不少，这才第一颗，价格就翻倍了，而且还只是第一个人加价。
“这么算的话，这次恐怕只要卖三四颗，最后的收获就超过上一次的七颗了，不过，这也正常物以稀为贵啊。
“就算丹药的数量充足，是十几颗，接下来也可以先停售一段时间，等人们饥渴难耐无法抑制的时候，再进行下一次售卖，估计会更贵。”
“应该不会。”这个时候，那个坐在不远处的年轻男子忽然又开口了，微笑道，“毕竟卖万法归一丹的人不姓雷。”
“雷？”施瑶不明所以，不知道这个人在说什么，但她也不敢造次，以免得罪这个深不可测的强者。
“六件圣兵！成交！”裴青书的声音从外面传来。
向百里的策略果然奏效。
他这一口气直接翻倍的加价方式，直接让其他人放弃了竞拍的打算，转而等待下一颗。
“太好了，到手了！”向百里接过那金灿灿的万法归一丹，感受着上面的气息，内心无比激动，手都有些颤抖，“太好了，我马上就可以成为圣者了！”
不过，他还是暂时压下了直接服用万法归一丹的想法，而是打算先看看后面几颗丹药的竞拍近况，看自己是不是赚了。
“接下来是第二颗万法归一丹！”裴青书又取出了一颗金灿灿丹药。
“五件圣兵！”
“六件！”
“七件圣兵加二十个圣者级天材地宝！”
……
……
接下来的竞拍果然是越来越激烈了。
等到第四颗丹药的时候，所有人的出价都带上了折算，以圣兵数量来论的话，已经达到了十三件圣兵一颗。
许多家底不够丰厚的无极金仙都已经绝望，甚至都想要直接打道回府了。
这种价格，根本就买不起啊。
酒楼上的施瑶也是瞠目结舌，十三件圣兵一颗，这已经超过了原价的四倍。
向百里则是满心欢喜，脸上一直都挂着笑容。
可很快，人们就发现情况似乎有些不对劲。
第五颗万法归一丹以十四件圣兵成交。
第六颗则只有十三件。
第七颗更是直接掉到了九件。
第八颗的时候虽然又涨到了十一件，但竞拍的人明显变少了许多。
随着售卖数量的增多，许多人的心里都有了一个猜测。
万法归一丹的数量可能并没有很少？
当第九颗出现的时候，价格再次降低，接下来第十颗甚至只有两个出价的人，然后就是第十一颗，第十二颗……
价格已经恢复了原价。
渐渐地万法归一丹的数量来到了第三十颗……
在场所有人的目光都凝滞了。
内心都在颤抖。
说不出是惊喜还是惊恐。
这可是能让人立地成圣的仙丹神药啊！
怎么这么多么？！
难道这次售卖之后，五景界要一口气多出上百个圣者了吗？
太夸张了！
向百里更是目瞪口呆，看着自己手里这颗金灿灿的丹丸，忽然感觉它好像并不怎么香了。
酒楼上施瑶更是直接站了起来，目光死死地盯着窗外，她全身都在颤抖，喃喃低语道，“完了，这是真的完了。
“真的还不清了啊！”


第二百六十一章 星运天目镜不会是坏了吧
当售卖的万法归一丹数量超过一百颗时，在场的所有人都疯狂了。
几乎以为自己是在做梦。
这可是能让无极金仙立地成圣旳仙丹神药啊！
稀世奇珍！
绝无仅有！
举世罕见！
类似这样的词语放在这种仙丹的身上应该是无比贴切的才对。
可现在……
一卖就卖一百颗是什么情况？
一百颗万法归一丹的啊，这岂不就是一百个圣者，五景界里要出现足足一百个圣者了？
疯了！
简直是疯了，这太疯狂了。
圣者是何其高贵的存在啊，只要一个宗门里出现圣者，立刻就会升格为仙门，拥有极其巨大的权力获得大量的资源。
而且圣者的实力极其强大，可以随意剥离不死真性，境界的压制性极其强大，对号称不死的金仙都可以生杀予夺。
不过，现在的五景界里圣者，满打满算也不超过十个。
这也就导致他们固然强大，但因为数量稀少，甚至很少会露面，所以造成的影响其实都不怎么大。
可是现在不一样了。
有了这些万法归一丹，圣者的数量就会急速暴涨。
光是这一百颗万法归一丹，就能直接造就一百个圣者。
古往今来，五景界有任何时期出现过一百位圣者吗？
“要变天了！”
“一百个以上的圣者聚集在一个界域中，哈哈哈！”
“神奇，太神奇了，突破圣者居然是这样轻松的吗？”
“万界星空，有几个界域有一百个以上的圣者？”
众人议论纷纷，有人欢喜有人懊恼，还有讥讽有人自嘲，也有人感到兴奋和莫名地激动。
酒楼上的施瑶更是彻底的懵了。
她现在甚至已经顾不上什么还债的事情了，只想着尽快离开崇阳星，返回万圣阁，做好后续的安排。
一百个圣者，这可是一百个圣者啊！
接下来的五景界必将风起云涌，必将会开启一场数十万年不遇的大变局。
万圣阁必须做好准备。
而此时九死天门山门前的高台上，裴青书却是依旧面不改色地取出了一枚新的万法归一丹，微笑道，“第一百零一颗万法归一丹，三件圣兵起价。”
这话一出，四周再次安静了下来，所有人的目光都击中在了裴青书的身上。
还有，居然还有！
在场的每一个人都直勾勾地盯着裴青书，眼里满是难以置信的表情。
“裴掌门，你这里究竟有多少万法归一丹？”向百里忍不住询问道。
他的声音都在颤抖，现在他无比后悔，自己为什么要花六件圣兵去买，这足足有一百多颗啊！
亏麻了真是！
这个问题也是其他人关心的。
实在是现在售卖的万法归一丹数量太过惊人了，多得有些离谱。
“已经并不是很多了。”裴青书轻轻摇头，并没有直说。
这要是告诉他们还剩七百多颗，估计整个场面就要完全失去控制了。
不过，即便是这样，也有不少人感到恼怒。
“为什么要卖这么多的万法归一丹，出这么多的圣者，那圣者还有什么用？”
“如果我们这些无极金仙都成了圣者，那我们之间依旧没有什么差距，这样的突破还有什么作用？！”
“裴掌门，可否减少万法归一丹的售卖，或者接下来不再售卖万法归一丹，这个影响确实不太好啊。”
众人议论纷纷，甚至有一些胆子大的都开始给裴青书提意见，想要让他中止售卖。
可这样的言论一出，裴青书自己还没说话，那些还没来得及买到万法归一丹的无极金仙们就怒了。
“凭什么停止售卖，你们这是要跟裴掌门作对啊！”
“裴掌门，我要，我要，你先别停止，我出三件圣兵，这颗万法归一丹我买了。”
“什么叫都成了圣者没有差距，别人都成了圣者你没成，这不就是差距吗？”
“裴掌门，我要买！”
……
……
经过这一番争吵之后，不少人开始相互抢夺竞拍。
生怕裴青书真的停售。
就像刚才有人说的那样，当所有人都成了圣者时，你却没有，这就是最大的差距。
于是万法归一丹的售价居然又出现了回光返照的情况。
最终，万法归一丹总共售出了一百三十九颗，收获了一百多件圣兵，以及堆积如山的天材地宝，以及浩如烟海的书籍。
这差不多可以说是把五景界里的巨大多数圣兵、宝物、典籍等等全都聚集道了这里，甚至可能已经超过了整个五景界的七成或者八成。
“现在开卖的是第一百四十颗万法归一丹，三件圣兵。”裴青书依旧在展示手里的丹药，笑道，“没有人出价吗？”
没有人出价，大家都是你看看我，我看看你。
在场的这些人基本都已经买过了。
要么就是买不起的。
过了好一会儿之后，裴青书才将玉瓶收了起来，然后笑道：“诸位，我劝你们最好在这里就服用万法归一丹成为圣者，不然这回去的路上指不定发生什么意外。”
这话一出，顿时就把许多人从欢喜的心情里惊醒过来。
也有几人目光闪烁，默默低下头。
来崇阳星的人可不全都是为了购买的，也有不少是心怀不轨打算“零元购”的。
裴青书明显有大背景，没人敢对他动手。
可惹人不起卖家，难道还惹不起买家吗？
不过，如果这一百三十九个人一起服用万法归一丹，那可就是一百三十九个成圣异象。
崇阳星的法则真的不会崩溃吗？
裴青书也注意到了众人疑惑的目光，他对此早有准备，从袖中取出了一卷黄绢，微笑道：“诸位是在担心成圣异象的事情？
“其实不必担忧，我师尊讲过，做生意要让人满意，售后服务就少不得，于是就给了我一卷法旨，可保诸位证道无忧。”
师尊？！
在场众人闻言都微微一愣，脑海里顿时就闪过了许多念头。
这是裴青书第一次在售卖万法归一丹的时候表明自己是有师尊的，几乎等同于承认这万法归一丹就是他师尊提供的。
酒楼上施瑶眸光闪烁，口中喃喃低语道：“师尊，他背后果然有一位无上存在，就是他的师父！”
不过，裴青书口中所说的这位师尊，究竟是什么样的存在，居然能拿出这么多的万法归一丹来。
几乎每一个人的心里都浮现出了这样的疑惑。
与此同时，裴青书也打开了那卷法旨，上面只写着一段很简短的文字。
“此地证道异象不得相互干扰！”
在看到上面的文字时，所有人都感到十分的疑惑。
这算什么？
是在命令崇阳星的法则，还是在命令即将出现的证道异象？
可无论是哪一种，看起来都十分荒谬啊。
法则异象也是能被命令的吗？
可就在人们感到疑惑的时候，这卷法旨上的文字忽然亮起了金光。
紧接着就有一股难以用言语形容的威压瞬间就覆盖了整个崇阳星。
无处不在法则道韵都像是受到了某种命令的限制，变得经验有序起来。
真的有效？！
崇阳星上的法则接受了这道命令？！
众多无极金仙内心惊骇不已，这样的手段简直闻所未闻，太不可思议了。
在这样的震撼场面之下，有几名无极金仙果断吞下了手里的万法归一丹。
他们都缺乏自保能力，自忖一旦离开这里，多半是会被抢夺的。
嗡嗡！
虚空颤动，重重证道异象开始接连出现。
可它们彼此之间居然泾渭分明，没有产生半点影响。
一起证道也没有问题！
这一刻在场的所有无极金仙都明白了这个情况，顿时纷纷服下了手中的万法归一丹。
一百多个证道异象接连出现！
……
紫阳界，灾厄星运阁。
一位接替陈堂管理星运天目镜的诸圣之王忽然瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的表情，惊骇道：
“不好了，你们快来看，快看星运天目镜，这，这不会是坏了吧！！”


第二百六十二章 这条路一片坦途，你愿意走吗？
这个接替陈堂看管星运天目镜的诸圣之王名叫魏广，年岁不小，已经超过了一万岁，性情沉稳，平日里不苟言笑。
极少见他有惊慌的时候。
可是现在，他却好像是看到什么不可思议旳事情一样，惊呼着将另外两人喊了过来。
指着星运天目镜的那只手甚至都有些发抖。
另外两名诸圣之王一个名叫王参，一个名叫徐九辰，这两人与魏广共事多年，从未见过他这样惊慌失措的样子。
“怎么回事，是五景界有出现了什么变故？”
“难道是先前检测到的那些圣者又消失了？”
两人心头疑惑，急忙来到了魏广的面前，看向了星运天目镜。
然后，他们两个的目光也呆滞了，脸上的表情一下子就从疑惑变成了震惊，瞳孔剧震，就像是活见鬼了一样。
“莫非真的坏了？要不然怎么可能会这样！”
“一定是哪里出了问题，这种情况，绝对不可能出现这种情况！”
王参和徐九辰满脸不可思议的表情。
星运天目镜上显示的情况实在是太离奇了，根本就不可能是真的。
“一百三十九个圣者，在这一天里，五景界突破了一百三十九个圣者！”魏广哆哆嗦嗦地道，堂堂一个诸圣之王，就跟抽风了一样浑身颤抖。
“要么是五景界发生了什么大事，要么就是这星运天目镜真的坏了。”徐九辰勉强镇定了一下情绪，沉声道，“魏师兄，我去追陈师兄，把这个情况告诉他。”
“对，对，去追陈师弟，让他先回来。”魏广这才微微回神，连连点头道：“如此离奇的事情绝非寻常，不能贸然过去探查。”
“可完全不管这个情况也不行啊。”王参皱眉道，“要不要找一个下属宗门，派个圣者过去探查一下，只要做好伪装，应该也不会有事。”
“嗯，这确实是个办法。”徐九辰点头道，“最好多找几个，让他们为我们探探路，看看五景界究竟是个什么情况。”
紫阳界里的星辰极其巨大，其上有万千宗门林立，不同的宗门之间有着极其严格的等阶划分。
灾厄星运阁有四名诸圣之王还曾经出过造物主，至今还留有造物神兵和造物主遗蜕，位列仙门之一。
而仙门就是最高等阶的宗门。
因此，其势力范围内的一切宗门，都必须听从其命令，否则就会有灭顶之灾。
“就这么做吧。”魏广点头道，“五景界的这个情况太过离奇了，我们不能轻易涉足进去，还是等那些圣者探查之后再做打算吧。”
“正该如此。”王参和徐九辰都表示了赞同。
然后，徐九辰匆匆离开，驾驶着飞梭追陈堂去了。
……
一百多名圣者同时证道，重重异象将这个崇阳星都包裹了起来。
直接让这颗大星的天地元气浓度上升了数个档次，就连法则道韵也变得更加清晰，让这颗星球变得更加适合修炼了。
等到这一百多名圣者完成突破，证道异象消散之后，天地万物都散发出了浓浓的欢喜之气，就好像是崇阳星上的一切事物都在祝贺他们证道成圣。
这是他们从未有过的感受，脸上全都不由自主地露出了无比惊喜的表情。
崇阳星可是有星神的。
天地万物的欢喜通常就意味着这位星神的欢喜，只见一朵朵金色的莲花从天而降，随之而来的还有细密的甘霖雨露。
在接触到这些金莲和甘霖之后，这一百多名刚刚突破的圣者都感觉到自己的修为境界被巩固了，就好像是已经突破了很久一样。
真的是天地的恩赐。
与此同时，在酒楼上目睹了整个过程的施瑶则是面露惊诧之色。
她有过证道成圣的经历，也有曾观看自家弟子服下万法归一丹，可却从没有见过这样的景象。
居然让天地万物乃至星神都来祝贺。
这是因为一百多个证道异象给崇阳星带来了极大好处？
不对。
如果只是单纯的一百多个证道异象，崇阳星上的法则没陷入混乱就不错了。
“恐怕还是因为那道法旨。”
施瑶的目光看向了高台上的裴青书，还有他手中的那一卷法旨，“他口中的师尊，究竟是什么样的存在，诸圣之王？不，就算是诸圣之王也做不到这么夸张的事情的……”
“看了这么久，有何感想？”这个时候，旁边的那个年轻男子忽然又开口了，轻笑道，“不妨说来听听。”
“阁下究竟是什么人？”施瑶转头看向了这个年轻男子，柳眉轻皱，只觉此人深不可测，内心十分警惕。
“我姓崔，你可以叫我崔先生。”年轻男子微笑道，“你还没说你的感想呢。”
“崔先生？”施瑶略微思忖，发现自己印象里似乎并没有崔姓强者，不由更加警惕，便顺着这人的话道，“感想称不上，就是觉得自己数千年苦修，居然比不上一颗丹药，有些唏嘘罢了。”
“人之常情。”年轻男子轻轻颌首，便转身离开，临走时微笑道，“万圣阁的古史典籍质量不错，可以多用来还债。”
“什么？！”施瑶闻言一愣，正要询问，却发现那年轻男子已经不见了踪影，喃喃道，“好厉害的手段，我完全没有察觉。
“等等，他说古史典籍，难道，难道他就是九死天门背后的那个大人物，裴青书口中所说的师尊？！
“果然深不可测啊！”
……
声势浩大的证道异象消散了，一百多名新晋圣者已经离开了崇阳星。
这颗古老的星辰再次恢复了以往的平静。
崔恒离开酒楼之后没有返回李家小院，而是来到了九死天门之中，他就站在那里，可所有人都看不到他。
只有当整理好各种古史典籍、天材地宝、圣兵之后的裴青书过来时，才看到了他。
“弟子拜见师尊。”裴青书直接拜倒行礼。
“嗯，随我来吧。”崔恒轻轻颌首。
下一瞬，他就带着裴青书飞到了高天之上，目光透过云层，可以看出大地的弧形，一座座高山都变成了小土丘。
裴青书跟在崔恒身后，心里有些疑惑，不知道这是要做什么。
“亲眼目睹一百多个无极金仙突破成为圣者，是什么感觉？”崔恒轻笑道。
“……”裴青书顿时就沉默了，过了好一会儿，他才叹了口气道，“不瞒师尊，弟子心里有些迷茫了。”
“讲出来吧。”崔恒颔首道。
“弟子忽然有些不明白自己修炼的意义是什么了。”裴青书苦笑道，“师尊您随手就能造就千百个圣者，乃至诸圣之王。
“既然更高境界的存在可以轻松帮助低境界的人突破，那修炼的意义又是什么，坚持自己走这条道路的意义又是什么？
“一边是历经无数艰辛，花费不知多长时间也未必能突破，一边是只要请求更高境界的人赐予自己力量就可以平步青云，没有任何阻碍……”
“其实，只要你愿意，我不只可以帮你立刻成为圣者，成为诸圣之王。”崔恒负手而立，站在云端，淡淡道，“还可以让你成为造物主，甚至比造物主更加强大。”
“……”裴青书闻言再次陷入了沉默，脸上的表情变得极为复杂，有疑惑有震惊也有不甘，最后他深吸了一口气，深深向崔恒拜倒，“求师尊指点。”
“为师曾听过一句话，‘命运的馈赠早已在暗中标注好了价格’。”崔恒缓步向前，背对着裴青书。
“修炼一道其实无法取巧，只有自己修炼得来的力量才是自己的。在我法力的帮助下突破，就会成为我法力的延伸，永远失去走出自己道路的可能。
“这些服用了万法归一丹的人，他们的一切都已经被我所掌控。不仅仅是指生死，还有他们的想法念头，思维模式，都会受到我意志的掌控。
“这就是代价。”
一切想法念头，思维模式？！
裴青书已经完全愣住，甚至感觉有些毛骨悚然，连这些都被人掌控，自己还是原本的自己吗？
这时崔恒忽然转过身来，声音也变得温和，微笑道：“青书，其实你也可以像惠世那样，我只用法力辅助你提升，而不是直接帮你破境。
“如此一来，你受到的影响就会比较低，想法和思维都不会受到影响。只是要放弃武道真身的道路，并且永远也无法凭借自己的修炼，达到比我低一个小境界的程度。
“可你好好想一想，以你现在的修炼进程，就算等到寿元耗尽，也未必能达到比我低一个小境界的程度，也即是说这个代价其实都是不存在的。
“而且，相比起需要经历无数次战斗，无数次生死，消耗无尽岁月也未必能走到巅峰的武道真身来说，这条路可谓是一片坦途，没有任何困难。
“青书，现在只要你点头，下一瞬，你就是超越造物主的强者。从今以后，万界星空，都将会以你为尊。如何？”
“师尊？！”裴青书顿时瞪大了眼睛，脸上露出了不可置信的表情，整个身体都紧绷了起来。


第二百六十三章 万道法体，微尘不朽，圣中之大者
“我，我……”
裴青书的声音颤抖了，这一刻他真的有些迟疑。
是啊，只要自己点头，就能在师尊旳帮助下成为比造物主都要强大的存在，称雄无尽星空，万界我为尊！
就算以后无法达到比师尊低一个小境界的层次又如何？
正如师尊所说的那样，我本来就不一定能达到那个境界，只要我点头，立刻就可以达到那个本不属于我的高度。
这是多少人梦寐以求的境界？
那个来自于紫阳界，叫做明真的诸圣之王，花费了多少心血，造了多少杀孽，都没能成为造物主。
现在只要我愿意，只要我点头，就可以毫无阻碍的踏上去，不费吹灰之力！
从今以后，也不需要再经历任何修炼上的困难，只需要让师尊提升我的修为境界就可以了，一片坦途。
多么光明的未来啊！
“可……这是我想要的吗？”裴青书的脑海里忽然闪过了一幅幅画面，心里涌出了各种各样的情绪。
年少时因为陷入仙门命令被废掉双腿后的绝望心情，误入仙境得到师尊赐予的仙果和武功后狂喜的心情，苦心修炼韬光养晦最终一鸣惊人脱离仙门掌控的意气风发……
最终，所有的画面，所有的情绪都交汇在了一起，凝聚在了一副画面上。
那是在师尊的指点下，自己炼就武道真身的时候。
那种走出一条全新道路，自己真个人都得到升华的喜悦感，至今记忆犹新。
这种喜悦感远远超出了单纯的变强，甚至超过了打败敌人时的喜悦。
这是一种发自内心的欢喜，是自己最本质的追求。
裴青书的目光忽然变得坚定起来，沉声道：“师尊，我不愿那样！这并不是我所追求的，也不是我想要走的道路。”
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，轻笑道，“我可只给你这一次机会，错过了这一次，以后可就没有了，成为比造物主还要强大的存在，这可是多少人求都求不来的大造化。”
“多谢师尊指点，弟子已经清楚自己要走什么样的道路了。”裴青书毕恭毕敬地拜倒，声音无比坚定，“从今以后，弟子不会再有任何迷茫与动摇，武道真身这条路，我定会登峰造极！”
“哈哈哈！好！”崔恒畅快大笑，抬手一挥便让裴青书站了起来，颔首笑道，“为师到底没看走眼。”
“师尊方才是在试探弟子的道心么？”裴青书忍不住问道。
“是在帮你稳固道心。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“从离开天烛星开始，你的心态就出了一些问题，过于渴求战斗，也过于渴求进步。
“尤其是在经过了一段枯燥的星际航行之后，这种心态就越发严重，所以在来到五景界之后，我并没有让你去战乱频发的三首星，而是让你继续跟在了我身边。
“在你发现惠世跟在我身边轻松突破之后，你这种急于突破的心态又加重了一些，这才有了为师就安排你售卖万法归一丹的事情。
“经过这一系列的事情，你的心态问题就越发的明显，当你自己问出来的时候，就是这个问题爆发出来的时候。
“只有在这个时候让你自己醒悟过来，才会有彻底稳固道心的效果，让你坚定自己要走的道路，从此不再迟疑。”
“原来如此，原来如此。”裴青书口中喃喃低语，眼眸里渐渐泛起了金色的光芒。
他的气血骤然间沸腾了，犹如大海掀起巨浪一般，瞬间就冲上了云霄，让刚刚恢复平静没多久的天地元气再次剧烈翻涌起来。
与此同时，不朽不灭金光在他的身上扩散开来，渐渐融入到了他身体的每一丝气血，乃至最基础的粒子之中。
天地间的万法万道像是受到了巨大的牵引力量，纷纷显化出了颜色不同的光芒，开始向这边汇聚而来。
裴青书在突破，即将踏入仙界第六境。
不过，他的突破过程与正常的圣者截然不同。
万法万道虽然被吸引，但却并没有集中汇聚在一处，也就没有万法归一的韵味，而是化作了无数道光芒，将他那散发着不朽金光的肉身包裹了起来。
这让汇聚而来的道韵法理也都染上了不朽的金光，竟像是与裴青书的肉身融合在了一起似的没让他的身体成了蕴含大量不朽道韵的法体。
崇阳星上的诸多圣者以及都目瞪口呆的看着这一幕，这种突破的情况已经有些超出了他们的认知，甚至也超出了他们的实力极限。
没错，虽然裴青书尚在突破过程中，但是他现在所展现出来的力量气息却已经让圣者为之颤栗，这意味着他一旦突破完成，就将拥有完全凌驾于圣者之上的力量。
而被镇压在李家院落中的明真则是看得更加明白。
“他神情呆滞地看着天上异象，有些怀疑人生地道：“这是什么，道体吗？不，不对，世上怎么会有圣者层次的道体？
“不，这也不是圣者，这究竟是什么修炼方式，刚突破到圣者层次，就拥有了道体的特征？！荒谬，太荒谬了，这不可能啊！”
……
天上的异象渐渐结束，裴青书的突破已经到了最后阶段。
就在这个时候，他的整个人身体忽然砰的一下爆开了。
裴青书的身体彻底消失了，连血肉都不存在了，全都分解成了无数微小的粒子，上面散发着不朽金性，交织着道韵法理，玄妙至极。
片刻之后，万法万道都烙印在了这无数的微小粒子上。
而在完成烙印的瞬间，这些微小粒子直接重组，化作了一具交融万道的强大法体。
正是裴青书原本的模样。
“师尊，我突破了，这好像是圣者，又好像不是！”裴青书颇为兴奋地道，“我的肉身已经化作了法体，可以随时散做微小粒子，也能随时重组。
“莪的每一颗微小粒子都有不朽不灭的特性，并且烙印着法则道韵，除非将我的不朽金性磨灭，同时让我无法再接触到任何法则道韵，否则我就是不死的！”
“很好，很好，非常好！”崔恒连连点头，对裴青书的突破成果非常满意。
这确实是一条崭新的道路，毋庸置疑。
裴青书虽然才刚刚突破，但他拥有的实力已经远远超出了通常意义上的圣者。
在不死特性上甚至比正常的诸圣之王都要强大。
只有达到元婴初期，对法则道韵有了极其强大的掌控能力，才有可能将其彻底磨灭。
他现在的状态，可以说是一个拥有造物主道体特征的圣者，已经不能用常规的万法归一境界来形容了。
“青书，现在的这个境界是武道真身独有，就叫‘万道法体’如何？”崔恒笑道。
“多谢师尊赐名！”裴青书欢喜不已。
他现在无比庆幸自己作出了正确的选择，否则可能永远都没有机会走出现在的道路，体会现在的喜悦。
“这条道路，前途光明。”崔恒点头称赞道。
就在刚刚裴青书完成突破的时候，他的元婴修为直接暴涨，从原本接近七成的层次直接超过了八成。
探索新修炼道路所带来的的反馈实在是太强了，比他阅读几千本古史典籍的收获还要巨大。
“还是要多谢师尊指点，没有师尊帮我稳固道心，或许我早就已经迷失了。”裴青书感叹不已，随即又问道，“对了，师尊，我这个境界称作圣者是不是不太合适了？”
“嗯，确实不太好”崔恒轻轻颔首，微笑道，“你远比圣者要强大，若再做深入的修炼，估计就要超过诸圣之王了。这样的话，不如就叫大圣？”
“大，大圣？”裴青书闻言一愣，凝神思索后当即拍手称赞道，“道大，天大，地大，大有广博浩瀚之意，万道法体便是圣中大者，谓之大圣！多谢师尊赐名！”
“哈哈哈！”崔恒再次开怀大笑起来。
……
五景界突然增加了一百多个圣者。
这种事情是不可能瞒得住的。
没过多长时间，周边的星空和界域就都知道了。
一时间，举世皆惊。
不知多少强者纷纷跨界破空向五景界这边赶了过来。
崔恒则是又开始了潜修的生活，在指点裴青书突破之后，他元婴后期的修炼就已经完成了八成以上。
而得益于万法归一丹的售卖，他还有数量极多的古史典籍没有
这也就意味着——
他即将达到元婴巅峰！


第二百六十四章 混乱的五景界，陈堂到来
幽暗深邃的宇宙星空中。
陈堂正驾驶着飞速以极快的速度飞行，五景界旳异状让他十分担心，明真千万不能出事，他可是灾厄星运阁的未来啊。
正焦急着，他忽然发现自己后面有飞梭跟了上来。
“这是徐师弟的飞梭，他怎么来了？”陈堂眉头一皱，开始降低飞梭的速度，渐渐停了下来，走出了内舱。
徐九辰的飞梭也跟着停了下来。
“怎么回事，你怎么来了？”陈堂看着从飞梭里走出来的徐九辰，疑惑道，“是不是星运天目镜又出现了什么变化？”
“没错，确实是出现了变化。”徐九辰点了点头，苦笑道，“所以我才急急忙忙过来追你，让你先别去五景界了。”
“为何？”陈堂眉头紧锁，随即眼睛一亮，笑道，“是不是星运天目镜修正了监察结果，实际上五景界并没有在短时间内出现七个新圣者。”
如果修整了结果，那就意味着五景界一切正常，他自然是不需要过去了。
这很合理。
“确实不是在短时间内出现了七个新圣者。”徐九辰有些无奈地道，“而是在一天之内突破了一百三十九个圣者。”
“什么？！”陈堂闻言顿时瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的表情，沉声道，“你说真的？我不信！”
这怎么可能相信？
一天之内突破一百三十九个圣者，骗鬼呢？
太荒谬了。
作为星运天目镜的日常管理者，陈堂监察过太多太多的星空和界域，也见过许多离奇的事件，称得上是见多识广，绝对比徐九辰、魏广、王参三人的见识大的多。
可他从没听说过有哪个界域能在一天内突破一百多个圣者的。
闻所未闻。
在过去数千年的时间里，他所见过的最夸张的事情，也只是一天内突破了四个圣者而已。
这还是因为有造物主下界讲道，让四个无极金仙偶然顿悟，这才会在一天之内出现四个新的圣者。
造物主讲道演法，也不过是早就四个新圣者罢了。
什么样的存在能让一个界域在一天内出现一百多个新圣者？
编谣言都没这么编的吧。
“我也不相信。”徐九辰摇了摇头，叹息道，“可这是星运天目镜的监察结果，总不至于真的是会坏了吧。”
“这，这……”陈堂闻言有些心烦意乱，喃喃低语道，“怎么可能，这怎么可能呢，一百三十九个圣者，这太荒谬了啊！”
说着，他忽然又看向徐九辰，问道，“你这么着急过来找我，是你们觉得五景界太过古怪，让我先不要去探查了？”
“没错。”徐九辰点头道，“在过往的许多岁月里，星运天目镜都没有出过任何问题，现在却接连出现这种奇怪的情况，这个五景界明显是有问题的。
“我们星运阁现在只剩下了五个诸圣之王，如今明真在五景界下落不明，如果你再出事，那整个星运阁就要出大问题了。师兄，先回去吧，一切从长计议。”
“你说得很有道理。”陈堂点了点头，但随即话锋一转，又摇头道，“但听了你说的这些话之后，我感觉我更不能回去了。
“不只是为了调查明真的情况，也是为了验证星运天目镜的准确性，这件宝物在过去帮我们获得过许多机缘。
“如果任由它出这么严重的问题却又不调查情况，那么以后的损失是无法估量的，这足以关系到咱们星运阁传承的延续。”
“……”徐九辰闻言沉默了，一时间竟不知道该说些什么。
毕竟，陈堂说的都是事实。
星运天目镜是在紫阳天时期就存在的宝物，灾厄星运阁凭借这件宝物的监察能力，获得了许多的机缘，也避过了不少危机。
如果没有了这件宝物，或者是这件宝物出现了什么严重问题，灾厄星运阁的传承确实有可能受到严重影响。
“我必须去五景界看看，查明真相！”陈堂的神情无比严肃，“师弟，你回去吧，我会小心的，你们无需担心。”
“师兄……”徐九辰轻叹一声，躬身向陈堂一拜，“师兄保重。”
“放心便是。”陈堂轻笑道，随即便转身返回了飞梭，继续向五景界飞去。
徐九辰望着远去的飞梭，内心久久不能平静，暗道：“这个五景界，究竟发生了什么？居然突然出现一百多个圣者。
“会不会是其他天域的造物主插手了，意图趁着紫阳天破碎之际，染指原本在紫阳天治下的界域？
“难得出一次太苍星，正好有机会去找那位前辈商量一番。”
……
紫阳界距离五景界是比较遥远的，陈堂要赶到这边，少说也要几十年的时间。
可对于五景界周围的星空和界域而言，这里就是近在咫尺的地方。
因此，在五景界有上百名无极金仙突破成为圣者的消息传开之后，立刻就有许多来自于其他界域或者星空的无极金仙和圣者来到了这边。
想要获得那个无比神奇的万法归一丹。
那可是能让人立地成圣的仙丹神药，没有谁能够拒绝这种诱惑，五景界前所未有地热闹了起来。
如果是以前，这么多的外来者进入到五景界，必定会引发不小的混乱。
现在五景界存在一百多名圣者，足以让任何一个外来者收起一切心思，无论做什么都会小心翼翼，生怕无意中得罪了哪位圣者。
因此，起初的时候，五景界本土的圣者和外来者之间相处的还比较和睦。
不过，随着时间的推荐，五景界的圣者们便动了一些心思。
虽然在五景界里圣者之间已经无法拉开差距，毕竟大家都已经成了圣者，可对于外面的那些星空和界域就不同了。
在五景界里拉不开差距，却可以拉开和外界的差距！
外面可没有这么多圣者。
只要四五个圣者联合起来前往外界，就可以横扫绝大多数的势力。
这就让施瑶、谢天行、孙路平等“借款”买丹药的人重燃了希望，找到了奋斗追求的目标。
于是，他们纷纷组团前往外界，以铲除邪魔为名，不断获取大量资源用来还债。
五景界之外的星空和界域为了自保，只能不惜一切代价去崇阳星求购万法归一丹。
毕竟，抵挡圣者入侵的最好办法，就是自己也成为圣者。
而对这外界圣者的数量增多，五景界这边也必须有更多的跟着，才能保持对外界的优势。
这就导致了五景界内新一轮购买万法归一丹的风潮。
短短二三十年的时间，竟把剩下的七百多颗万法归一丹消耗殆尽。
与此同时，五景界内的圣者数量已经暴涨到了超过了五百人，周边的四个界域和十七个星空加起来也有三百多人了。
双方俨然已经形成了两股相互对峙的庞大势力。
灾厄星运阁那边的诸圣之王已经彻底放弃了监察五景界这边的情况，太离奇，太荒谬了。
就是在这样的情况下。
陈堂的飞梭终于接近了五景界。
他所经过的第一个界域就是金云界。
这里曾经无比璀璨，可在明真的影响之下，两大主星之一的天门星已经化作了一片废墟，文明凋零。
在数十年前，整个界域中的圣者只剩下了两位。
可得益于万法归一丹的出现，金云界再次变得强大起来，圣者的数量一下子暴涨到了二十多个。
“按照出发前根据天目镜标注的最新星图，这里是一个只有两个圣者的荒芜界域。”
陈堂在飞梭里打量着外面的星空，完全没有收敛飞梭力量波动的打算，计划直接以最快的速度横跨这方界域。
于是，他很快就被拦截了下来。
……
崇阳星，庐陵城。
裴青书受到了崔恒的召唤，来到了一座不起眼的宅院里。
这里是崔恒置办的一处住所。
平日就在这里阅读典籍，钻研法术，偶尔也会去外面逛逛，与邻里相处的也还算不错，绝大多数人都把他当成了一个普通人。
此时，崔恒正在院落里翻阅典籍。
这是祝长生从太瘟不死宝库中带回来的，记载了许多不为人知的隐秘，以及一些关于太瘟天的信息。
带来的未知反馈极其可观。
经过这三十年的时间，他已经基本完成了元婴后期的修炼，距离踏上元婴巅峰只差临门一脚。
“拜见师尊。”裴青书恭敬行礼，询问道，“师尊唤我前来，是有什么事吗？”
“气血浑厚了不少，法体也有精进。”崔恒打量了一下裴青书，微笑道，“经过这些年的四处战斗，你的修为又提升了不少啊。”
“嗯，最近这二十多年，五景界和外面都很乱，战斗频发，正是弟子修炼的好时候。”裴青书点头笑道，颇为兴奋，他是刚结束了一场战斗回来的。
“你这个大圣总是与圣者交手，收获也有限。”崔恒轻轻颌首道，“去一趟金云界吧，那里的圣者死伤惨重，应该是来了一个诸圣之王。”
“是！师尊！”裴青书兴奋道，然后行礼告辞。
裴青书离开后，崔恒合上了手里的典籍，站起身来，目光看向了天空，喃喃低语道：“该去紫阳界了。”


第二百六十五章 肉身之力，徒手撕飞梭
“二十个圣者，这金云界居然有二十个圣者，怎么可能？！”
陈堂随手捏死了一名阻拦他的无极金仙，环顾四周的废墟和满地旳尸体，内心感到极度地不可思议。
这里是金云界两大主星之一的天路星。
先前他驾驶飞梭毫不遮掩地要跨越整个金云界，很快就遭遇了这边的圣者阻拦。
不过，当时的陈堂没有在意，随手就将其镇压，然后继续前行。
可接下来他又连续遇到了四五个圣者阻拦。
这彻底激怒了他。
对于紫阳界的诸圣之王而言，其余界域和星空中的人都是非常低贱的，就算是圣者层面的存在，同样也是非常低贱的。
如此低贱的一群人，居然敢屡次拦截他的飞梭，简直就是在找死。
于是，陈堂直接收起飞梭冲向了天路星，打算施展雷霆手段将这里的圣者全部杀死，同时覆灭这里的传承。
可很快他就发现情况有些不太对劲。
这里的圣者怎么会这么多？！
在镇压了十个圣者之后，他以为已经结束了，结果还是有圣者出来，现在他已经镇压了二十个圣者了。
远远超出了他先前记录的资料。
在离开灾厄星运阁之前，他曾经通过星运天目镜的监测结果记录了沿途的星空界域情况。
当时记录的金云界只有两个圣者。
现在一下子就翻了十倍。
如果不是这些圣者都是他自己亲手镇压的，陈堂都要怀疑自己是不是产生幻觉了。
“绝对是出事了，肯定是有什么不对的地方，否则不可能出现这么大的偏差。”陈堂心中暗道，同时开始在这些已经被他覆灭的宗门里进行翻找。
他很快就找到了一些关于宗门发展的公文记录，许多记录上都提到了五景界，以及一种被称作“万法归一丹”的丹药。
随着找到的资料越来越多的，陈堂的内心也越发的震惊，喃喃道：“怎么可能，居然有能让无极金仙立地成圣的丹药？！”
就算是在紫阳界，证道成圣也绝非易事。
更不存在这种只需要服用一颗丹药就能直接成为圣者的捷径。
这是足以挑战整个紫阳界认知的事情。
太不可思议了。
不过，这还不是最让陈堂感到震惊的。
当他看到一片分析周边诸界当今情况的资料时，手都抖了起来，直接惊呼出声，“这不可能！！”
这资料上在写什么？！
五景界的圣者数量约五百三十人，青玉界的圣者数量约八十人，九火耀光界的圣者数量约四十人……我金云界有二十二人……
“疯了，简直疯了，这里的圣者是大白菜吗？！”陈堂看着这篇资料，眼珠子都快要瞪出来了，“这些资料是梦游的时候写的吗？”
五景界周围的这些星空和界域林林总总地加起来，圣者的数量居然接近了一千个。
其中有八百多个都是通过所谓的万法归一丹突破的。
太荒谬了。
接近一千个圣者啊，紫阳界都没这么多。
这些低贱的地方，怎么会出现这么多的圣者，还有那个万法归一丹又是什么东西？！
“肯定是其他天域的人插手了，绝对是这样！”陈堂的神色变得紧张起来，暗道，“五景界里必定已经出现了其他天域的造物主！
“明真恐怕已经凶多吉少。事到如今，五景界我也没必要去了，必须立刻返回紫阳界，把这边的情况说明，请造物主前来查看。”
五景界以及其周边的界域和星空，都属于原本的紫阳天所管辖的万界星空，若是被其他天域染指，将会影响整个紫阳界的利益。
这是紫阳界内每一个人都不能接受的事情。
于是，陈堂当机立断就要驾驶飞梭离开这边天路星，返回紫阳界。
可是他才刚刚起飞，就见一道金色的光芒十分突兀地从下方废墟中冲了上来，有一次拦截在了他的飞梭前方。
“又是一个圣者！”陈堂眼中戾气爆发。
他现在内心焦急，想要以最快的速度返回紫阳界，当即杀机大盛，直接驾驶着飞梭向这名圣者撞了过去。
然而，这次的“圣者”与之前的那些截然不同。
面对如同电光一般疾驰而来的飞梭，他不闪不避，而是向前伸出了双手，居然想要凭借肉身的力量阻拦这艘圣王级飞梭的突进。
“找死！”陈堂低吼道，进一步加快了飞梭的速度。
他的这艘飞梭本质上是一件圣王级的兵器，坚固程度堪称是无与伦比，就算是真正圣王也不敢用肉身硬接它的撞击。
更何况是一个小小的圣者。
轰隆！
惊天动地的巨响在天路星的上空炸开，那名“圣者”居然真的用双手挡住了陈堂的飞梭。
这一双手硬生生地抠进了飞梭里面，将其横空拦截了下来。
此人正是通过传送阵赶过来的裴青书。
也只有他拥有这么强大的肉身，万道法体已有道体特征，这就是他敢硬碰硬抵挡飞梭的底气。
不过，消耗也是极大的。
此时，他的身体上冒出了浓浓的血色光焰，这是气血化作的光芒火焰，肉身的力量爆发出来，连头发都仿佛充血一般倒竖起来，散发着红光。
可这样的状态，反倒是让他战意迸发，整个人的气势直接攀升到了更高的层次。
“给我滚出来！”
裴青书怒吼一声，让这天路星上的山川江河都开始颤抖，他双臂上的肌肉骤然暴涨，猛地向两边一拉！
轰！
只听一声震耳欲聋的巨响，无数飞梭的碎片残骸从天上坠落，陈堂的这艘飞梭居然直接被他从中间给撕成了两半。
“低贱的东西，我杀了你！”
陈堂怒吼着从爆炸里冲了出来。
……
在裴青书与陈堂正式交手的时候。
五景界白景星上出现了两个从远方过来的客人。
他们年岁不大，修为也不高，只是太一玄仙，看什么都充满好奇，时常会问一些奇奇怪怪的问题。
可却没有人敢招惹他们。
因为，跟在他们身边的护卫，居然散发着比圣者还要强大的气息。
这两名客人，来自泰鸿星。
——
ps：这章2000字，下一章四千字补上，顺便求月票~


第二百六十六章 洪家兄弟，诸天齐现！
百圣城是最近二三十年才建立起来的新城，就坐落在九死天门外不远的地方。
不过，这座城旳历史虽短，但发展却是极快的，短短二三十年间，就已经成了崇阳星上最繁华，最广大的城池。
原因很简单，这里曾有一百多名无极金仙证道成圣，同时也是九死天门售卖万法归一丹的地方。
从二十多年前开始，就有诸多界域和星空的人来到这里，向九死天门求购万法归一丹，为了方便来客，九死天门掌门裴青书便下令修建了这座大城。
城建好之后无数武者和商贾蜂拥而至。
这里往来的都是圣者和无极金仙，最差也是金仙，对于普通武者和商贾来说都是高不可攀的存在。
前者想着自己或许能得到仙人青睐，从此一步登天。
商贾则是想在这些仙圣手里赚取大笔财富，而且也看重这里的安全环境，百圣城就修建在九死天门外不远处，应该是崇阳星上最安全的地方了。
这些因素附加起来，让这座年轻大城很快就发展了起来，已经成了外界对崇阳星乃至对五景界的标签。
提到崇阳星或者五景界，最先想到的就是这座百圣城。
“总汇万界星空之风，聚集一城之地，百圣城果然名不虚传。”洪仁熙行走在百圣城内，打量着沿街风景，感慨万千。
他家学渊源，身边的护卫也足够强大，虽然只是太一玄仙，但已经去过了许多界域和星空，见识过许多不一样的种族和文明。
在他看来，即便是放眼这万界星空，能如百圣城这般交融万界星空不同风格的地方，也是极其稀少的。
“嘿，大哥你太文雅了，我就不一样，我就想知道那个万法归一丹是什么东西，嘿嘿。”洪仁旭则是摇头笑道，“能让人立地成圣的仙丹，这可太神奇了。”
“给你买一颗就是了。”洪仁熙微笑道，“到时候随你研究。不过，我更好奇那位亲手缔造这一切的大人物，究竟是什么样的存在，太厉害了。”
“确实厉害。”洪仁旭点了点头，深以为然道，“八百多颗万法归一丹，就是八百多个圣者，咱们泰鸿星的圣者数量翻个两三倍都没这多啊。”
“可能是一位造物主。”洪仁熙轻轻颌首道，“所以我们在这里行事一定要小心，绝对不要惹是生非，免得让九叔为难。”
“嗯，大哥你就放心吧，我不会让九叔为难的。”洪仁旭嘿嘿笑道，“爹娘也特意叮嘱过咱们，我心里有数。”
这两人就是来自于泰鸿星的两名客人。
他们是亲兄弟，看起来都是十八九岁的模样，哥哥洪仁熙实际上已经年过百岁，弟弟洪仁旭也只是比洪仁熙小十几岁而已。
两人口中的九叔则是他们外出时跟随在身边的护卫。
如今那位九叔就隐藏在周围虚空中，默默地保护者他们。
此人已是万法归一境巅峰的诸圣之王，足以应对万界星空中遇到的绝大多数危机。
“嗯。”洪仁熙点了点头，微笑道，“咱们去九死天门的商铺看看吧，据说那里不只售卖各种宝物，还有各种典籍。我对天门星的情况有些好奇，正好去看看有没有相关的资料。”
“好啊大哥，我也想知道天门星的情况。”洪仁旭表示赞同，点头道，“在家的时候，时常听奶奶说天门星的景色特别美，却没想到现在竟成了一片废墟，真是可惜。”
“两位神子，天门星来历不凡，它的毁灭可能涉及高深隐秘。”这个时候，隐藏在虚空里的九叔忽然开口提醒两人，“就算两位神子对此感兴趣，也不宜过多调查。”
“嗯，放心吧九叔。”洪仁熙笑道，“我们明白这个道理，只是装作随便问问，绝不会过多追问的。”
“九叔，天门星和天路星有什么特别的来历啊？”洪仁旭则是有些好奇地问道，“我先前都没留意过这个。”
“掌教曾言，天门星或许是天界之门上的一颗明珠。”九叔沉声道。
“天界？”洪仁旭闻言笑了起来，“真是好大的口气，什么样的世界竟敢以天为名，这是诸天之一？”
“我也不知，掌教只是偶然提起。”九叔摇了摇头。
“等回去之后咱们自己去问外曾祖就是了。”洪仁熙微笑道，“现在咱们先去九死天门的商铺瞧瞧。”
……
百圣城实际上就是九死天门的势力范围。
九死天门的商铺自然是在最为显眼的地方，而且是占地面积极大，还是一座七层楼阁，十分壮观。
因此，洪家兄弟很快就找到了这边。
“两位客官，想要点什么？”
两人刚到商铺门前，掌柜就亲自迎了出来，毕恭毕敬地向两人行礼，态度十分谦卑。
“我们先随便看看。”洪仁熙有些诧异地看了这掌柜一眼，心里不禁暗道疑惑。
这掌柜的表现未免也太恭敬了。
自己在这崇阳星又没有什么特别尊贵的身份。
洪仁旭则是一副习以为常的样子，跟在洪仁熙的身后便在商铺里闲逛起来。
隐藏在虚空中的九叔则是有些警惕起来，他发现这个不起眼的掌柜，居然是已经圣者。
一个圣者居然在这里做商铺掌柜！
崇阳星的圣者已经多到这种程度了吗？！
“客官不用担心，这是我对待客人的方式。”这个时候，九叔的耳边忽然响起了那掌柜的声音。
“你能发现我？！”九叔对此大为震惊，不可置信地看着这名掌柜，自己可是诸圣之王，以秘法手段隐匿行藏，怎么可能被一个小小的圣者发现？
“客官无需惊奇，这里是九死天门的商铺，崔上仙在这里制定了特殊的法则。”掌柜微笑道，“作为掌柜我在商铺里拥有勘破一些虚妄隐匿之能，莫说是诸圣之王，就算是造物主，也瞒不过我的眼睛。”
“……”九叔闻言陷入了沉默，内心惊骇不已，这可真是好大的口气，连造物主都瞒不过，那所谓的崔上仙又是谁？
“这都是为了商铺的安全。”掌柜又提醒了一句，看起来十分的尽职尽责。
这名掌柜就是向百里。
即是当初裴青书售卖第二批万法归一丹的时候第一个出价，直接花了六件圣兵的价格拿下第一颗万法归一丹的那个无极金仙。
他原本想借此中兴宗门，可惜万法归一丹卖的太多了。
在那场售卖结束后没多久，就有界外之人来到崇阳星求购万法归一丹。
从那之后整个五景界都变得动荡了起来，圣者的数量也越来越多，一个圣者根本就掀不起什么风浪。
这让向百里有些沮丧，干脆放弃了中兴门派的打算，决定改变计划，要死死地抱住九死天门的这条大腿。
想来应该是有前途多了。
于是，他便来到了百圣城，成了九死天门的第一个圣者级店铺掌柜。
一个圣者做掌柜，就算是裴青书都没遇到过这样的事情。
如此一来，原本在圣者里并不怎么突出的向百里变得自然备受关注，甚至得到了裴青书的特许，允他三年一次进入九死天门内听道观法。
虽然讲道演法的人是裴青书，但他的境界十分特殊，尚在圣者层次级已经有了道体特征，以此来讲道演法，足以让向百里这样的“小白”圣者收益良多。
从那之后，向百里成为了九死天门的忠实拥护者，尽心竭力地经营店铺，无论对待什么客人，都是笑脸相迎，态度恭敬。
如果不是熟悉他的人，根本就不会认为这个和蔼可亲的店铺掌柜是一名圣者。
“掌柜，您这里有关于金云界的典籍么？”这个时候洪仁熙走了过来，很有礼貌地询问道，“我听过一些关于金云界的传说，比较感兴趣。”
“有啊，就在……”向百里正要指给洪仁熙看，忽然他的声音戛然而止，下意识地看向了外面的天空。
天黑了！
“怎么天黑了？”洪仁旭疑惑地跑到了店铺门口，仰头看向天空，疑惑道，“这是什么证道异象吗？”
“神子快回来！”九叔则是直接显形，将洪仁旭拉了回来，惊骇不已地望向外面，颤声道，“这，这股气机，这，这是什么？！”
“是崔上仙！”向百里却是喜不自胜，笑道，“这是崔上仙的气息，他老人家是又要对崇阳星的法则道韵进行优化了吗？”
……
极北之地的冰原上。
原本应该是半年极昼的时间，此时却是一片漆黑。
高守心蔓延惊愕地看着骤然变成黑夜的天空，全身都开始哆嗦，喃喃道：“这，这是境界突破吗？什么样的境界这么夸张啊？”
他可以清晰地感觉到，现在的天地异象仅仅只是前奏，真正的异象尚未开始。
可只是这样的气息，就足以让他为之颤栗，内心充满恐惧。
只觉得自己哪怕是稍微触碰了一点点这个层次的力量们，都会在瞬间灰飞烟灭！
太可怕，太恐怖了！
……
瘟皇宫内。
祝长生砰的一下从万毒池里冲了出来，惊骇不已地仰头看向漆黑的天空，震惊道：“是仙尊，仙尊在突破！
“可仙尊都是什么境界了？居然还会突破，而且这股突破的气息未免太过骇人，传说中万事万物的主宰，恐怕也不过如此了。
“这是第八境，还是传说中的第九境？我，我先前居然在给这样一尊伟大的存在做事，万幸，万幸，还好没有与之为敌啊！”
作为瘟皇宫的掌教，他知道的东西明显要比高守心多不少。
可越是知道的多，就越清楚这个现在这个异象所透露出来的气息有度么强大，多可恐怖。
内心也就越恐惧！
……
九霄云层之上。
崇阳星神显现出了身影，惊骇之际地看着一片漆黑的周围，喃喃道：“不可思议，不可思议啊，世上竟有这样的异象么？！”
作为诸圣之王级别的星神，他对现在“天黑”的情况看的更加清晰明白。
这并不是通常意义上的遮天蔽日让白昼转成了黑夜。
而是直接吸纳了一切从宇宙星空里照射到崇阳星上的光芒，同时还控制了所有大道法则，让它们也无法显现出任何光芒。
天黑异象的本质是对崇阳星法理规则的绝对掌控，没有一丝一毫的疏漏。
这种掌控程度太恐怖了，几乎可以说已经程度了崇阳星的天道，可以随意操纵崇阳星上的任何一处地方。
无论是物质层面，还是法则层面，都受其掌控。
“这还仅仅只是证道异象的前奏啊！”崇阳星神内心惊叹不已，这一刻甚至有了一种要跪下来叩拜的感觉。
“仙尊在上，仙尊在上啊！”
……
九死天门内。
正在帮裴青书处理各种公务的惠世，以及正在整理典籍资料的李程也都抬头看向了天空，然后他们的脸上就都露出了惊喜之色。
“仙尊这是更进一步了吗？”李程惊叹不已，“强如仙尊，依旧在勤修不辍，实在是令人钦佩啊。”
“嗯。”惠世也点了点头，感叹道，“从我遇到先生的那一天开始，他的一切行为都是为了修行，如此方为真道者！”
……
庐陵城内。
崔恒依旧是在那座普通的小院里。
他盘膝悬浮在空中，双目微阖，隐隐透出不朽不灭的金光，身体周围开始有蕴含无穷玄妙规则的紫气缠绕。
这一刻，他的眉心中央亮起了紫金色的光芒，紫府内原本稚嫩的婴儿忽然舒展身体，站立了起来，竟已是成人大小。
如今的元婴已经长大，无数知识化作了玄妙符文流转在满是紫金色光芒的身体上，绽放出无穷光芒，将紫府金殿映照到了现实。
元婴巅峰！！
崔恒微阖的眼睛骤然睁开。
如同沉睡在混沌中的古神睁开了眼眸，不朽不灭的紫金色光芒随之绽放。
无穷大道，无穷法理，都清晰地映入了他的眼眸之中。
就连这一切的根源都清晰可见。
与此同时，已经陷入黑夜的崇阳星上空，开始浮现出一重重光影。
这是无穷高处交织亿万大道法则的未知之地。
如今却被紫金色的光芒照亮，映入了所有人的眼中。
证道异象！
诸天齐现！
——
ps：加班回家太晚了，只来得及写完这四千字，后面还有一章，应该在3点左右，大家明天看吧~


第二百六十七章 元婴巅峰，紫府金殿
在崇阳星的上空，紫金之气氤氲，可见一道道光影显化。
它们有的满是腐烂与死亡之气，也有满是光明与慈悲之意，还有旳梵音禅唱遍布，天女散花飞舞，或是仙气缭绕隐约可见亭台楼阁，更有阴森黑暗犹如森罗鬼狱……
这些光影不仅仅是影像，同样也交织了亿万法则、无穷大道，象征着某一条道路的终极，是某一种道路的根源，蕴含着仙界最顶点的奥秘。
这是诸天！
这同样是造物主之下的生灵在正常情况下根本无法窥见的未知所在。
无穷高处，不可见诸天！
即便是对那些走到第六境尽头，已是待诏之境的诸圣之王来说，诸天依旧神秘。
尤其是曾经紫阳天所下辖的万界星空，更是数十万年未曾见过诸天了。
可是现在，诸天竟以这种方式被强行展现在了崇阳星的所有人面前，象征着大道法则根源的奥秘，就这样呈现在了所有生灵的眼中。
只要能够领悟其中的一丁点玄妙，就足以让自身的生命本质得到升华。
这让无数尚未踏入先天之境的武者或是普通人直接成为了人仙，原本已经踏入仙界层次的人也随之突破。
甚至有不少圣者在见到诸天之秘后当场顿悟，成为了诸圣之王。
崇阳星上的圣者少说也有一百多个，其中顿悟的就有十几个，这直接让五景界多了十几个诸圣之王。
局势又要剧变。
在这一刻，崇阳星上的所有生灵都跪倒下来，顶礼膜拜。
就算是尚在被镇压中的明真，也都跪倒在了地上，内心之中只剩下了叩拜这一个念头，除此之外再也没有其他的了。
除此之外，崇阳星上的天地元气本质也开始升华，受到诸天齐现的影响，哪怕是最普通的天地元气都蕴含了清晰的法则之力。
这也就意味着，从今以后就算只是按部就班的吞吐天地元气，就可以自然而然地用法则之力来洗炼肉身。
甚至，即便只是正常的呼吸，都有可能得到法则之力的淬炼。
不只是人类，动物乃至植物，都将会获得法则淬体的机会，哪怕是完全不同修炼之法，也可能拥有强大的力量，或是诞生灵智超越原本的物类。
崇阳星将会开启一个万物有灵的时代。
这都是诸天齐现的异象所带来的改变。
与此同时，在崇阳星之外，也发生着极其巨大的变化。
若是站在宇宙星空里，就可以清楚地看到整个崇阳星已经变得一片漆黑，就好像是变成了一个会吸纳一切事物的巨大球体，悬浮在幽暗深邃的虚空中。
星空中游历的物质、能量、法理、道韵等诸般或虚或实之事物，全都受到了极大的牵引力，被吸收进了漆黑的崇阳星内。
这无比庞大的力量，甚至围绕着崇阳星旋转的月球都开始颤抖了，几乎要向崇阳星坠落下去。
放眼崇阳星所在的这片星空，也产生了一些微妙的变化。
中央的太阳光芒忽明忽暗，距离崇阳星最近的两颗行星上也产生了极其剧烈的地震，连围绕太阳旋转的轨道都偏移了少许。
外界的异象已是惊天动地。
崔恒的体内更是产生了翻天覆地的变化。
在元婴长到成人高度的同时，他的肉身也发生了质变。
来自于元婴的纯阳法力将他的肉身彻底化作了纯阳之质，洗去了一切阴质特性，让整个肉身极尽升华，寿命随之暴涨。
延寿十二万九千六百年！
法力的增长与肉身的强度增长已不必多提，单纯的力量增长和强度增长已经无法形容这个层次的境界突破。
元婴巅峰带来的变化，更多是能力与特征上的。
在崔恒突破到元婴巅峰的同时，紫府金殿随之凝成了实质，彻底降临到了现实之中。
这是一件映照了元婴巅峰本质的不灭法宝，在拥有极强威能的同时，也拥有与真灵共生的不灭特性。
真灵不灭则紫府金殿不灭。
也就意味着就算崔恒遭遇了化神期的强者，沦落到元婴被毁，只剩真灵转劫轮回的境地，紫府金殿也依旧存在。
凭借紫府金殿的威能，重生之后的他就能以极快的速度恢复到原本的修为境界，长则十年八年，短则三年五载。
这就意味着除非请动返虚级的大佬将真灵完全磨灭，否则单纯的毁掉一个元婴巅峰的肉身和元婴，是没有任何意义的。
紫府金殿具现到现实，也让元婴巅峰的崔恒拥有了一个新的神通——虚幻降临！
哪怕只是虚幻的存在，或是早已经逝去无数年的历史，只要是他认知中的事物，并有着足够的了解，且能构建出符合其存在的法则道韵载体，就可以让其降临到现实之中。
这不同于幻术，只要构建出来的法则道韵载体没有崩溃，降临到现实的虚幻事物或者场景就会一直存在，如同真实一般。
只不过受限于修为境界，最多也只能具现出一颗道周星大小的行星。
这种将虚幻具现到现实的手段，在本质上已经和炼假成真极为相似，只是依旧停留在物质的层次，尚到不了概念的层面。
想要触及概念，远不是元婴层次所能达到的，还是需要更高的境界才行。
不过，这种虚幻降临的神通，还有另外一种附加的能力，即勘破一切虚妄。
任何物质层面的虚假之物在这双法眼面前都将无所遁形。
“这才只是元婴巅峰啊，化神期又是何等光景？”崔恒喃喃低语，同时缓缓收敛了自己的法力，也让外界的证道异象渐渐平静了下来。
然后，他微微抬头，目光像是看向了天空，又似是看向了无垠宇宙。
恍然间心里竟涌起了一股莫名的孤寂感。
只觉这诸天万界，无尽星空之中，已经没有了自己的同行者，前方的道路一片黑暗，似乎只有自己在走。
这种孤寂的感觉刚一诞生只是细微的感觉，可很快就膨胀到了一个极其庞大的地步，直接充满了崔恒的脑海，覆盖了他所有的情绪。
一个又一个莫名其妙的念头在他的脑海里浮现出来。
既然如此孤独，如此寂寞，没有任何人陪伴，又为何还要走这条道路？
就算最后能得到永恒不灭的生命，又与那些无感无知的规则法理有什么区别？
这是你所追求的道路吗？
这是你想要的生命状态吗？
你想要的就是这种没有任何人陪伴的永恒孤独与寂寞吗？
前方是一片漆黑的未知，没有任何人与你同行，继续走下去也未必能有什么成果，还有可能身死道消。
元婴巅峰已然不灭，就算寿元耗尽，也能转世重来，有紫府金殿在，更是可以快速恢复，这已是永恒的生命。
苦修至今，终得永生，难道还不应该享受享受吗？
真的没有必要再前进了。
“荒谬！哪里有刚刚成人就放弃进步的道理！”崔恒忽然低喝了一声，将这些乱七八糟的念头驱逐出了脑海，皱眉道，“刚才那是什么，心魔？！”
这是他在之前的修炼过程中从未遇到过的情形。
自己刚刚突破到元婴巅峰，本应是意气风发，斗志昂扬的时候，居然会在这个时候没有来的产生这些自我否定，自我怀疑的情绪。
太奇怪了。
以他现在的修为境界，已经完全掌控了自己的形神，更有勘破虚妄之能，可以肯定刚才的想法并没有收到外界力量的影响。
这是完全来源于自身的情绪。
可自己又为什么会有那种想法？
“难道元婴巅峰的境界其实是抵达了某一道特殊的门槛，会自然而然的产生类似的情绪？还是说化神之路真的无比危险，这是本能的自保？”崔恒皱眉思索，可一时间还真没有什么头绪。
“等处理完外面的事情之后，就兑换一下《初级仙法》看一看是否有相关解析，也是时候了解突破化神的方式了。”
随后，他一步踏出，瞬间就从庐陵城来到了九死天门。
此时，李程和惠世才刚刚从先前诸天齐现的影响中清醒过来，惠世已经成为了诸圣之王，李程也突破成为了圣者。
“拜见仙尊！”
“拜见先生！”
李程和惠世当即拜倒，向崔恒行礼。
“嗯。”崔恒轻轻颌首，看了看周围，轻笑道，“看样子，青书还没有回来？”
“回禀先生，裴兄应是去了金云界。”惠世禀报道，“另外，在您突破之前，向百里从百圣城的商铺里发来讯息，说有三个人很奇怪，其中有一个诸圣之王，还比较关心金云界的消息。”
说着，他拿出一张玉符，里面冒出了一道光幕，显示出洪家兄弟和九叔在商铺里的场景。
“这两个年轻人……”崔恒注意到了这两人的样貌，略微思忖道，“发个请帖，邀请他们来九死天门做客吧。记得礼貌。”
然后，他脚下忽然亮起一道亮银色的光芒，就好像是无数星光汇聚而成的银河，载着他凭空消失在了九死仙门。
下一瞬，崔恒就借由先前让裴青书带着的灵引，来到了金云界的宇宙星空里。
只见远处青光与红光激烈碰撞，显然战斗还在继续。


第二百六十八章 天魔裂形，横推大陆
达到诸圣之王的这个境界，肉体本身就已经无比强大。
这个层次的武者不仅将万法万道都归于道心，还对这些道韵法则进行了精炼，让它们与自己旳道心完全融合在了一起。
从而在举手投足之间都有强大的法则力量相随，一招一式之间都蕴含着法则的力量，有着不可思议的威能。
如同在施展大神通一般。
这也是大神通者这种叫法的由来。
陈堂就是这样。
伴随着他出拳，真空状态的宇宙虚空居然出现了狂风。
这是空间被法则的力量搅动，形成了类似于空间风暴的力量，有着极强的撕扯之力。
任何与这股风暴相撞的生命都会受到来自于四面八方的强大拉力。
就算是圣者，在这种恐怖的空间撕扯力量之下都会变得四分五裂，连道心都会受到极大损伤。
不过，裴青书是练成了万道法体的大圣，有着部分道体特征。
他的肉身如同诸圣之王的道心一般，也交织了万法万道，施展起武功来，与诸圣之王有着同样的效果。
并且得益于万道法体的强横，他的武功施展出来的威能也更加强大。
只不过终究是缺少了几分灵动。
血红色的光芒包裹着裴青书如同一颗飞驰在宇宙虚空中的彗星般横冲直撞，轻而易举地就撞碎了那些空间风暴，甚至让陈堂四处躲闪，不敢掠其锋芒。
可他却总是无法击中目标，陈堂每一次都能顺利躲闪过去，让他无功而返。
这就造成了一个很诡异的情况，裴青书无法攻击到陈堂，陈堂则是在攻击到裴青书之后无法造成实质伤害。
两人就这样僵持在了一起。
看这个样子怕是要打到天荒地老。
“青书虽然有万道法体，但并没有开始酝酿灵性，这让他在战斗的时候变化不足，且不够灵敏。”
崔恒在远方注视着两人的照度，以此来分析裴青书现在修行的优势和缺陷，心中暗道，“所以，他接下来应该走的道路就比较清晰了。
“应该逐渐温养法体的灵性，让体内的每一颗基本粒子都具备活着的特性。如此一来就可以真正凝聚出一具真灵道身，踏入类似于元婴初期的境界。
“不过，在这之前应该让他拥有对体内基本粒子都有着完美的掌控，这样才能在达到巅峰的时候成功把所有的灵性汇聚起来。
“炼就万道法体就已经可以微尘不朽，他对自身的基本粒子本就有着极强的掌控力，现在要做的就是帮他训练强化。
“嗯，有一道法术倒是很适合。”
念及此处，崔恒又看了一眼那个正在和裴青书缠斗的诸圣之王，心中轻叹道，“唉，这位诸圣之王，实在不好意思。你的对手可能要临场开个挂了。”
……
轰隆！
裴青书如同彗星坠地一般，重重地摔落在了一颗满目疮痍的星球上，砸出了一个直径数十里的圆形深坑，四周则被挤压出了高耸的环形山。
在这颗星球上到处都是建筑的废墟，也有各种兵器的残片，没有腐朽的尸体散落在各处，天地间充满了死亡与破败的气息。
这里是天门星。
曾经无比璀璨的一颗大星，有着灿烂的文明，却在四百年前被明真暗中摆布，致使文明毁灭，遍地都是废墟。
不过，文明虽然毁灭，但这颗星球其实还是完好的生命星辰，依旧有着山川江河，大海陆地，可想要再孕育出高级智慧生命，就不知道要多少年以后了。
“这就是诸圣之王的力量？”裴青书从环形山的底部站了起来，遭受如此重击，他依旧是毫发无伤，仰头看向天上的那道身影，轻笑道，“有点弱啊。”
陈堂脸色极度阴沉地俯视着下方，只觉自己受到了奇耻大辱。
他完全无法理解眼前这个古怪的武者，明明只是圣者层次，为什么会有造物主的道体特征，还有着如此强大的实力，居然能与自己这个诸圣之王匹敌！
简直不可思议！
“低贱的东西！”陈堂怒吼一声，双臂骤然展开，肆意宣泄着体内庞大的力量。
于是，这片广袤的大地骤然间颤动起来，一座座巨山从地下“长”了出来。
它们高逾千丈，顶部尖细无比，周围缠绕着无尽的锋芒，竟如一柄柄插天的利剑，要刺穿前方的一切障碍。
“给我起！”陈堂双目圆睁。
霎时间，数万座千丈巨峰形成的巨剑就从大地上凌空飞起，悬挂在了空中，并且锁定了同一个目标。
下方的裴青书！
这样的攻击几乎把下方的这片大地掏空，一个个巨大的裂缝蔓延开来，形成了密密麻麻深不见底的沟壑。
巨大的地形变动，让天象周边，无数的飓风呼啸而起，数不尽的沙尘被卷上了天空，天昏地暗日月无光。
这块方圆足足有十余万里大陆都仿佛陷入了最终的末日，即将毁灭。
此时此刻，天空中悬挂的数万座千丈巨峰则是全都闪耀着青色的剑光，就好像是天神惩治人间的刑具，要把整块大陆都击碎。
数万座千丈巨峰在万丈高空之上坠落，哪怕是不附加任何力量，都有着极其可怕的威能，更不用说陈堂还在上面附加了剑光以及法则之力。
这真的是足以毁天灭地的力量！
“受死！”
随着陈堂一声令下，这数万柄“巨剑”当空坠落。
无比恐怖的动能与空气摩擦产生了极其可怕的高温，整个都燃烧了起来，天上仿佛出现了数万颗太阳，将天地间的一切都照得大亮。
与此同时，数万道强大的冲击波从天上汹涌而来，让天地间充满了剧烈的爆鸣声，犹如无数道惊雷同时炸开一般，震耳欲聋，惊天动地。
大地上原本就密密麻麻的裂缝迅速扩大，长的甚至蔓延出去了数千里，它们彼此交错，整块大陆像是要四分五裂。
裴青书此时就出在这一切攻击的核心，他将承受这所有的威能。
可他的内心毫无畏惧。
万道法体，微尘不朽，就算是被打成的粉末，被碾成了最微小的粒子，他也能重聚复活。
甚至，他还可以用取巧的方式，在这些攻击到来之前，就把自己散做微尘，无需正面承受陈堂这毁天灭地般的攻击。
不过，他没有这样做。
裴青书就站在环形山的中央，不闪不避。
他全身燃烧着血红色的光焰，整个人的气血沸腾到了极点，全身的每一根毛发都好似充血了一般变得血红，就连瞳孔都变成了闪着金光的血红色。
就在刚刚，他的脑海里忽然浮现出了一道信息，是一道法术。
名为“天魔裂形大法”。
可以冒着肉身四分五裂的风险在短时间内让自身的实力暴涨，肉身越强大，能够承受的撕裂力度越强，实力增长的幅度也就越大。
这无疑是最适合他的法术。
万道法体微尘不朽，何止能四分五裂，就算是能碎成千百万份都是没有问题的。
不过，这道法术的核心在于维持肉身不被撕裂，这就需要他对自身的基本粒子有着极其完美的掌控力。
现在的他自然还做不到承受千百万份撕裂的程度，可足以将他的实力提升到一个极其恐怖的层次。
“裂形！！”
裴青书怒吼一声，他的身体上顿时就出现了千百道裂缝。
这些裂缝犹如雷霆纹路一般在他的身上交织，绽放出了无比璀璨的赤红色光芒，甚至便那从天坠落的数万颗“太阳”还要耀眼。
他体内的气血之力迅速膨胀到了一个无以复加的地步，肉身的力量得到了极大的增强，哪怕是只是肌肉的一点抖动都可以让虚空爆鸣，掀起飓风。
天上的陈堂眉头一挑，心里警兆大盛，骇然道：“这是什么？！”
砰！
就在这个时候，地面让忽然传来了一声巨响，裴青书居然没有反击而是直接踏穿了地面，向地下坠去。
陈堂见状顿时冷笑起来，“呵，蠢货，面对这样的攻击，躲进地下之后遭受更加绝望的威能，真是……”
轰隆隆！
突出如起来的巨响将他的思绪打断，这阵阵轰鸣连绵不绝，就好像是有什么无比巨大的东西整个裂开了一样。
陈堂惊疑不定地看向下方的大地，却见这块大陆居然正在向上抬升。
这块大陆竟然飞起来了！
与此同时，陆地之外的海水猛地向内倒灌而来，与地火岩浆交汇在一起，滚滚浓烟直冲天际。
“啊啊啊！”
裴青书怒吼着，将这块足足有方圆十余万里的大陆从下面举了起来，以无尽神力猛地向天上扔了过去，与那数万座巨峰所化的巨剑狠狠地撞在了一起。
陈堂甚至连躲闪的机会都没有，直接就被一整块大陆裹挟着那数万座山峰砸了过来！
轰隆！
轰隆隆！！
一阵阵巨响当空炸开，大半个星球都在颤动，整个天门星的地形都被彻底更改。
这就是诸圣之王层面的战斗。
……
崔恒站在天门星之外。
在他的视角下，可以看到包裹着星球的大气层像是被点燃了一样，散发着极高的温度，这颗巨大的行星已经变得通体火红，散发着强烈的光和热。
“啧啧。”崔恒轻轻摇了摇头，身形一晃，便向下方的天门星落去。
－－－－－－题外话－－－－－－
今天还是加班，下一章依旧是三点左右~


第二百六十九章 真正的还原，天门星文明重现
此时的天门星已成一片火海。
天空在燃烧，大地在燃烧，就连海水都在燃烧，大量的热气升腾上天空，伴随着席卷天地旳飓风肆虐。
整颗星球仿佛都进入了末日状态。
那块被裴青书举起来砸向陈堂的大陆已经坠落在了这颗星球上，将其着落之地砸的四分五裂，甚至还出现了一个深达数千米的巨型裂缝，蔓延至了半个星球。
如果从高空俯视下方，就会感觉天门星已经被砸的裂开了来了一样，马上就要陷入毁灭之中。
崔恒降落下来的时候，就正好看到这幅景象。
此时此刻，这颗星球上的温度已经变得极高，海水也被蒸发殆尽，经过裴青书和陈堂的交手，原本就是一片废墟的天门星彻底变成了一颗死星。
当然，这不是说天门星会被毁灭，这种程度的破坏虽然对星球的环境影响极大，却远不足以让整颗星球陷入毁灭当中。
只不过环境的变化让这些星球不再适合生存，起码几百万年内都别想自然孕育出生命了。
陈堂现在已经没有了先前的高傲，他站在熊熊燃烧的大地上，衣衫也变得破烂，脸上和身上都有被灼伤的痕迹，显得狼狈至极。
诸圣之王的核心是道心，刚才裴青书直接把一整块大陆砸过来，已经超出了他道心所能承受的力量极限，让这一颗号称不灭的道心都出现了一条条裂缝。
这对于诸圣之王而言就是重伤，表现在外面就是身体的伤势无法立刻修复，也即是现在陈堂的状态。
裴青书的状态也不算好，他的身上依旧存在着一道道赤红色的裂缝，殷红的鲜血已经将他整个身体都染红，简直就像是从血池里走出来的一样。这是天魔裂形大法的后遗症。
不过，万道法体毕竟有着部分道体特征，恢复能力远非诸圣之王可比。
他行走在燃烧的大地上，向陈堂走去，每走一步，身上的伤势就会恢复一些，很快就会完全恢复过来。
“如何啊？这位诸圣之王！”裴青书高声喝道，脸上依旧残余这战斗状态的兴奋。
他可以清晰地感觉到，自己的修为正在飞涨，这次战斗带给他的收获实在是太大了，远超任何形势的苦修。
“可恶！”陈堂愤怒至极，浑身发抖，恨不得立刻就杀了裴青书。
可他很清楚现在的自己决不能继续再战斗下去了，否则道心的裂痕会进一步加深，这将会伤及本源。
“好了。”
就在这个时候，一个温和的声音从天上传来，带着一股能抚平人心情绪的力量，然后两人就见到一个超然飘逸的身影缓缓从天而降，缓缓落在了他们的中间。
正是崔恒。
“弟子拜见师尊！”裴青书当即恭敬拜倒。
“……”陈堂则是猛地倒退了几步，惊疑不定地看着崔恒，内心骇然至极，“这厮居然还有师父，他这个师父，我居然看不透修为，这是那个来自于其他天域的造物主？”
虽然他早就已经做好了五景界和周边界域出现了造物主的准备，但当真正遇见这个层次的存在后，内心还是感觉到了难以抑制的恐惧。
这是来源于灵魂深处的恐惧，是对更高层次的生命的畏惧。
“起来吧。”崔恒抬了抬手，没有理会陈堂，对裴青书笑道，“这一战感觉如何？”
“收获很大，不过还是要多谢师尊赐法，否则我应该胜不过这人。”裴青书满心欢喜地道，“不过，等我消化掉这次战斗的收获，下一次我就算不用天魔裂形大法，也可以战胜他！”
“战斗果然是最适合你的修行。”崔恒轻笑道，“就是可惜了这天门星，已经被你们打得不能看了。”
“弟子也是一时情急，没想到其他的方式。”裴青书有些不好意思地挠了挠头，“要不我再把那块大陆搬回来，放回去？”
“你当是拼积木吗？”崔恒摇了摇头道，“还是为师来吧，正好这天门星也有些特殊，有些东西需要还原了才好。”
“还原？”裴青书闻言不禁感到疑惑，这颗星球都被打成这个样子，还怎么还原？
“这造物主在故弄玄虚什么？”陈堂也听到了崔恒的话，同样不明白这是什么意思。
在他看来造物主虽然有虚空造物之能，但想要把这颗遭到严重破坏的星球还原成先前的样子，根本就不可能的事情。
不过，他们两人很快就知道答案了。
什么叫做还原！
只见崔恒抬起右手，伸出一根手指轻轻一点，元婴巅峰的法力扩散而出，虚空就像是被点中的水面一样缓缓散开涟漪。
紧接着，天地间熊熊燃烧的烈焰渐渐变得冷却，升腾上天空的热气也倒退回了地面，重新冷却成了无数水滴，汇聚成海洋湖泊与江河。
那一块被裴青书扔出去的大陆忽然自行飞了起来，悬浮到了空中，那条被砸出来星球裂缝也迅速合拢，就好像从没出现过一样。
与此同时，插在那块大陆上的数万座巨剑一般的山峰也都被拔了出来，重新飞到了空中，一切都恢复到了裴青书将这块大陆扔出去之前的状态。
随即又见那将地火岩浆淹没的海水骤然分开，并迅速向四面八方退去，原本升腾上天空的滚滚浓烟也都重新降落下来，融入到了翻涌的地火岩浆之内。
然后就是那块大陆缓缓下降，将汹涌的地火岩浆完全盖住，就连地下的裂缝也都完全吻合，这块被硬生生举起来的大陆又恢复成了原状。
当然，这并没有结束。
在大陆恢复原状之后，那些飞在空中的数万座山峰也都缓缓降落下来，它们先是落在地面上，进而沉入地下变得平整，恢复到了被陈堂拔出来之前的样子。
最后，就连被裴青书砸出来的那座巨大环形山也都被抚平。
天门星真的被还原了！
这一刻，无论是裴青书还是陈堂都已经完全懵了。
在他们的感知里，刚刚眼前发生的这一切，简直就像是时光倒流一般，这哪里是什么还原，分明就是把时间拨回他们战斗开始之前！
这是什么样的力量？
这是何等伟力，这真的是人能掌控的手段吗？！
“我遇见了一位什么样的存在？！”陈堂的心里惊骇欲绝，不可置信地看着不远处的崔恒，几乎要昏死过去，“这不是造物主能有的威能，第七境巅峰，或是传说中的第八境？！”
“师尊之神通果然无上无量啊。”裴青书虽然也感到十分震惊，但却并不怎么意外，在他的心里崔恒早就是无所不能的存在了，“不过，看师尊的意思，这个还原似乎还没有停止？”
此时崔恒依旧在释放法力，可周围已是风平浪静的模样，一如先前的四百年般萧瑟寂静，充满了死亡与破败的气息。
可是很快就出现了不同的韵味，似是有勃勃生机在虚幻中诞生，一道道似真似假的光影在虚空中若隐若现。
这些虚影有山川江河，有亭台楼阁，有高门大殿，有城池村落，有商铺街市，有仙门福地，有武林大派……
简直就是一个完整的世界！
“这是什么？！”裴青书惊骇不已地望着那些虚影，虽然看不明白这是怎么回事，但是他的心里去却大受震撼。
“这些光影……是曾经的天门星？！”陈堂更是惊骇至极，喃喃低语道，“他这是在干什么，这是在干什么？！
“难道他先前所说的还原，不仅仅是把天门星还原成我和那人交战之前的模样，而是……这怎么可能，怎么可能啊！”
作为紫阳界的诸圣之王，还执掌星运天目镜多年，他对天门星有不少了解，甚至还曾亲自到过天门星，自然认识这上面的一些景物。
“既然要还原，自然是要还原一个完好的天门星。”崔恒淡淡道。
天路星的人为了购买万法归一丹提供了大量的古史典籍，其中就有大量对天门星情况进行描述的资料。
金云界只有两大主星，天路星提供的这些典籍可谓是详尽之至，无论是山川地貌或是人间百态，亦或是风土人情，乃至一些人物的传记，应有尽有。
他完全可以这些记载，构架出合适的法则框架，让已经被毁掉了四百年的天门星文明从虚幻降临到现实。
其中的些许缺陷和未知之处，也会因为神通的能力得到一定程度的修正，从而更加接近历史原貌。
这就意味着崔恒可以通过具现天门星文明的方式来对其进行更深入的调查。
嗡嗡嗡！
伴随着阵阵虚空颤动的声音，天门星的山川地貌再次发生剧变，一道道光影从虚幻中诞生，依循着崔恒构建的法则框架降临到了现实。
一座座早已毁灭的城池村落拔地而起，一个个武林门派重新出现，还有那主宰整个天门星的仙门也降临于此。
至此，已经消失在人间四百余年的天门星文明，被崔恒从虚幻中构建了出来，并重新出现在了现实之中！


第二百七十章 古老传说，天界之门
虚幻降临现实，是炼虚成实的升级版，接近炼假成真的神通。
这当然不是时光倒流。
那远不是现在旳崔恒能够涉及的领域。
这是他依照着天路星提供的关于天门星文明的典籍记载，以虚幻降临现实的神通具现出来的事物。
它们存在的基础是崔恒构建出来的法则环境，只要这种法则载体没有崩溃，它们就会一直存在，如同真实一般。
只不过，由于崔恒对天门星人物的了解仅限于那些有传记的重要人物，数量不多，也就没有将他们具现出来。
就算具现出来了也不是真正的生命，更不是原本存在过的某个人。
只能算是一段信息的真实集合体，只是降临在法则道韵构建载体上，犹如真实一般。
因此，现在的天门星虽然已经变成了四百年前的样子，但依旧满是孤寂冷清，没有半点活人的气息。
可即便是这样，也让站在旁边的裴青书和陈堂感觉自己如坠梦中。
在他们看来，天门星发生的这种种变化，分明就是和时光倒流无异，太神奇了，太不可思议了。
陈堂这个诸圣之王更是直接瘫倒在了地上，双眼空洞地看着眼前的一切，只觉自己脑子里嗡嗡作响，思绪一片空白。
崔恒所展现出来的手段已经完全超出了他所能理解的极限。
裴青书的也十分震惊，虽然在他的心里崔恒本就是无所不能的存在，可亲眼看到这样不可思议的事情还是难以抑制自己的情绪。
这太神奇了。
“走吧，青书，随我看一看这天门星。”崔恒对身边的裴青书道，便向前走去，看都没有看陈堂这个诸圣之王一眼。
“是，师尊！”裴青书急忙跟了上去。
“……”陈堂清楚地感受到自己被无视了。
可这一次他没有感到丝毫的耻辱，只觉的万分侥幸。
自己似乎是被放过了？
于是，他急忙运转体内的力量，想要飞出天门星，以最快的速度离开这颗星球，他再也不想面对这个强大到无法理解的存在了。
然而，他刚一动就感觉自己的身上仿佛被压了整个星球的重量，有一股无形之力死死地将他压在地上，让他连站都站不起来了。
“我被镇压了，什么时候？！”陈堂内心惊骇欲绝，同时深感绝望，“完了，彻底完了。”
这个时候他已经很清楚，自己已经无法逃脱了。
是那个实力强大到极点，疑似第八境的恐怖强者，将自己镇压在这里。
如此广大不可思议的大威能，可以在无声无息中镇压诸圣之王的手段，寻遍诸天万界，恐怕都没有谁能救得了自己。
……
崔恒带着裴青书来到了天门星的最高峰。
在这座山峰的最顶端，有一座好似天然形成的金属石台，只有三尺见方，略微高出平面，在阳光的照射下，散发出金灿灿的光芒。
若是站在这座金台上眺望远方，则可见无边无际的云海翻涌，阳光落在云海之上，闪烁出无穷光影，如梦似幻，美不胜收，犹如人间仙境。
这里被称作金台峰。
据说在久远年代以前，这里曾是登天而上的必经之路，也称作登天金台，无数仙神在这里登天而上，超脱凡尘。
后来没有了登天之门，自然就只有金台峰了。
这是崔恒在古史典籍里看到的记载，并根据其中描述具现出了这座金台峰。
与曾经那座真正的金台峰相比，这座金台峰在细微之处存在一些许差别。
不过，虚幻降临现实的神通可以通过构建法则载体的方式，对其进行一定程度的修正，这就使其更加接近真实情况。
如果有一天他真能看穿时光长河，从现在回望过去，真正看到过去的烙印投影，就可以做到完全复刻一般的虚幻降临了。
现在还只是接近于真实情况而已。
崔恒站在金台峰顶细细体悟这里交织的法则道韵，抬头向上方看去，眉头也随之皱了起来，疑惑道：“难道那个传说是真的？”
裴青书站在一旁，原本他正在欣赏金台峰周围的金色，忽然听到崔恒这样说，不禁有些惊讶，疑惑道：“师尊您刚才说……传说？”
如师尊这般有着不可思议威能的存在都十分在意的“传说”，应该是何等层次的存在？
这，这简直无法想象了啊。
“嗯，关于天门星的传说。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“在天路星提供的古史典籍里，有记载说天门星其实是久远年代以前天界之门上掉落下来的一颗明珠。”
“门上的一颗明珠就化作了一颗生命星辰？！”裴青书闻言震惊不已，骇然道，“而且还以天界为名，难道也是诸天之一？”
“不是诸天。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“这个天界更像是诸天的汇总之地，也可能是统治诸天的某个机构。”
在突破到元婴后期之后，他已经可以轻而易举地感受到冥冥中诸天的存在。
只要找到对应的灵引，他就可以轻而易举地打开前往天域的道路，就如同瘟皇宫的那口万毒池一样。
“竟还有比诸天更高级的层次？”裴青书越发惊叹，感看道，“宇宙之广大，果然是难以想象，难以揣测的啊。”
“哈哈，这才多大？不过是一些星系和一些大界罢了。还差得远。”崔恒闻言则是摇头笑道，“宇宙之广大，为师早已与你讲过。
“上下四方曰宇，往古来今曰宙。唯有哪一天我们的感知能覆盖上下四方，古往今来，才有可能能搞清楚宇宙究竟有多大。”
“多谢师尊教诲。”裴青书恭敬行礼。
“青书，你带那诸圣之王返回崇阳星，让他和明真聚一聚，等我回去之后再做发落。”崔恒忽然转了话锋。
“啊？”裴青书闻言一愣，不过还是拱手行礼道，“是，师尊！”
陈堂已经被崔恒彻底镇压，连动都动不了，只能是任人宰割，把这样一个家伙带回去，可以说是再轻松不过的事情了。
裴青书离开之后，崔恒再次登上了那座金台。
不过，这一次他不仅仅是探查上面交织的道韵法理，还释放出了自己的法力，与这些这座金台进行了实质上的接触。
按照古史典籍中的记载，唯有超越仙界第六境的伟大存在，才能够在登天金台上看到天界之门，并被接引到天界之上。
这虽然只是以虚幻信息具现出来的登天金台，但已经十分接近真实的状态，就连上面交织的法理道韵都如出一辙。
于是，崔恒在释放出了法力之后，这座金台顿时散发出了莹莹宝光，满是灵性不朽，不死不灭的气息。
与此同时，整颗天门星都像是受到了某种剧烈的冲击力量，出现了细微程度的颤抖。
而在崔恒所仰望的天空上，也浮现出了一个只有他自己能够看到的悬空巨门。
这座悬空巨门高逾千丈，通体都散发着无比神圣的光辉，就好像是从无穷高处降落到人间的至高神物，尊贵至极。
巨门是紧锁着的，并没丝毫要通行的意思。
崔恒很快又在两扇大门上感知到了一股股奇异的气息，有一种极度古老苍茫的感觉，仿佛是在无尽久远年代之前就存在的至宝。
不过，除此之外，他还在这上面还感知到了极大的负面气息，满是破败与腐朽，甚至隐约可见这座巨门上残留着金色的污痕，看起来像是血迹。
“血迹？”崔恒的眉头微皱，眼里眸光闪烁，抬起手犹豫了片刻，终究是没有真正向前推去。
其实，以他现在的修为境界，只要向前微微一用力，就可以轻松将这座所谓的天界之门打开，看到这扇门后面是什么样子。
毕竟，登天的要求只是第七境，并不高。
不过，他终究是没有这样做。
“还是等化神之后或者对所谓的天界了解更多一些吧。”崔恒摇了摇头，心中暗道，“这样贸然行动的话，太危险了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章还是三点左右，大家其实不用太担心，作者上午上班比较晚，睡眠是够的~


第二百七十一章 仙气，回返崇阳星
崔恒向来都是很谨慎的。
对于这所谓的天界，他了解得太少了，过多旳未知就意味着极大的风险，贸然去探索是不明智的举动。
万一里面有什么堪比返虚甚至合道的无上存在，自己这么没头没脑闯进去，估计连怎么死的都不知道。
于是，他最后还是轻轻摇了摇头，走下了金台。
随后，崔恒又在天门星上呆了一段时间，主要查看了曾经的两大仙门。
洗仙宗和涤尘宫。
按照天路星提供的古史典籍记载，这两大仙门也都自称有着无上传承，但具体的武道法门却并没有传承下来。
崔恒也尝试过对其进行具现，但这种毫无信息根源的捏造已经不属于虚幻降临现实的范畴，没能成功。
好在一些圣兵和宝物还是根据描述具现了出来，并且还经过了神通的自然修正，更加接近真实的状态。
由此他可以从中解析出一些有关于两大仙门传承的信息。
通过这种较为安全的方式，崔恒终于找到了这两大仙门的一点古怪之处。
他们的修炼方法似乎存在限制，在达到一定的层次之后，必须吞吐所谓的“仙气”才能够更近一步，突破境界。
这明显是不正常的。
简直就跟万界星空的武者用不死真性修炼有异曲同工之“妙”。
“这就是与天界有关的两大仙门？”崔恒的眉头紧紧皱了起来，越发觉得那个所谓的天界可能很危险，还好自己没有去贸然探查。
区区元婴巅峰，太弱小了。
放眼这广大宇宙，无垠星空，这点微末力量，根本就不值一提。
不论是遇见恒星爆炸，还是一头扎进黑洞里，或是什么其他的情况，都会在瞬间灰飞烟灭，只能转劫重修。
“还是先回去见见那两个年轻人吧。”
崔恒轻轻摇头，随即身形微微一晃，脚下升腾起一道青光，整个人瞬间就消失在了原地，飞出了天门星。
而在他离开的同时，撤去了承载天门星文明的法则框架，只保留了维持自然环境的那部分。
于是，无数的亭台楼阁，宫观庙宇等等全都在转眼间化作了虚影，进而碎成了无数光粉，最终消失不见，就好像是从来没出现过一样。
既然天门星没有生灵，那就让它回归到原始的自然状态即可。
免得留着具现出来的文明被鸠占鹊巢。
等以后需要探索的时候，再具现出来即可。
……
洪仁熙和洪仁旭两兄弟现在都很紧张，有些坐立不安。
忽然被邀请到九死天门来，这里的人还对自己极为客气，十分礼貌，着实让他们摸不着头脑，不知道自己要经历什么。
两兄弟现在就被安置在最为上等的客房里，左右无人。
“大哥，你说他们把咱们邀请过来是为什么啊？”洪仁旭忍不住低声对自己大哥道，他还是第一次遇见这种情况。
往常出门在外的时候，九叔这位诸圣之王可以摆平一切问题。
可这一回却不行了。
这颗崇阳星上居然有着一尊无比强大，远远超过诸圣之王的存在。
就算是九叔，也无法应对这种情况了。
好在这位无上存在对他们似乎并没有什么恶意，态度都比较友善，看起来也是可以交流的。
不过，在这种陌生的，尤其是还有着诸多强者大能的地方，很容易让人产生恐惧和紧张的情绪。
“我也不太清楚。”洪仁熙相比起来要沉稳许多，他思绪转动，沉声道，“从他们的安排来看，应该是比较重视咱们的。
“而且我先前向那位姓李的前辈打听过，邀请我们过来就是那位无上存在的意思，所以我们还是老老实实等着就好。”
“居然是那位无上存在亲自邀请的？！”洪仁旭闻言顿时笑了起来，“哈哈，好啊，太好了，这下等我回家之后可有的炫耀了。
“那位无上存在应该比造物主都要厉害吧，完全就是神话传说中的存在了，我居然被这样的存在邀请，这事儿我能吹个一万年啊，哈哈！”
他的性子向来跳脱，远没有洪仁熙那样稳重，总会有一些奇思妙想。
“一万年？你先成为圣者，争取把寿命延长到一万年再说吧。”洪仁熙则是直接翻了个白眼，阴阳怪气地说了一句。
“呵，等我回去就求奶奶教我如何证得金仙之道。”洪仁旭有些不服气地道，“过些年我就修成圣者。”
“金仙可不是那么好成就的。”洪仁熙闻言则是摇头笑道，“我曾听爷爷讲过，金仙难成，绝非一朝一夕的功夫。
“通常来说，能走到金仙这个位置，大多数以前的同行者都已经没了踪影，只剩自己还在前行，这就意味着，不知多少个武者才能出一个金仙，很难的。”
“爷爷……”洪仁旭喃喃低语，看向洪仁熙，轻叹道，“大哥，你说爷爷他什么时候会回来啊？他老人家都离开上百年了吧。”
“不知道。”洪仁熙摇了摇头道，“奶奶对爷爷的去向很少提起，只偶尔会提到一些信息，从没说过大概会什么时候回来。
“嗯，我听奶奶偶然间提起，爷爷是一个有着伟大志向的人，可在泰鸿星就暂时无法践行他的理想，所以才离开，或许等爷爷实现了他的志向，就会回来吧。”
“唉，我晚生了十几年，就只见过爷爷几面。”洪仁旭有些遗憾地道，“听奶奶说爷爷是一个特别有魅力的人，我却只能自己回忆，没办法真正感受。”
砰砰！！
就在这个时候，外面忽然传来了敲门声，却是李程来到了这边，“两位，仙尊回来了，还请前往会客厅吧。”
洪仁熙和洪仁旭顿时一愣，两人的身体一下子就变得紧绷了起来。
这就要去见面了？！
去见那位无上存在？！
不过，九叔呢？
“我们九叔呢？”洪仁旭心直口快，直接问了出来。
“两位不必担心。”李程点头微笑道，“与你们一起来的那名护卫，也已经在会客堂里等待了。”
“好，多谢。”洪仁熙打开门拱手行礼，“请稍等，我们马上到。”
……
九死天门的会客堂里。
崔恒坐在主位，惠世和李程分别站在两旁，裴青书则是去了庐陵城，让陈堂和明真故人重逢一下，叙叙旧。
九叔则是站在角落里，他目光一直看着外面，等看到两个熟悉的身影之后，似是微微松了一口气。
洪仁熙和洪仁旭来到这里，见到九叔之后也稍稍心安，然后毕恭毕敬地向崔恒拜倒，“叩见仙尊。”
他们的态度很恭敬。
这很正常。
星空万界向来都是强者为尊，他们一直以来受到的教育，都是在面对强者的时候，一定要保持足够好的态度。
这样可以避免很多麻烦，甚至避免生死大劫。
“不必多礼。”崔恒轻轻摆手，目光注视着这两人，却久久默然，没有再说一句话。
洪家这两兄弟被看得心里有点发毛。
可又不敢问。
过了好一会儿。
“真是好像啊。”崔恒才轻叹了一声，然后道，“与我讲一讲你们所知道的泰鸿星吧。”
他并没有直接询问洪富贵的事情，而是打算先了解一下泰鸿星的情况。
总归还是要了解一下背景的。
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，有点困，写得慢，更晚了，睡觉去了~


第二百七十二章 两千年前，天门开启
崔恒对泰鸿星了解的不多。
他第一次听说泰鸿星是天墟界看到洪富贵的留信时，只知道这是一个有大神通者存在旳星球。
后来见到天圣至尊，又进一步了解到了泰鸿星曾经的情况。
只不过，天圣至尊描述中的泰鸿星并不怎么强大。
天圣至尊的父亲天合神尊在追随道神来道周星的途中，就路过了泰鸿星。
当时包括道神在内，每个人都在那颗生命星辰上带走了一批人，作为他们各自的最初班底。
这也是后来天墟界十大仙门的由来。
那是一万年前，当初的道神也不过只是无极金仙，随行众人更是只有金仙层次。
并且，天合神尊也曾对天圣至尊描述过泰鸿星的情况。
最强者只是玄仙，微不足道。
放眼这万界星空，这种层次的星辰确实是微不足道的，与洪富贵留信中提到的那个有着大神通者的泰鸿星相差甚远。
大神通者确实是个统称，并非特定境界的叫法。
只不过，一般来说这种称呼至少也是指诸圣之王这个层次的存在，有些地方也会将造物主尊称为大神通者。
总之这不太可能是一个只有玄仙层次的星球能有的层次。
除非这颗星球与外界完全没有交流，才有可能将自己星球上的最强者称作大神通者。
可从洪富贵媳妇留下的种种痕迹和一系列的表现来看，却并不是这样。
泰鸿星对星空万界的了解绝对是极多的，不可能会出现这种低级错误。
而且，后来崔恒遇见李程之后，还得到了一份标注了泰鸿星所在位置的星图，却又得知泰鸿星居然在两千年前凭空消失了。
直到在冥海星地心之核的钧天宫里见到洪富贵夫妇的留信，才终于得知了泰鸿星现在的位置，竟是已经和其原本所在的位置相隔甚远了。
这颗泰鸿星在崔恒看来有着太多的离奇和莫名之处，非常值得探究一下。
毕竟，他现在虽然已经突破到了元婴巅峰，却并不意味着元婴阶段的修炼已经结束。
如同先前的每一个小境界一样，在达到元婴巅峰之后，还是有通过不断的增进修为，才能够完成这个层次的修炼。
也即是说，现在的崔恒还是需要探索未知学习知识来增加元婴修为。
这也是他之所以会询问洪家兄弟泰鸿星情况的原因之一。
探索这个未知，对他的修炼是有帮助的。
等见过洪家兄弟之后，崔恒就打算兑换《初级仙法》，然后闭关一段时间，仔细研读一番，思考应该如何突破到化神境界。
届时，探索未知和给突破化神铺路就可以同时进行。
双管齐下。
洪仁熙洪仁旭对崔恒的询问倒是并不意外。
在他们看来，如崔恒这般厉害的无上存在，能对自己感兴趣的地方，也就是泰鸿星了。
毕竟，泰鸿星的发展过程，确实堪称是传奇，在周边界域也广为流传，甚至在不少地方还被编撰成了话本。
于是洪仁熙组织了一下语言，十分恭敬地回答道：“仙尊，如今的泰鸿星，总共有三大玄宫，四大佛院，二十一仙门，这些是最为强大的势力。
“在明面上共有圣者两百七十五人，诸圣之王六十八人，造物主五人，其周边三十一界，一百零五星空都以泰鸿星为尊。”
这话一出，满场死寂。
惠世和李程听的瞠目结舌，不可思议地看向了洪仁熙，几乎以为自己听错了。
这世上居然还有如此强大的星辰？
相比起号称仙界的紫阳界都不遑多让，太离谱了。
紫阳界有曾经作为紫阳天的部分底蕴在，还有三大主星，也只有八个造物主。
一颗泰鸿星居然就有五个造物主。
这还只是明面上。
暗地里说不准还有其他的隐世存在。
毕竟，造物主的寿命可是很长的，隐居个几万年销声匿迹都不是不可能的事情，谁也不知道什么会突然出现。
崔恒也感到有些意外。
不过他意外的点倒不是觉得泰鸿星强大。
这诸天万界，无尽星空，浩瀚广大，就算有千百万个造物主也抵不过一颗稍微大点的恒星。
与这浩瀚宇宙相比，连微不足道的形容词都配不上。
让他意外的点是，泰鸿星在一万年前还只有玄仙，即便是两千年前得到了巨大发展，有了七位圣者，但和现在的情况相比，亦是天差地远。
短短两千年的时间，让一个玄仙突破到金仙层次都未必能做到。
可泰鸿星却从七个圣者发展到了现在五个造物主，六十八个诸圣之王，两百七十五个圣者的程度。
这种程度的跨越实在是太夸张了。
完全不合常理，甚至可以说是不合逻辑的。
“据我所知，泰鸿星在两千年前还只有七位圣者。”崔恒沉声道。
“是的。”洪仁熙点了点头道，“两千年的时间点对于泰鸿星来说是一个巨大的转变，那是一场惊天动地的大变故，也是大机缘。
“曾经的那七位圣者，除了两位陨落的，现在都已经成为了造物主，也即是之前晚辈提到的泰鸿星的五位造物主。
“他们分别执掌三大玄宫和四大佛院中的两个。还要禀明仙尊，晚辈的外曾祖就是当时的七位圣者之一。”
“他老人家和另外四位前辈，在那场剧变中得到了天大的造化，这才有了后来的成就，也造就了现在的泰鸿星。”
惠世和李程在一旁听的惊奇不已，震撼莫名。
那什么样的造化？！
居然能让圣者在短短两千年的时间里成为造物主！
简直不可思议。
这要是让明真知道了，恐怕嫉妒地眼珠子都要掉出来了。
“泰鸿星消失在原本的位置，转移到现在的所在地，也是与这场剧变有关？”崔恒询问道，“当初泰鸿星为何消失？”
对此他也做过一些猜测，但现在看来似乎都不是正确答案。
“回禀仙尊，确实是如您所言，泰鸿星之所以在如今的位置，就是因为两千年前的那场剧变。”洪仁熙恭敬道。
“因为，就在两千年前，传说中的天界之门在泰鸿星外打开了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
两千字章节，下一章四千字补上~


第二百七十三章 化神之路
天界之门？
崔恒闻言眉头微微上挑，这个答案着实有些出乎他的预料，沉声道：“泰鸿星进入了天界？”
一旁的洪仁旭也是一脸惊讶旳看向了自己的这位大哥，天界的事情他可从没跟自己讲过啊，自己都没听过天界。
“据说是的。”洪仁熙点了点头道，“两千年前，传说中的天界之门在泰鸿星外打开，将整个泰鸿星吸了进去。
“经过一段时间之后，泰鸿星就又被吐了出来，就落在了如今所在的位置，整个星球的本质获得了极大提升，修炼变得更加容易。
“经过这一场剧变，泰鸿星上的人死了九成九，活下来的寥寥无几，我的奶奶就是在泰鸿星被天界之门吐出来的时候陨落的。
“不过，只要挺过那场剧变最终活下来的人，都拥有了各种强大的特殊体质，许多传说中的神体，圣体层出不穷，修炼速度快到了不可思议的程度。
“这也是现在泰鸿星会有这么多的圣者、诸圣之王、造物主的原因，这些人基本都是进过天界之门的。”
“大哥，天界之门里有什么啊，我都没听说过。”洪仁旭在一旁听着，忍不住询问道。
崔恒转移目光地看了他一眼，只觉这个小孩儿还是挺顺眼的。
虽然懂得不多，也不爱说话，但喜欢提问是个好习惯。
“……”洪仁熙看了弟弟一眼，没有搭理，而是继续向崔恒行礼道，“还请仙尊见谅，天界之门内是什么样子，晚辈并不知晓。
“晚辈的外曾祖从未提起过天界之门内的情况，晚辈也询问过，但一直都没有得到答案，一些圣者倒是讲过，可参考意义不大。
“晚辈觉得或许是他们境界不够，看不到真正的情况。按照那些圣者的说法，天界之门内只有无边无际的雪白，除此之外一无所有。”
“无边无际，一无所有……”崔恒闻言轻轻颔首，微笑道，“确实是一个神奇的地方，既然你们的外曾祖曾进入过天界之门，有机会我会去找他谈谈的。”
“这……”洪仁熙欲言又止。
他想问崔恒会不会对自己的外曾祖不利，又不敢真的这么问，生怕会因此激怒崔恒，那后果可就不堪设想了。
毕竟，这可是一位比造物主还要强大不知多少的伟大存在啊。
“不必担忧，我没有恶意。”崔恒微笑道，“既然天界之门内的情况你不清楚，那接下来就讲讲富贵儿，嗯，洪富贵的情况吧，他还在泰鸿星吗？”
富贵儿？！
洪仁熙和洪仁旭不由对望了一眼，都看到了对方眼中的惊愕。
洪富贵这个名字，就算是在泰鸿星都没有几个人知道才对，只有最亲近的一些人才知道。
他们的爷爷最广为人知的名字是洪武。
这位无上存在是怎么知道的？
难道……
洪仁熙忽然想到了自己爷爷曾经讲过的一段话，又想到了先前惠世、李程对崔恒的称呼，顿时一个激灵，不可置信地道：“您，您是那位崔先生？！爷爷的老师？！”
“富贵儿跟你提过我？”崔恒淡淡一笑，随即颔首道，“没错，我是他的老师。”
“这，这……”洪仁熙目瞪口呆，整个人都颤抖了起来，只觉内心里有一股莫名的激动感，让他头皮发麻，完全说不出话来。
“啥，啥，什么情况？！”洪仁旭更是满脸迷茫之色，他都没见过洪富贵，自然不知道这一层关系。
“居然还有这种事！”站在角落的九叔也面露骇然之色，惊疑不定地看向了崔恒。
他是见过洪富贵的，也与之交流过，关系还不错，自然知道洪富贵早年曾受过一位崔先生的教导，并铭记终生。
其实以前他对洪富贵口中所说的那位崔先生并怎么在意。
毕竟，当时的洪富贵才十几岁，也没什么见识，以那时候的认知，就算是遇到个人仙都会觉得无所不能。
而且那崔先生也确实没展现过什么特别的手段。
因此，九叔一直觉得那所谓的崔先生应该不是什么太强的存在。
可万万没有想到，洪富贵的老师居然是这样一位无上存在。
这样的话，洪富贵的身份立刻就高到没边了啊。
不过，也看是记名弟子，还是真传，这两种身份的区别还是很大的。
“先生，他们是洪武天王的后人？！”惠世这个时候也反应过来崔恒在说什么了，无比的震惊看着洪仁熙和洪仁旭，“我居然见到了洪武天王的后人！”
他的情绪十分激动，无比的惊喜。
在道周星的时候，惠世就曾受崔恒的指派，以各种各样的官职去各地推行政令，而那些政令的源头就是当初的洪武天王。
为了更好的推行政令，他是深入了解并研究过洪武天王的，对这位敢于掀翻一切，独战天下的豪杰敬佩不已，甚至还有些崇拜。
如今见到洪富贵的后人，自然是欣喜万分。
“洪武天王……”洪仁熙顿时又瞪大了眼睛，这也是一个他熟悉的称呼，颤声道，“先生，您，您真的是那位崔先生啊，您是从道周星来到这儿的么？”
“我们确实是从道周星而来。”崔恒点了点头，微笑道，“不必如此惊奇，略微平复一下心情吧。”
“我，我平复不了，我居然找到爷爷口中的崔先生了，我居然找到了！”洪仁熙无比激动地道，“我奶奶说过，爷爷他念叨崔先生念叨了几百年，做梦都想再见您一次啊。”
“……”崔恒闻言略微沉默，轻叹道，“富贵儿已经不在泰鸿星了？”
这点是可以从洪仁熙的话里听出来的。
又是曾听爷爷讲过，又是奶奶说过，很少有正面的描述，这明显不像是人还在身边的样子。
而且以洪富贵的性格，估计也很难在泰鸿星这种地方呆下去。
“嗯。爷爷在百年前就离开了泰鸿星。”洪仁熙点了点头，“我这一代兄弟七人，只有我见过爷爷，连二弟都没见过。”
说着，他指了指旁边的洪仁旭。
“他之所以会离开，是因为清楚自己无法在泰鸿星践行自己的理想吧。”崔恒的目光深邃道，“天下大同，和谐平等，在这个有着诸多超凡者的世界里，太困难了。”
洪仁熙思维敏锐，立刻就从崔恒这话里品出了不一样的味道，急忙解释道：“先生，晚辈的外曾祖绝对没有限制过爷爷，奶奶和爷爷的感情也是很好的。”
在他看来，刚才崔恒的话里虽然没明说，但明显是在讲泰鸿星的环境不适合自己的爷爷。
而自己的外曾祖作为泰鸿星的五大造物主之一，在这方面难逃干系。
应该是有几分怪罪的意思。
这样一位无上存在若是怪罪下来，那可是真的要惊天动地了啊。
就算整个泰鸿星的力量加起来，恐怕都承受不起。
所以他急忙解释。
崔恒略带审视的打量了一下洪仁熙，轻轻颌首笑道：“是这样么？这样就好。富贵儿离开泰鸿星的时候，是什么修为了？”
“爷爷离开的时候，已是圣者。”洪仁熙回答道。
“没有说明去向？”崔恒问道。
“没有。”洪仁熙先是摇了摇头，又道，“不过也可能只是没有跟我们说，或许奶奶和外曾祖知晓。”
“嗯，我知道了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“惠世，你带他们下去吧，再详细记录一下泰鸿星的情况。”
“是，先生。”惠世点了点头，来到洪仁熙和洪仁旭面前，“两位，请随我来吧。”
“你也去吧。”崔恒又看了一眼九叔。
“多谢仙尊。”九叔急忙行礼告退，呆在这里的压力实在是太大了。
“李程。”崔恒又道，“会庐陵城，让青书准备一下，过一会儿我会去见陈堂和明真。”
他要询问关于天界的信息。
紫阳界自称是紫阳天碎片所化，历史悠久，底蕴深厚，对天界应该是有些了解的。
“是仙尊！”李程也行礼告退。
这座会客堂里，就只剩下了崔恒一人。
“富贵儿也真是够能跑的。”崔恒笑了起来，“七七貌似也一样，该不会等我到了紫阳界后，发现她又去了别的地方？年轻人还是有活力。”
其实对于他来说，能不能找到洪富贵和姜七七并不重要。
只要能听到他们的消息，知道他们还活着，没有受什么苦难，就已经足够了。
因此，无论是去天墟界，还是来到五景界，或是以后去紫阳界和泰鸿星，最核心的目的还是为了他自己的修行。
探寻洪富贵和姜七七的下落一直都是顺势而为。
当然，要是得到他们两个受委屈被打压或是被追杀的消息，崔恒也不会客气。
但他去各个地方的最根本目的，还是为了增进修为，突破境界。
毕竟，这可是一个仙王纵横的高级仙侠时空。
很危险的。
念及此处，崔恒又忍不住在心里问了一句，“系统，这里真的是一个高级仙侠时空？”
【漫漫仙途，全能修仙系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【尊贵的宿主您好！经检测后可以确认，这是里高级仙侠时空，有诸天万界无尽众生，有仙王纵横，凶兽无数。】
“哪里有凶兽，哪里有仙王，莪怎么没见过？”崔恒问道。
他也算是遨游过宇宙星空的人了，从没见过什么所谓的凶兽，更没见过什么仙王，所谓的造物主也只是勉强相当于元婴初期而已。。
【尊贵的宿主您好！如果您遇到了凶兽或者仙王，建议您立刻躲入本系统的洞天世界里，否则您的处境将会极度危险！】
【如果您对自己现在的安全状况不满意，需要更加优质的服务，可全面升级套餐对现有功能进行优化，也可购买增值扩展包随机增加更多功能！】
【现套餐：全能修仙套餐。】
【全能修仙套餐升级版：全方位升级现有功能，带给您更加优质的修仙服务体验，给你家一般的感觉。购买价格：1000000000点。购买资格：化神期。】
【全能修仙套餐扩展包：可以在原有功能的基础上随机增加一个新功能。购买价格：10000000000点。购买资格：化神期。限购3次。】
【温馨提示，随机增加的功能不一定符合您的要求，请谨慎购买。】
【全能修仙套餐升级版扩展包：可以在原有功能的基础上按照指定的方向增加一个新功能。购买价格：1000000000000点。购买资格：返虚期+购买券】
【全能修仙套餐升级版扩展包售卖券：可以获得购买相关套餐的部分资格。购买价格：1000000000000点。购买资格：返虚期。限购1次。】
……
……
这一系列的升级套餐、购买权、增值服务之类的属实是把崔恒给整无语了，翻了个白眼后，便给系统下了指令。
“兑换《初级仙法·从入门到升天》的可阅读时间。”
随即就有一本小册子出现在了他的手中，他的修为境界已经达到了元婴巅峰，可以开始为后面的化神铺路了。
首先就是要搞清楚要怎么才能化神。
毕竟这破《初级仙法》是只有理念途径的，并没有具体的操作方法。
还是要自己研究才行。
金丹大成突破到元婴，只知道要孕育灵性，收集众生七情的路线是他自己探索出来的。
元婴期的修炼也是一样，元婴的成长需要了解未知，但调查各种隐秘历史，学习新东西，见识新环境获得探索反馈的方式，也是他自己研究出来的。
果然，在翻开《初级仙法》之后，崔恒这次得到了依旧只是简短的理念途径。
【元婴长成，就如人学而有成，对这个世界已经有了较为深入的了解。】
【可了解并不意味着掌握，唯有将自己所了解的知识应用到实践中，并对这个世界的现状做出改变，才能叩开化神的大门。】
运用自己了解的知识对这个世界的现状进行改变？
崔恒迷惑了。
这比孕育灵性探索未知更加模糊。
什么才叫做出改变？
又要做出什么程度的改变？
－－－－－－题外话－－－－－－
这章应该是凌晨更的，不过作者实在没撑住，提前睡了，现在才更新，不好意思~


第二百七十四章 统御诸天中央大界
对这个世界的现状做出改变，这实在是太宽泛了。
摧毁星辰，屠灭星系，杀尽诸天万界，算不算是对现状做出改变？
在诸天万界，无尽星空掀起颠覆性的社会改革，彻底打破现在旳社会结构，并建立起统一的组织，这算不算对现状做出改变？
传道诸天万界，替换掉原本的修炼方法，这是否算对现状做出改变？
施展神通将这诸天万界的人类都变成动物，让动物都变成人，或是把男人都变成女人，再把女人都变成男人，貌似也是对现状做出的改变？
还可以点化万物生灵，让无数星神占据星空，或是创造更多的九火炎龙，让这诸天万界被自己所创造的生灵占据……
诸如此类，种种操作似乎都符合对现状做出改变的描述。
并且这些行动也都是可以从自己的过往认知，以及所获取的知识中找到根源，找到痕迹的，确实是在践行自己所了解的知识。
“如果这些道路最后都可以成就化神，那仙佛神魔都是在一念之间啊。”崔恒的心里略微感叹，只觉自己在修炼道路上只是刚刚起步，前面还有太多未知的奥秘。
而且一时间他也难以判断出这些方式能否奏效，更无法做出决定到底应该怎么去做才是最适合自己的选择。
甚至他连怎么验证某种方式是否会奏效都还没搞清楚。
“首先还是要多审视元婴的状态，尝试某些改变是否会让元婴的状态产生变化。”崔恒的心中暗道，“也不知道升级了套餐会不会有具体的操作指引。”
这《初级仙法》实在是太简陋了，只有一个理念途径，想要以此找到化神之路，实在是有些困难。
“不过，做出改变有一个前提是要针对这个世界的现状，这就需要对这个世界的现状足够了解才行，了解得越多，可以选择的方向也就越多。”
崔恒的心中忽然有所明悟，暗道，“或许这也是元婴期的修炼方式是以探索未知为主的原因之一，整个元婴期其实都是在为化神打基础啊。
“这正好去找陈堂和明真问一些情况。”
……
陈堂和明真现在已经有些绝望了。
作为诸圣之王，他们从来就没有这样憋屈过，居然被限制在了一个小小的院落里。
此时，两人的不灭道心和肉身力量完全被封禁，状态几乎和普通的凡人武者差不多，如果逃走的话，李家的家丁都能把他们给抓回来。
他们两个甚至都不能商量怎么逃走，因为他们无法隔音，只能正常说话，哪怕是再小的声音都会被看管这里的家丁听到。
根本就不可能做到任何隐秘之事。
此时的陈堂和明真已经没有了半点诸圣之王的气势。
只天天呆坐在庭院里，等候发落。
行尸走肉一般。
不过，就在刚刚，他们得到了一个不知道是好还是坏的消息。
那个将他们镇压的崔仙尊很快就要回归。
并点名要面见他们。
这可能是他们唯一活命的机会，也可能是临死前最后的挣扎。
“师兄，怎么办？”明真无奈地看向陈堂。
“不知道。”陈堂摇了摇头，叹息道，“谁能想到这万界星空里，居然会有这样的存在，太离谱了。”
崔恒所展现出来的强大，已经完全超出了他们的认知。
莫说是第七境的造物主，就算是古老典籍中记载的比造物主更加强大的存在，恐怕都远远无法与之相提并论。
这样的一个怪物，究竟是为什么会出现在这里的？
“会不会是……”明真欲言又止，指了指上面的天空。
“不可能。”陈堂摇头道，“诸天都已经失序多少年了，天界的人怎么可能还存在，如果天界真的还有人，绝不可能会是现在这样。”
“七千年前，九霄云天界被毁，不就已经有人怀疑了吗？”明真则是依旧坚持，沉声道，“或许就是天界的人所为呢？”
“就算他是天界的人，又能怎么样？”陈堂皱眉道，“还会因为这个放过我们不成？”
“师兄啊。”明真拍了拍大腿道，“你难道忘了？我跟你说过，这位无上存在似乎对诸天万界，无尽星空的许多信息都不了解。
“先前他还说过，要我带他去紫阳界，去寻找我们灾厄星运阁的古史典籍，他连紫阳天崩灭这件事情都不清楚。
“这就非常离谱了，紫阳天崩灭，可是震动诸天万界的大事，只要是造物主，就不可能不知道这件事情。
“要我说，这极有可能是一位沉睡了无数年，才苏醒没多久的大人物，所以急需了解现在诸天万界的情况，估计也在寻找回归天界的方法。
“可天界之门早已关闭，天门星上的登天金台也已经被毁掉了，想要找天界的线索太困难了。这就是我们的价值。
“虽然我们灾厄星运阁对天界的情况了解不多，但我们可以给他带路，可以带他去紫阳星，找那几个做古老的仙门，帮他调查……”
“师弟，天门星被他给复原了。”陈堂忽然打断了明真的话，“此事太过离奇，也太过惊悚，所以先前我一直没跟你说。”
“什么？”明真愕然道，“什么复原？”
“就是天门星好似是经历了一场时光倒流，恢复成了四百年前的完好样子。”陈堂沉声道，“登天金台自然也已经恢复了。”
“时光倒流，登天金台复原，这，这，这怎么可能？！”明真瞪大了眼睛，无比震惊地道，“师兄，你没看错吧。”
“你说呢？”陈堂淡淡道。
“……”明真一下子沉默了，但随即就兴奋了起来，笑道，“这不是正好证明他就是想要调查关于天界的信息吗？我们有救了！”
陈堂闻言一愣，略微思忖之后，点头道：“似乎确实是这个道理。”
“你们有没有救，还是要看你们是否配合。”就在这个时候，崔恒的声音从外面传来，“所谓的天界是怎么回事，与我讲一讲吧。”
话音刚落，崔恒就已经来到了这处院落，裴青书和李程就跟在他身后。
“正要和仙尊说明！”明真急忙开口，他刚才和陈堂说起这个话题，本就是为了引起注意，好体现出自己的价值，以此来活命。
“讲。”崔恒轻轻颔首。
“是，仙尊。”明真连忙点头，毕恭毕敬地道，“天界全称为‘统御诸天中央大界’，是诸天万界的最高统治者。
“传说在那个时代，只要成为造物主，领悟了天道的奥秘，就可以通过天界之门升入天界，成为永生不灭的天神，甚至还有机会被任命为诸天之主，统治一方天域。
“可是后来天界就好像是忽然消失了一样，天界之门关闭，再无人下界，诸天万界也再没有人接到天界的法旨。
“从那之后诸天万界就进入了无秩序的状态，诸天没有了统一的管理者，渐渐独立开来，最终就形成了现在的状态。”
“就这些？”崔恒眉头微皱。
“还有，还有。”明真再次补充道，“据说天界消失之后，有一部分诸天之主得到无上天界秘宝，获得了不可思议的力量，或许有着重新打开天界之门的能力。”
“诸天之主，重新打开天界之门……”崔恒闻言眼睛微微眯起。
他想到了泰鸿星的情况，当时就有天界之门被打开，还把泰鸿星吸了进去。
这是否与那所谓的天界秘宝有关？
而且按照泰鸿星那些圣者们的说法，天界之门内无边无际一无所有，明显不像是一个完整的世界，这又是怎么回事？
元婴修为获得增长的同时，一个又一个的疑惑从他的脑海里冒了出来。
同时他又想到，如果让天界重现，是否也算是对这个世界的现状做出了改变？
不过，只是这些信息，还是太少了。
于是崔恒又问道：“除了这些呢？”
“这……”明真的表情有些苦涩，“仙尊，您知道的，我们灾厄星运阁留下来的传承不多，也没有造物主，对这些古老隐秘了解确实有限。
“不过您放心，我们可以给您带路，紫阳星的那几大仙门保留着为数不少的紫阳天传承，他们肯定知道更多的信息，您一定会满意的。”
“好。”崔恒点了点头，便直接转身向外走去，“等去紫阳界的时候，自会叫你们，在那之前现在这里好好呆着。”
“多谢仙尊，多谢仙尊！”明真和陈堂两人急忙行礼叩拜。
……
离开那座院落之后。
裴青书忍不住向崔恒询问道：“师尊，您真的打算留这两人性命？”
他见过崔恒复原的天门星，也知道是明真一手炮制了天门星文明毁灭的悲剧。
崔恒摇头轻笑道：“为师什么时候说过会留他们性命？”
“啊？”裴青书先是一愣，随即仔细一想，顿时恍然大悟，笑道，“师尊您确实是没有讲过。”
“好了，先不提这个了。”崔恒摆了摆手，话锋一转道，“青书，接下来我要做一个实验，你且跟我来。”


第二百七十五章 改变世界的尝试
崔恒带着裴青书来到了庐陵城里。
这座大城与三十年多年前他们刚来的时候已经有了许多变化，不再像以前那样混乱“自由”，勉强称得上是安居乐业。
崔恒看着街上来来往往，井然有序的行人，微笑道：“青书，还记得三十多年前，你对这里旳人是怎么评价的吗？”
“弟子记得。”裴青书点了点头，环顾四周，“三十年前，弟子曾说，这里的人兽性多过人性，不过是一群高级的猴子。
“曾经的庐陵城除了世家大族都是没有规矩礼法的，自由得过分，滋生了过多的兽性。不过，经过李兄这三十年的治理，现在已经好太多了。”
三十年前，李权就退下了庐陵李氏家主的位置，转由李程来继承。
李程一改以前世家大族对城内百姓不管不顾的态度，开始着手进行治理，开办学堂，传授武道，教导百姓，让他们看到前进的希望。
这才有了现在这个模样的庐陵城。
“可这终究是一城之地。”崔恒意有所指地道，“整个崇阳星的普通人依旧看不到任何希望，只要不是大族子弟，这一生就大概率永久沉沦。”
“师尊的意思是……”裴青书闻言略微思忖就明白了崔恒的意思，“在整个崇阳星广开教化，开启民智，传授武功？”
“没错。”崔恒点头道，“就传授你所修持的武道真身之法，给所有普通人以希望，同时扯下不死真性修炼法的伪装。”
裴青书的武道真身之法有一个特点。
那就是对根骨资质的要求并不高，也不依赖资源。
唯一需要的就是肯放手去打，肯大胆地去战斗。
只要修炼出气感，就能拥有远超同阶武者的肉身恢复力。
哪怕是被人打的半死不活，就能恢复个七七八八，然后实力大涨。
这无疑是最适合普通人修炼的武功，就算是最最穷苦人家也能修炼。
“师尊这是要弟子做武道真身之法的传道之祖么？”裴青书有些激动地道。
作为一个走出了新道路的武者，他当然是想把自己的这条道路传承下去的，可在得到崔恒的准许之前是不能这样做的。
毕竟，这条道路之所以能够走成，主要还是因为崔恒的帮助。
“当然。”崔恒微笑道，“这条道路的开端是你自己走出来的，不让你来传法还让谁来传法？只要你愿意，放手去做便是。”
“是，师尊！”裴青书无比激动地拱手行礼，可他随后又有些顾虑，“师尊，武道真身之法十分注重战斗，修炼的核心就是战斗。
“如果这种修炼之法传播开来，会不会使得整个崇阳星陷入了无止境的战斗中，反倒是让百姓的生活比不上现在？”
“确实是有这个问题。”崔恒点头笑道，“你有什么办法？”
这是他故意留出来的问题，目的就是让裴青书自己进行思考，从而快速进入治理天下的角色当中。
“弟子有一些想法。”裴青书沉吟道，“师尊，武道真身之法确实是需要战斗，但并不是所有的战斗都会影响民生。
“从整个崇阳星的广度上来看的话，只有无序且随意的战斗会影响民生，有序有规矩的战斗并不会影响。
“要让这些好斗的武者进行有序有规矩的战斗，首先就是要制定武者比斗规则的相关律法，并通过一个强有力的行政官府贯彻下去。
“这样一来，只要行政官府足够强大，武者就不敢犯禁，只能依照这律法规定的方式进行比斗，不至于过度滋扰民生。”
“那如果是天仙，甚至玄仙级的武者犯禁战斗呢？”崔恒微笑着问道，“官府的力量终究不可能无限制拔高的。”
“请师尊指点迷津。”裴青书恭敬道。
“其实你这个思路是对的。”崔恒先是肯定了裴青书的想法，颔首道，“建立一个行政官府，通过强大的限制，让武者不敢随意滋扰民生。”
然后话锋一转，又道：“不过，只凭行政官府的力量，想要限制住整个崇阳星的武者，显然是不可能的事情。
“所以这个限制为师会帮你做好，不过要搭建的不只是国家律法，还有限制武者战斗的相关法理规则。
“比如直接在法则层面进行规定，只要是在城内和城池四周一定范围内，武者就无法动用过于强大的力量。
“这样的话，对于普通百姓来说，城内就是绝对的安全区，只要呆在城内就不用担心自己死在强大武者的交战余波里。
“嗯，沿途的驿道也可以这样设置一下，限制武者在驿道周围动武，免得让百姓赶路也提心吊胆，同时也能强化国家对地方的统治。”
“……”裴青书则是已经瞪大了眼睛，愕然不已地看着崔恒，震惊道，“师尊的意思是直接制定限制武者战斗的法则？”
还能这样吗？
这可是关系到一颗星球是否能正常运转的法则啊，也能直接进行设定？
“自然是可以的。”崔恒点头笑道，“其实为师还有一些其他的想法，但这要等你把这个框架建立起来之后了，到时候再说也不迟。”
法规律令这门法术可以做到许多事情，可以有不少有意思的玩法，都可以用来尝试一下，看是否算是对这个世界的现状做出改变。
“多谢师尊！”裴青书恭敬行礼道，“有师尊设定法则，弟子就可以放手去做了，定然不会让师尊失望！”
“去吧。”崔恒摆手笑道。
……
裴青书行事雷厉风行。
在与崔恒的那次谈话结束后不久，他就开了行动。
半个月后，裴青书在做好了一些基础准备之后，直接宣布卸任九死天门掌门的职位。
与此同时，他又自封临江王，宣布要建立起一个囊括整个崇阳星所有城镇乡村的国家。
庐陵城、九死天门、瘟皇宫、幽冥圣教同时相应，宣布支持临江王，并自愿归顺临江王麾下，遵从王命。
一时间，天下震动，举世皆惊，整个五景界的目光一下子就集中在了崇阳星。
时不时就会有圣者过来探查情况，或是拜见裴青书。
现在的五景界可是有五百多个的圣者，意味着一天至少有几十个圣者会来到崇阳星，极大地分散了裴青书的精力。
这种情况也是他事先没有料到的。
最后只好下令暂时关闭崇阳星的对外通道，谁想要来崇阳星，首先要将拜帖送到临江王府上，得到批复之后才可以进入崇阳星。
这种举动自然引起了许多圣者的不满，但也没有人公然得罪裴青书。
只能在暗地里悄悄说裴青书此举必定失败云云。
毕竟，裴青书的背后可是站着一个强大到不可思议的大人物，能拿出几百颗万法归一丹，得罪这样的人简直就是在找死了。
由于裴青书先前所积攒的威望，再加上李家和其余两大仙门的相应，统一崇阳星的过程极为顺利。
只用了一年时间。
这还是因为崇阳星实在是太大，否则早就已经完成了。
完成统一之后，裴青书正式称帝。
国号为武，定都庐陵，建元开圣。
裴青书便成了武朝开圣帝，同时开始划分各地行政区域，制定官制等等。
至此，这整个过程其实都没有引起普通百姓的太大关注，对于百姓来说，这不过是把统治他们的人从世家大族换成了朝廷派遣的官员而已。
具体有什么区别，他们都还没有感知到。
可随着武朝的第一道政令颁布，顿时就让所有百姓坐不住了。
“……广开教化，传授武道，凡年满七岁者，无论男女，无论贫富，无论贵贱，都可以去当地行署衙门报名，学习武功……”
这突如其来的政令，让整个崇阳星的普通人全都懵了。
尤其是在得知官府传授的武功居然直指无极金仙之后，无数天仙、玄仙也都被惊动。
从古至今，武功都是世家大族和门派把持着，普通人能学到点三脚猫的功夫就算是大有机缘了，什么成仙成圣根本连想都不敢想。
现在官府居然要传授这样的神功？！
简直不可思议。
可很快又有一则劲爆至极的消息出现，直接让整个崇阳星的仙界武者都陷入了惊骇之中。
官府传授的武功，无需不死真性也能成为金仙。
而且更加强大！
甚至公然宣称以不死真性为核心的修炼方式是错误的。
并且很快就传到了崇阳星之外，五景界和那些与五景界交流频繁的界域和星空也得知了。
这绝对是惊天动地的事情。
这等于是在颠覆陷进万界星空通行的修炼之法。
这是在说现在所有的金仙圣者全都修炼错了！
无数的金仙、无极金仙、圣者闻讯而来，却又都被挡在了崇阳星之外，不得其门而入。
在崇阳星内部，如何对待这个问题也出现了各种各样的意见。
刚刚建立的武朝顿时就变得风起云涌。
而亲手缔造了这一切的崔恒，则是端坐云端之上，双目微阖，盘膝内视紫府，关注着其中元婴的变化。


第二百七十六章 没有引路者，没有同行人
其实，在裴青书开始行动之后，崔恒的元婴就一直没有产生什么变化。
不过，随着武朝的建立，地方行政区划旳制定，以及教化百姓，传授武道等政令的颁布，终于开始对他进行反馈了。
此时，悬浮在紫府金殿中的元婴终于产生了些许变化。
丝丝缕缕的紫气出现在了元婴的周围。
崔恒在这些紫气里可以看到崇阳星上的种种光影，其中蕴含着文明变革的力量，以及众生的思想与命运的变化。
这些紫气缠绕在元婴的周围，但却没有跟元婴产生任何交互，也没有对元婴产生任何影响。
“怎么回事？”崔恒的内心有些疑惑。
紫府之内出现这种蕴含文明变革和众生思想与命运变化力量的紫气，就意味着他现在做的这个实验成功了。
对崇阳星进行大幅度的社会改革，改变大多数人的命运和生活，确实是可以获得反馈的。
可获得反馈之后却没有对元婴带来任何提升。
这明显不太正常。
“是要等到我彻底完成元婴巅峰的修炼之后才会带来提升？”崔恒陷入了沉思，暗道，“还是说我缺失了某些方面的修行或者认知？”
念及此处，他开始仔细地审视这些紫气。
然后就发现自己似乎很难对这些紫气下一个清晰的定义，难以准确地对它们进行描述。
这确实是一种凝聚了变化力量的紫气。
可这种变化力量的有什么作用，可以带来什么样的影响，又如何作为成就化神的基础，他一无所知。
“单纯的这种变化力量，就可以让元婴晋升到化神么？”崔恒皱眉思索，心中暗道，“元婴化神，什么叫做化神，什么叫做神？
“这是社会变革和众生命运与思想的变化，如果是其他类型的改变，是否还会其他类型的变化力量，它们之间又有什么不同？”
一时间，他的脑海里浮现出了大量的疑惑。
这个时候，崔恒十分希望能有一个老师站在自己面前，可以解答他这些关于修行上的问题，或者是有一个同境界同层次的道侣，可以相互探讨这些问题，以及应该怎么解决。
前方没有引路者，身边也没有同行者。
这种修行状态还真是充满了艰难与孤寂。
太困难了。
还不如停下来，好好享受享受这漫长的生命呢。
毕竟，元婴巅峰已经做到了真正意义上的永生，只要不遇到返虚期的存在，更是堪称不灭。
已经没有必要在这条满是迷雾的道路上继续往前走了。
而且哪怕只是元婴巅峰，也足够在这诸天万界称尊。
继续再往前走，还有什么意义？
“又是这种念头！”
崔恒猛然间惊醒过来，发现自己的额头上居然出了一层细汗，脸上神色变化，惊疑不定，“我居然又产生这种就此停下，不再往前走的想法了，以前从没有过……”
上一次这种念头出现是在他刚刚突破到元婴巅峰的时候。
那时候他是怀疑突破到元婴巅峰之后可能会有一道特殊的门槛，想着看看《初级仙法》里是否有相关解释。
可《初级仙法》一如既往地言简意赅，并没有相关信息。
没想到在他思索突破到化神的方法时，这种念头居然又冒出来了。
第一次的时候，还能说这可能只是刚刚突破到元婴巅峰，心境不是很稳定，受到了一些影响，这一次就让崔恒感觉可能真的存在某些问题了。
“是什么原因让我产生了这种退却的情绪？”崔恒的眉头紧锁，却百思不得其解。
他很清楚自己绝不可能止步不前。
这个世界仙王纵横，凶兽遍地，区区元婴巅峰就敢自满，指不定什么时候就不明不白地死了。
“是天地自然规则的限制，还是大道这个境界之后必经的一个心境门槛？”崔恒的脑海里闪过一个又一个猜测。
这一刻他也有所明悟，化神明显不会像先前几个境界那样容易，不是探索出修炼方式之后，按部就班地修炼便可以突破的。
崔恒略微平复了一下心情，思忖道：“现在的变化反馈只是一个尝试，并不能算是找到了迈向化神的道路，接下来还是要多多实验，多多探索才行。
“不过，眼下还是看看崇阳星接下来会不会什么其他的变化，后续的变化又能否给我带来其他形式的反馈……”
念及此处，他忽然心里一动，停止了内心的思索，目光看向了下方。
无数城市星罗棋布，芸芸众生如蚁。
这让崔恒的心里忽然有所明悟，喃喃低语道：“最近这段时间，我的修行是不是过于高高在上了？
“明明还没有成仙，就已经有些脱离人间了，这是被称呼上仙、仙尊太多了？潜移默化中心理产生了变化？”
“接下来，就在这人间走一遭，看一看这个新时代的普通人究竟是什么样子的。或许可以从中得到一些启发。”
……
时如逝水，转眼间已是开圣十年。
在这十年的时间里，武道真身之法已经广泛流传开来，其中有天资过人者，已经修炼到了先天境界，开始闯荡四方。
当然，这种武者都是武道真身之法的初学者。
实际上，已经有转修武道真身之法的武者踏入天人之境了。
这是因为武道真身之法和旧武道之法的是到天人阶段才产生区别，前面的境界都是可以互通的，转修起来毫无阻碍。
不过，只要是已经凭借旧武道之法成为天人的武者，是无法转修武道真身之法的，除非自己废掉现在的武功，倒退回地仙境界才能转修。
渐渐地就形成了所谓“新武者”和“旧武者”的区别。
这种情况对于旧武者来说影响是极大的。
首先就是基于以前的武道成就所带来的名望和地位，在新武道的冲击之下开始逐渐消退，甚至崩塌。
诚然，旧武者中有许多天仙、天君，乃至玄仙、金仙、无极金仙，他们依旧是崇阳星上最强大的一批人。
理论上来说，只要自身的实力在，他们的地位应该是不会受到什么影响的。
可实际上则不然。
因为旧武者中最强大的群体，那些圣者、无极金仙、金仙光是三大仙门就占了七成以上的数量。
这部分强者属于建立武朝的元勋，本身又是出自仙门，名望地位都不会受到任何影响。
真正受到影响的是那些没有参与武朝建立的中大型势力。
这些势力的顶层人物不算多，哪怕是加起来也不过占了三成。
可仙界第三境，也即是天人、天仙、天君这个层次则是占了巨大多数。
而转修新武道和武者最先冲击的也是仙界第三境的天人层次。
于是，为主众多的天人受到了极大影响，他们原本的身份地位，乃至在各个方面的利益，都开始受到新武者的影响。
经过这十年的时间，这种矛盾已经是愈演愈烈。
严不群就是一个旧武者。
巨大的社会变革给他的生活带来的极大影响。
他出身卑微，父母只是普通人，而且没有稳定的职业，终日懒散闲逛，最终在他十岁的时候，意外身亡。
成为孤儿的严不群只能以乞讨为生。
后来他偶然间在一个老乞丐的尸体上获得了一部武功秘籍，可以修炼到先天境界。
他如获至宝地自己钻研修炼，却因为缺乏师长指点和基本的武学认知，非但没有学成武功，还把自己的右手给练废了。
最终严不群只能把这部秘籍献给了一个武馆的馆主，请求对方给自己疗伤，并且收自己为武馆的学徒。
好在这武馆的馆主还算仗义，收下秘籍之后，果真信守承诺帮他疗伤，还让他留在武馆学习。
严不群终于正式踏入了武道修炼之路。
可好景不长，短短三年之后，武馆馆主的仇家找上门来，整个武馆被灭，严不群因为在外采购才逃过一劫。
接下来，他又开始了四处流浪的生涯，当过土匪，做过马夫，做过打手，也曾在深山里和野兽为伍。
蹉跎半生都还没有达到先天境界的严不群，终于在一次被人追杀时走投无路，跳下了悬崖。
只求一死。
却没想到苦尽甘来，他掉进了悬崖下边的一个山洞，在里面发现了几颗灵果和一部武功秘籍。
从此严不群时来运转，在百岁的时候成功修成了人仙，又过百年时间才成地仙。
本来以他的资质是没有机会成就天人的，可却幸运地遇见了崔恒突破，直接就从地仙成为了天仙。
就算是在崇阳星，天仙也算得上是一方人物了，起码可以在大城里担任一些组织的小头目，算是个有头有脸的人。
接下来，严不群开了一个武馆，准备以此为生。
天仙的招牌也算好用，许多人都慕名而来，武馆经营的很是红火。
可惜好景不长。
轰轰烈烈的大变革就开始了，武朝建立，建元开圣。
接下来就是新武道的出现。
几乎在一夜之间，武馆的学员就跑光了。
尤其是在曝光天人以上的旧武者无法转修新武道之后，连他的几个亲传弟子也陆陆续续地离开了他。
就在昨天，严不群仅剩的一个亲传弟子也告辞离开了。
偌大一个武馆，终究只剩下了他一个人。
“唉……”
严不群轻轻叹了一口气，关上了武馆的大门，转头看了一眼这空空荡荡的大堂，往日学徒们在这里练武的景象犹在眼前。
他缓缓走过大堂，来到了后院，也不管地上的砂石尘土，直接就躺在了地上，仰头望着天上的夜空，伸出手掌抓了抓，却只抓了个空。
“到头来，还是一场空，就连我这一身天仙修为，在新时代里也是一场空。”
严不群喃喃低语道，“我知道，这样的社会大变革对于绝大多数像我这样的普通武者是好事，是天大的好事，可落在我自己的身上，还是难受啊。唉……”
作为一个出身普通的武者，他几乎不可能得到踏入玄仙境界的武功，已经成就天仙他也不可能去转修新武道。
至于自废天仙修为，退转回地仙后再转修，严不群则是很有自知之明，如果自己真的那样做了，大概率是永远都不可能重回天人境界。
还不如现在。
“或许，我本就应该作为一个普通人，以普通人的身份浑浑噩噩地生老病死。”严不群回望自己这一生，发现真的是一事无成毫无价值。
尤其是在这个新时代里，连让他站立的位置都已经没有了。
“接下来，我应该怎么办，怎么活着？”
严不群现在感觉自己这一生已经完全没有任何价值了，亲人早就已经逝去，学徒弟子们也在新时代的潮流下先后离开了自己。
彻彻底底的孑然一身。
前所未有的迷茫感涌上了他的心头，竟让他这样的一个天仙有了些许窒息的感觉。
砰砰！
就在这个时候，严不群忽然听到大堂方向传来了声响，似乎是有人在外面敲门。
他腾的一下就从地上坐了起来，神情惊愕地看往大堂方向，然后抬头看了看夜色，有些迷茫地自语道：“还会有谁来找我，尤其还是这个时候。”
不过，虽然心里疑惑，但这个敲门声就像是唤醒他内心深处的最后一点希望，严不群还是站了起来，走过去打开了武馆的大门。
“阁下是？”严不群疑惑地看着这个站在自己武馆门前的年轻人。
这是一个看起来只有二十岁左右的年轻人，容貌俊朗，五官柔和，眸光深邃，脸上挂着淡淡的笑容，给人一种温润如玉的感觉。
严不群仔细回忆了一下自己两百多年的人生，确认自己从来就不认识这个人。
他是谁？
“你是严不群么？”年轻人微笑着问道，这声音温和悦耳，给人一种如沐春风的感觉。
“是，是，我是严不群。”严不群急忙点头，他本能地感觉这个年轻人不一般，但还是一头雾水，疑惑道，“阁下是来找我的？”
“没错。”年轻人轻轻颔首，笑道，“不让我进去说话么？”
－－－－－－题外话－－－－－－
这两天作者事情比较多，更新变少了，实在抱歉，明天会恢复正常更新，欠更尽量在后面会找机会补上的~


第二百七十七章 我想要的是个什么样的世界？
崔恒在人间行走已经有一段时间了。
这是第十年。
在这十年里他没有动用法力神通。
一如普通人一般四处行走。
见过了许多人，也遇见过许多事情。
他尝试在种种属于普通人的生活中寻找答案。
自己究竟缺失了什么？
为什么对这个世界现状做出改变之后获得的反馈无法对元婴进行提升？
而在这个过程中他渐渐明白了自己缺少旳是什么——
目标！
诚然，崔恒明确设计了崇阳星未来的情况，也告诉了裴青书要朝着这个方向改变，但这种改变的方向却只是临时起意。
而且这并不是他自己真正想要的世界，仅仅只是一个实验。
简而言之，想要通过改变世界现状获得的反馈来提升境界，就必须要让这个改变指向一个自己想要的世界状态。
不能漫无目的的改变，必须要有一个明确的最终目标。
要让“改变”这个行为与自身相关联，这样才能让反馈产生的紫气与元婴交互，从而促进境界的提升。
当将这个世界改变成自己想要的状态时，就可以奠定化神的基础，并以此来彻底突破当前境界的桎梏，成就化神境。
同时他也明白了《初级仙法》里那一段“将自己所了解的知识应用到实践中”是什么意思。
其实就是指根据自己过往的认知和见识，构建出一个自己想要的世界状态。
可在明悟这一点之后，又一个问题摆在了崔恒的面前。
他想要的世界状态究竟是一个什么样子的状态？
或者说，想要走的“道”是什么样子？
然后崔恒就发现，自己并不清楚自己究竟想要一个什么样的世界，更不清楚自己想走一条什么样的道路。
在这一点上，自己可能还不如洪富贵。
起码洪富贵从一开始就已经明确了自己的目标，也知道他想要一个什么样的世界。
天下大同！
“而我呢？我想要一个什么样的世界？”
崔恒曾无数次这样询问自己。
在一次次自我询问的过程中，崔恒不断地回忆过去这数百年的人生，回忆在地球时的安稳生活，回忆在新手空间时的轻松惬意……
最终，他确认了一点，自己想要的世界状态肯定包含一点。
安全！
必定是安全！
意外的危险肯定是难以避免的，但不用每天都提心吊胆地担心自己会不会不明不白地被害死，就可以称得上是安全了。
从这一点来说，只要对这个世界的改变能让生活在这个世界的人变得更安全，就是符合他目标的方向。
而安全的前提是什么？
是强有力且稳定的秩序。
简单来说，崔恒想要的世界状态就是一个有着稳定秩序的安全世界。
而这正是武朝在做的事情。
建设律令，限制武者私斗，严禁武者随意伤害普通百姓等等。
都极大地提高了普通百姓的安全系数。
于是，在崔恒明悟了这一点之后，原本缠绕在元婴周围没什么反应的紫气忽然动了。
那些紫气中的大部分直接升华成了一团团紫金色的神光，融入到了元婴之中，提升了他的法力本质，并让他的法力拥有了一种特殊效果。
可让法力覆盖范围之内的大道法则都变得更加稳定，更加的有秩序，更加的不容易被破坏。
这个效果明显就是来自于他想要走的那条“道”。
如此一来，前面的道路就清晰了。
只要沿着这条道路走下去，最终不出意外的话，就可以凭借建立一个有着稳固秩序的世界成就化神。
可崔恒很明显地感觉到，纯粹的安全也不是他想要的，或者说他想要的并不仅止于安全。
一个有着稳定秩序的世界固然安全，却也死气沉沉，没有生机，肯定是缺少了什么，必定是有什么不足的地方。
至于具体缺少了什么，有什么不足，一时间他还没有想到。
不过，紫府金殿中那部分象征着众生思想和命运变化的紫气尚未化作神光，他就打算从这方面着手进行探查，看是否能找到什么线索。
渐渐地他发现有许多旧时代的武者在这个新时代里失去了自己原本的位置，变得颓废丧气，乃至心生绝望。
严不群就是一个典型的例子。
崔恒是在一个离开严不群的弟子那里听闻的，便找了过来，打算跟严不群谈一谈。
……
“对对！请进，请进。”
严不群十分欢喜地把崔恒迎了进来，匆匆忙忙地去泡茶，同时满脸笑意地问道，“阁下怎么称呼？”
虽然他并不认识崔恒，也不知道崔恒的身份，但他自忖没有什么值得人图谋的。
而且已经很久没有人来找过他了，在这种内心苦闷的时候，能来一个人说说话也是好的。
于是他也没多问什么，就把崔恒迎了进来。
“我姓崔。”崔恒轻轻颔首，左右看了看，微笑道，“你这武馆还是很大的啊。”
“原来是崔兄弟啊。”严不群端着茶炉走了过来，邀请崔恒坐在了蒲团上，叹息道，“当初我雄心壮志要把武馆发扬光大，就建的大了点，也没想到会变成现在这个样子。”
“是因为新武道的传播吧。”崔恒的目光看向茶炉，看着其中的炭火，“大世变革，如熊熊烈火，炽烈光明，照亮前路，却总难免有一部分人会成为炭火。”
“……”严不群闻言身形微微一颤，有些惊疑地看向崔恒，皱眉道，“崔兄弟，你究竟想要说什么？你可别想让我说武朝的坏话。”
“我没有要套你话的意思。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“就是想问问你，对于当今武朝，以及当今这个大世之下的自己，你怎么看？”
“我这样一个浑浑噩噩的废人，哪配回答这样的问题？”严不群连连摇头，可看到崔恒的目光之后便又沉默了下来。
过了好一会儿，他才沉沉地叹了口气道：“其实我对现在的武朝并没有什么不满，不管你信不信，这是真话。
“我经历过以前的混乱时代，今天一起讨饭的人明天可能就不明不白的横死街头，与人为善者也有可能莫名其妙地就被灭了满门。
“那时候的崇阳星是混乱的，是危险的，而在武朝建立之后，这天下就有了律令法度，有了强大的执法者维持秩序，变得安全太多了。
“新武道的流传，也给了更多普通人改变命运的机会，这是天大的好事啊，老实说，我还是很喜欢这个时代的。
“唉……崔兄弟，或许你说的确实没错，大世变革，烈火灼烧，总有人要成为炭火，要燃烧自己，照亮这个时代。
“如我们这样的旧武者便是这个炭火吧。可有些时候，炭火也忍不住会想，能不能给我们这些炭火一点机会？
“能不能不要就这样把我们死死地扣在炉子里，能不能给我们一个改变自己的机会，能不能不要什么都不问就把我们扔进茶炉？”
渐渐地严不群变得激动了，他甚至站了起来，宣泄着自己内心的情绪。
崔恒就坐在严不群的对面，静静的听着。
听他质问，听他咆哮。听他怒吼，听他最终把一切的一切都化作了一声叹息。
……
……
“我好像明白我缺少什么了。”


第二百七十八章 解决的办法
在武朝建立之后，推行新武道的过程中，严不群这样的情况并非孤例。
大量旳天人、天仙、天君失去了前进的方向，也没有了改过自新的机会。
这毫无疑问将成为一个极大的不安定因素。
不过，这些人本身并无过错，而是在时代洪流的冲刷之下，被改变了其原本的命运，变得处境悲凉。
也就意味着，他们在新时代是缺位的。
这是漏洞。
简而言之，就是对世界现状进行改变的时候漏掉了他们。
在让世界变得更加有秩序更加安全的同时，如何处理那些旧时代遗留下来，却又无法适应新时代的人就是一个问题。
其实，处理他们有很多方法。
最方面的当然就是直接以强大的力量将其镇压，抹去一切无法适应新时代的旧时代遗民。
从而保证自己对世界改变的成果。
或是单独开辟出一条通道，对他们进行一些特别的帮助，让他们转修新时代的武功。
这样一来就可以逐步地让这个群体彻底消失。
可这都只是针对某种情况的操作方式，并没有直指问题本质。
让这个世界变得更加有秩序，变得更加安全，并不一定要在武道上做出改革，最为核心的还是秩序规则的建立。
如果有人不适应这种安全的秩序，又应该怎么处理？
而这一点是不可能做出改变的。
还是需要在基础的世界构架上找到一条可以解决问题的道路。
这也是崔恒要真正弄清楚的问题，自己想要的究竟是一个什么样的世界？
除了安全和稳定的秩序之外，还要什么？
生机！
大道五十，尚有遁去的一。
不能把世界的规则定的太死。
在安全的环境和稳定的秩序之外，给无法适应这种世界的人以生存空间，给他们选择的余地。
这不仅仅是给在变革中无法适应的人生机，也是给那些在稳定之后因为思想变化而无法适应新时代的人生机。
同样也会让这个世界本身变得流动起来，不至于死气沉沉，完全固化。
当然，这个生机怎么留，具体如何去做，还是需要根据实际情况进行设计的。
比如眼前严不群的情况，崔恒就已经想到了办法。
……
此时，严不群已经宣泄过了情绪，他有些不好意思地向崔恒行礼，满脸惭愧地道：“让崔兄弟见笑了。
“我刚才也是一时激动，没控制住情绪。唉，这也是我这天仙境界得来的偶然，心性不足啊。”
“没有，我倒是觉得说得很好。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“武朝的武道改革确实做的有些死板了，应该给你们这些旧武者一个选择的机会。”
“崔兄弟也这么觉得？”严不群很开心，笑道，“对啊，武朝什么都好，有规则，有秩序，城里都很安全，就是我这种旧武者看不到奔头。”
“那如果朝廷提供可以让你退转境界之后，立刻就能恢复修为的丹药呢？”崔恒微笑着问道，“你是否还会觉得看不到奔头？”
“啊？”严不群闻言惊奇道，“还有这种丹药，可就算是真有，也必定极其珍贵，不可能白送吧。”
“白送肯定不会，但条件也不会太苛刻。”崔恒微微点头，同时将手伸进袖子里，凭空捏了一块玉牌交给严不群，“很快就会有消息，届时你拿着这枚玉牌去当地衙门即可。”
言罢，他便只是消失在原地，不见了踪影。
“崔兄弟？！”严不群腾的一下就站了起来，不可置信地看向了自己手里的玉牌，又四处张望，惊疑不定地道，“如此凭空消失的手段是何等修为？玄仙，金仙么？”
在经过一番震惊之后，他又渐渐冷静了下来，总觉得刚才的经历不太正常。
可自己已是天仙，不应该会做梦啊。
虽然心里疑惑，但他心里还是燃起了一丝希望。
在把那块玉牌收了起来之后，过了不到十天的消息，他就得到了两个让他十分震惊的消息。
都与他们这些旧武者有关。
其中一条是朝廷宣布在各个地的衙门中新设立一个古武司，协助衙门执法，维护律令权威。
古武司只招收旧武者，并且只要通过考核就会奖励一枚“回天丹”，可以让境界退转回地仙的天人、天仙、天君立刻恢复到之前层次。
另外一条则是以后的各地比武大会上必定会有回天丹作为奖品，用来奖励有在比武中取得优异成绩的旧武者。
严不群看到这两条消息之后，脑海里立刻就闪过了崔恒的身影，激动地浑身颤抖，喃喃道：“崔兄弟，你究竟是谁啊，居然如此的神通广大！”
在新时代变革中，旧武者们之所以落魄凄凉，就是因为他们在新时代中找不到自己的位置，连学武都没人跟自己学了，一生的成就好似完全没有任何价值一样。
可如今则不同了，古武司专收旧武者，这就是朝廷开的门路，让旧武者重新拥有一定程度的地位。
就算是不想加入朝廷的，也可以去擂台上比武，哪怕没取得最终的胜利，只要是表现优异，同样有可能获得回天丹。
如此一来，就武者们就有了更多的选择，不至于终日苦闷，郁郁凄凉。
“多谢崔兄弟啊！”严不群向着先前崔恒离开的方向恭敬行礼，以表自己内心的感激。
……
庐陵城内，皇宫。
裴青书有些疑惑地向崔恒询问道：“师尊，您为什么要专门为那些被新时代变革淘汰的人做这么多事？”
“为了能让稳定的秩序，安全的环境长久存续下去的。”崔恒微笑道，“一个新时代的诞生，总要给旧时代的人一些机会，否则自己也很快会变得陈旧。”
他给出的两条路，其一是让旧武者归于秩序，从而获得转修的机会，其二则是让那些不适应稳定秩序的人，自己去争取自己想要的东西。
这就是他留出来的生机。
“师尊深谋远虑。”裴青书赞叹，随后又问道，“师尊，崇阳星的改变基本已经完成，接下来是否要在其他星球展开？”
——
ps：两千字章节，下一章四千字补上，求月票~


第二百七十九章 创造月神，回归道周星
“不急。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“五景界其余四颗星辰的情况各不相同，具体要怎么改造还是要从长计议。
“这段时间李程一直在惠世的身边学习，等他能独当一面之后再着手对其他四颗星辰旳改造。为师这次来找你，是有一事要问你。”
“师尊请讲。”裴青书恭敬道。
“接下来，我会离开五景界，前往紫阳界。”崔恒沉声道，“届时你作何打算？”
对于离开五景界后的去处，他其实是有不少选择的，紫阳界、泰鸿星，还有与周钧天相关的三颗星辰。
无论去哪里，他都可以探索到不少未知的隐秘。
不过，想要对这个世界的现状进行改变，紫阳界无疑是最佳的选择。
那里曾是这片万界星空的核心，作为诸天存在的时候，甚至能直接影响万界星空的规则法理，若是能对其进行改变，绝对可以得到十分可观的反馈。
“师尊这就要离开了么？”裴青书有些愕然地问道。
“再有百多年吧。”崔恒微笑道，“起码也要等你把剩下的四颗星球都统一了再走，到时候李程可以留下来接班，你可以跟我一起离开。”
“……”裴青书闻言略微沉默，随即深吸了一口气道，“师尊，你刚才不是问我作何打算么？”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，看穿了裴青书的想法，“想要先留在五景界这边？”
“是的。”裴青书点了点头，郑重其事地道，“其实弟子也曾思考过这个问题，然后就发现只要待在在师尊您的身边，总难免有些侥幸心理。
“总是会不自觉地产生有师尊在，不论我怎么作死都不会有事的想法。这种心态其实很不好，弟子虽然已经成就万道法体，可终究不是不灭之身。
“如果有朝一日弟子独自外出，独当一面，还总是习惯性地抱有这种心态，恐怕总有一天会难逃一死。”
“这确实也是个问题。”崔恒点头表示认可，微笑道，“雏鸟终究是要独自高飞的，为师也不强留你在身边。
“你可以留在五景界，不过，自我修行可不要懈怠，这五景界的环境，可是很适合你修炼的。”
五景界现在颇为混乱，圣者众多，还时常有外界的圣者到来，经常会爆发冲突。
裴青书在这里可以获得极多的战斗机会。
虽然圣者层面的战斗对现在的裴青书来说已经没有太多收获，但圣者次数足够多，总归是能增长不少修为的。
“嗯，弟子想留下来，也有借助五景界修行的打算。”裴青书点头道，“而且弟子还有一个想法，等五景界这边按照您制定的方向改造完毕后，弟子就去泰鸿星。”
“泰鸿星？”崔恒闻言有些惊讶，随即略微思忖，颔首道，“以泰鸿星的层次，确实是比较适合你的，但也存在一定程度的危险。”
“弟子明白。”裴青书点头道，“不过，越是危险越能让弟子兴奋，越能让弟子的武道精进，而且弟子也有不少保命手段，这点您不必担心。”
“这样的话……”崔恒略微思忖，笑道，“为师在离开之前，会传授你一些保命的法术，免得你真的死了。”
“多谢师尊！”裴青书拱手行礼，随即他有又些惭愧地道，“不过，师尊，若弟子不跟在您身边，是不是就只有陈兄一个人帮您做事了？”
他说的陈兄就是指惠世。
“你也知道这事啊？”崔恒笑骂了一句，其实他对此倒是不在意，轻笑道，“别想这个了，你是不是忘了你还有一个师姐？”
“啊？”裴青书闻言一愣，惊讶道，“您要回道周星接师姐么？”
“没错。”崔恒点了点头，笑道，“再过百多年的时间，咱们就离开道周星两百年的，明琼的修行应是已有所成，也该回去看看她了。
“还有李程的妹妹李薇，那个时候她也在明琼身边待了两百年，估计也已经有所成就，该带她回来跟李程团聚了。”
“弟子方才还很惶恐，没想到师尊您早就想好了弟子的替代品。”裴青书做出一副悲痛伤心的样子。
“你小子讨打是吧？”崔恒瞪了裴青书一眼，随即又笑道，“不然你觉得为师为什么会这么轻易地放你留在这？”
……
时光如水，一百多年的时间很快过去。
在裴青书的强大实力以及九死天门、瘟皇宫、幽冥圣教的支持下，他只用了不到三十年的时间，就统一了整个五景界。
只不过，五景界的五颗生命星辰都是在不同星空的，其中间隔的距离十分遥远。
因此，想要在这另外四颗星球上建立起完善的行政制度是极其困难的，只能依赖于当地原本的势力。
可这样一来，崇阳星之外的四颗星球虽然名义上归武朝管辖，但实际上却是国中之国，也很难彻底落实武朝定下的改革方针。
经常是武朝的圣者在那里，就暂时按照武朝制定的方向行政，武朝的圣者一走，立刻就变回之前的样子。
在远距离信息交流不方便的条件下，这种情况是很难避免的。
正因如此，裴青书在统一了五景界之后反倒是出征更加频繁了。
时间和精力都消耗在了这方面。
于是，接下来的一百多年时间里，裴青书下令在五景界的五颗星辰上修建了大量的传送阵，好方便人际往来和信息流通。
这才逐渐让武朝同时真正扩展到整个五景界。
可要彻底完成符合崔恒制定方向的改造，显然还是需要一段时间的。
不过，即便是这样，也带给了崔恒不小的提升。
只要是朝着他想要的世界状态进行改变，他都是可以得到反馈，进而凝成紫金神光，对元婴进行提升。
这也让他的法力变得越发强大，对外部法则的影响里进一步增强。
现在崔恒可以轻松做到将法力笼罩整个崇阳星以及周边的宇宙虚空，进而对这个范围的法则秩序进行大幅度的影响和扭曲。
最近这些年，他在距离崇阳星最近的那颗月球上做了个小实验。
通过对法则秩序的修改，让这颗荒芜的卫星变得安全稳定，并且适宜生存。
于是它开始聚集大气层，开始出现水流湖泊等等。
在短短数十年的时间里，这颗月球就变成了一个袖珍的生命星辰，上面已经诞生出了较为原始的生命。
此时，崔恒就站在这颗有着勃勃生机的月球上。
他的面前是一个巨大的湖泊，倒映着周围参天的巨木，阳光照射在上面，泛起淡淡的金光，绚丽夺目。
这里原本是一个巨大的环形山，就算是站在崇阳星上，普通人都能用肉眼看到这座环形山。
在月球变成了生命星辰之后，这里便成了这颗星球上最大的湖泊之一。
“离开之前，还是要给这里留一点底牌。”
崔恒眸光深邃，望着湖光水色喃喃低语，随即抬起一根手指，向前轻轻一点，沉声道，“月神！”
随着话音落下，一丝法力从他的指尖透出，交织了无穷法理之后，化作了一道清澈至极的光芒，落在了这个巨大的湖泊当中。
原本只是静谧的湖水顿时就泛起了涟漪，在湖泊的中央出现了一个漩涡，周围的湖水开始向上抬升。
先前落在湖水上的阳光全都被扭曲，集中向湖水漩涡的中央照射过去，并在那里形成了一个有些模糊的光影。
这个光影曲线分明，好似是女子窈窕动人的身姿，身上泛着皎洁柔和的光芒，就如同的是夜晚的月光一般。
其周围的湖水渐渐蒸发成了白色的烟气，氤氲满空。
片刻之后，原本模糊的光影已经凝实，竟化作了一名美貌绝色的女子，她自湖水中央走出，越过氤氲的白色烟气，缓缓来到了崔恒面前。
这名女子看起来二十岁左右，五官精致，明艳异常，肌肤是一种透着清冷的雪白，如同月光般皎洁如玉，纯净无暇。
她的身上穿着一袭月白衣裙，素雅简洁，没有什么特别的装饰，却很好地勾勒出了窈窕曲线，配合披肩的柔顺黑发更显得圣洁无比。
“拜见仙尊。”女子毕恭毕敬地向崔恒跪拜行礼。
“起身吧。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“从今以后，你就是崇阳星的月神。”
他如同口含天宪一般，在这句话说出口的一瞬间，整个月球上的道韵法则就都凝结汇聚起来，化作了一块晶莹剔透的洁白玉石，悬浮在了月神的面前。
与此同时，在这片星空中央绽放无尽光和热的那颗太阳骤然间闪烁了一下，一缕太阳精髓被抽走落到了月球之上，并瞬间转化成了太阴之力。
这一缕太阴之力呈现出月光一般皎洁的清辉，融入到了那颗洁白的玉石之中，在上面铭刻了两个文字。
月神。
“这是你的神位。”崔恒淡淡道，随即轻轻屈指一弹，这一道月神的神位直接就没入了女子高耸的胸口之内，“以后你就镇守五景界吧。”
“是，仙尊！”月神恭敬行礼，甚至连头都不敢抬，完全不敢去看崔恒。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，没有再继续说什么。
然后他身形微微一晃便离开了月球，来到了外面的宇宙虚空中。
这个月神其实就是崔恒以类似于“九火炎龙”的手段制造出来的生灵，蕴含了他的一丝法力，生来就有元婴初期的修为。
只不过为了承接太阴之力担任月神，他便将其“捏”成了一名女子。
元婴初期的修为在加上摄取了部分太阳精髓凝成的神位权柄，已经足以让这名月神胜过绝大多数元婴初期的存在了。
这样一来，五景界就变得相对安全许多。
不至于让这个已经沿着他预想进行改造的地方被外力破坏掉。
其实对于现在的崔恒来说，创造元婴初期的生灵并不是什么困难的事情。
毕竟，早在金丹大成的时候他就已经通过“九火炎龙”接触到了创造生命的法门，后来成就元婴之后，九火炎龙们也都成了新的生灵。
如今他已是元婴巅峰，而且已经踏上了化神之路。
相比起之前元婴初期的修为，已经提升不知道多少倍了。
这也是修行的魅力所在。
更高的境界就是会完全凌驾于低境界之上，其中的差距是极大的，大到一个无论以什么样的方式，都不可能跨越的程度。
基于这样的差距，元婴巅峰和元婴后期之间跨度，其实已经很难用具体的数字来形容。
太大了！
这也是崔恒可以轻松创造元婴初期生灵的原因之一。
……
在离开五景界之前，崔恒又分别在这五颗星球上呆了一段时间。
根据每颗星球的不同改造状态，体悟反馈的不同。
同时研究自己法力产生的变化。
随着元婴本质的提升，以及法力特殊效果的变强，他冥冥中产生了一种感觉——
这个在突破化神过程中引导变化产生的世界状态，或者说走出来的这条“道路”，可能对化神期的修仙者有着颇为重要的作用。
至于具体是什么，估计只有等他真正突破到化神期的时候才能知晓了。
“修行无尽啊。”
崔恒轻叹一句，便从定境之中退了出来，然后开始诵念咒文。
诸天挪移仙咒！
这门仙咒修炼起来极其困难，这两百年来他一直都没有放松修炼，也只是把这门仙咒修炼到元婴后期的程度。
当然，提升也是显而易见的。
原本只能进行三百光年的灵引定向挪移，现在已经可以直接跨越六百光年了，距离足足翻了一倍。
念咒需要的时间也大幅缩短，从初成时的三天三夜，变成了现在的一天一夜。
早在离开道周星的时候，他就留下了灵引，现在只需要念动诸天挪移仙咒，就可以直接回到道周星。
省时省力。
由于从道周星离开之后，他还是要先回到崇阳星，所以这次离开他并未与人道别。
一天一夜之后。
崔恒只觉自己周围的空间一阵扭曲，眨眼间光影变化，眼前闪过无数颜色纠缠在一起的流光。
无尽星空，犹如咫尺！
下一瞬间，他就已经站在了长丰府城之内。
－－－－－－题外话－－－－－－
四千字章节，下一章在三点左右，最近工作有些忙，望见谅~


第二百八十章 紫阳仙界神威星，白莲无生教
崔恒留下灵引的地方就是在长丰府城。
他通过诸天挪移仙咒回归，自然也是出现在这里。
不过，两百年的时间过去，这里已经不是曾经旳样子。
原本应该是州牧官署的地方，已经变成了一座大礼堂。
只有地基的格局和院落外墙砖瓦勉强能够看出两百年前的模样。
这已经不是他曾经处理政事，安排各项事务的地方了。
“门框上挂着红绸，旗杆上飘着彩旗，地上还有刚刚燃放的爆竹，外面有吹打的声音，看来这里正在举办一场典礼？”
崔恒观查了一下周围的情况，微笑道，“能有闲情逸致举办这样的典礼，说明百姓的生活还不错，就是不知现在还是不是大魏朝了。”
两百年前，他离开道周星的时候，还正是王家的大魏朝统治这片土地。
如今若是大魏朝还在，国祚应是已有两百八十年。
不算短了。
“哎？小伙子，你怎么还在这，圣莲大会都快开始了啊。”
这个时候，礼堂里走出来了一名老者，笑呵呵地道，“要是去晚了，可就赶不上圣女赐予的斋食了。”
圣莲大会？
崔恒闻言一愣，看向这老者。
在他的法眼之下，立刻就发现了这老者的异常，但并未说破，而是微笑道：“我这就过去，老丈你不去吗？”
“不去了，不去了，老头子我，老了。”老者轻轻摆了摆手，笑道，“圣女赐予的斋食对你们年轻人有好处，数量也有限，我这把老骨头就不和你们抢了。”
“可我见老丈你体内流淌着天人之血，泥丸宫内也有法相酝酿，分明已是天仙之身。”崔恒笑眯眯地道，“为何说自己老了？”
“你？！”老者顿时双目圆睁，不可置信地看着崔恒，惊骇至极，“你怎么……”
“嘘！”崔恒轻轻摇了摇头道，“先不要出声，随我出去看看。”
话音一落，老者就不由自主地闭上了嘴巴，然后就发现自己居然直接失去了发声的能力。
不仅仅是说话，就连声音都发不出来了。
无论是张嘴叫喊，还是拍打双手，或是猛力跺脚，都无法发出任何哪怕一丁点的声音。
他整个人都好像是被隔离在了正常的世界之外，完全无法发出任何声音。
这是他从来都没有过的经历，也是从未感受到过的极度恐惧。
“他是谁，他是谁？！居然能在无声无息间让我这样一个天仙连半点声音都发不出来？！”
老者的内心惊骇欲绝地狂吼，“玄仙？金仙吗？！这罪首星上的真正强者终于出现了？我们的身份暴露了？”
一个又一个的疑惑在他的脑海里浮现出来。
他也想要逃跑，可却发现自己根本就做不到，在这个年轻人的面前，他甚至连逃跑的念头都无法产生。
无论是身体还是意志，都在告诉他——
你不应该逃走，你也逃不走，你逃走就是找死。
于是，他就只能跟在崔恒的身后。
崔恒走出大礼堂之后，就见外面是一条十分宽敞的街道。
两百年前开在对面街道的酒楼早已没了踪影，现在则是成了一个巨大的广场。
此时，这个广场上正聚集着密密麻麻的人群，看样子足足有两三千人，他们有男有女，却都拥挤在一起，簇拥着中央高台。
在那座高台上摆放着一座白玉雕成的莲花，上面坐着是一个身穿五彩衣裙的少女。
这少女看起来只有十五六岁的模样，眉宇之间明明尚未摆脱稚嫩，五官容貌却美艳至极，给人一种充满魅惑的感觉。
可她的气质又满是圣洁。
这几种感觉交织在一起十分怪异，但很容易就让人把目光锁定在她的身上，然后就再也挪不开眼睛了。
“无极金仙。”崔恒一眼就看出了这少女的修为境界，不禁有些疑惑，暗道，“火三和洪河水神不可能没有发现，可他们却没有管，是因为没有表现出有害的地方？”
此时这名少女正在赐予聚集在这里的人们斋食。
这些斋食都很普通，几块豆腐干，几个水果而已，可她取出这些斋食方式却很特殊。
簇拥在这里的人会在白玉莲台座下恭敬叩拜。
然后少女就会伸出月白如玉的右手，轻轻向天上一抓，斋食便凭空出现在了手中，再轻轻摇动手腕，斋食就自动出现在了叩拜者的面前。
“这就是你们圣莲教的圣女？”崔恒看向身边的老者，淡淡道，“这种情况持续多久了？”
“最，最近两年才开始，这，这是第三次，我，我能说话了？！”老者无比震惊地摸了摸自己的嘴巴，然后扑通一声跪在地上，高声喊道，“上仙饶命！”
他的声音很大，甚至用上了真元，足以让方圆数里都听到他的声音。
可周围的人却好像是什么都没听到一样，完全没有任何反应。
“不必耍小心思，没有人能看得到我们，也没有谁能听到我们的声音。”崔恒似笑非笑地看着这名老者，轻笑道，“我问你答，这样你或许还能活命，如何？”
“多，多谢上仙！”老者颤颤巍巍地道，内心惊惧至极。
此人居然连圣女这样的无极金仙都能瞒过！
他是圣者吗？！
罪首星上居然还有圣者存在？！
怎么会这样？！
“你们从何而来，何时到此？”崔恒沉声问道。
“回禀上仙，我们是紫阳仙界神威星白莲无生教的弟子。”老者的气息忽然平稳了不少，居然能流畅地说话了。
“五十年前到此。”
似乎是这所谓的白莲无生教给了他一些底气。
……
中京，大魏皇宫。
四十年前，大魏朝廷对全国行政区划进行改制。
同时对官制进行更改，并对地方进行分权。
原本的二十四州改为一京二十四省，取消原本执掌一州财政大权的州牧职务。
转而在各省设布政使、按察使、都指挥使各一人，将军政监察职务尽数分开。
京畿百里之地则被单独划了出去为中京，为皇都。
剩下的中州部分单独设省，称中京直隶，简称直隶，设三使处理军政事务。
这项政令对整个大魏来说称得上是翻天覆地的变化，简直就跟改朝换代差不多了。
而且还是在大魏立国二百四十年的时候进行的。
原本是不可能的成功的。
毕竟州牧总管一方军政大权多年，地方更有二百余年来新兴起的势力，想要把权柄一分为三谈何容易？
可当时才登基不过十二年的昌武皇帝王琛居然真的做到了。
于是，大魏朝的中央权柄变得空前强大，地方官吏再也难成气候，居然让这个本来已经垂垂老矣的皇朝再次焕发出了生机。
如今已是昌武五十二年，大魏朝依旧是一片花团锦簇，繁盛程度远超之前数代先帝。
此时的王琛已经有八十五岁了，不过他勤修武道，已成人仙，看起来依旧只有三十多岁，春秋鼎盛。
只是按照太祖皇帝定下的规矩，皇位至多坐六十年，不得超过。
因此，距离他退位就只剩下的八年了。
最近几年来，王琛也不怎么关心政务了，大多数时候都是让太子监国。
而他自己则是在皇宫深处修建了一座宫观，取名“白圣宫”。
还请了一位道长讲经说法。
同时请教武道。
这一日，是王琛听经的日子。
他一如往常那般穿着道袍来到的白圣宫，可却并没有见那位道长坐在蒲团上。
而是站在宫殿外，目光似是在眺望远方。
“沈道长，你在看什么？”王琛凑了过去，有些好奇地询问。
“在看圣莲教的未来。”沈白圣转过身来，拱手行礼，微笑道，“见过陛下，今日还要听贫道讲经？”
“道长在担忧圣教未来，朕又怎么好意思再让道长讲经。”王琛轻轻摇头，神色关切地道，“不知道长是为何忧虑？”
“陛下，这里个方向，最远是哪个省？”沈白圣指了指自己刚才眺望的方向。
“这边是巴川省……”王琛话刚一出口便恍然笑道，“朕了然，道长是在担心仙霞派啊。哈哈哈，道长多虑了。
“其实你大可放宽心，仙霞派虽然是天下第一派，还有众多大能，实力强大，但向来与人为善，从不会打压新兴教派。”
“可贫道还是有些担忧，我等毕竟是外来者。”沈白圣做出了一副忧愁的表情，叹息道，“至今都没有与仙霞派有过交流，难免心有戚戚。”
“丰州的那位龙神，洪河的那位水神不是都没有阻拦道长传教么？”王琛则是有些疑惑地道，“有这两位的支持，道长也没必要担心了吧。”
“那两位前辈早已不问世事，只是看我教良善，便没有阻拦，可仙霞派毕竟是门派……”沈白圣摇了摇头道，“就把我教传道是不小心开罪了仙霞派弟子，那可就太不好了。”
“嗯，确实也是这个道理。”王琛闻言轻轻颔首道，“那这样吧，大魏与仙霞派多少也有些渊源。
“朕就以大魏皇帝的身份下个请帖，邀请仙霞派的一位金仙来京赴宴，让你们借此机会见个面，商议一下，如何？”
“多谢陛下！”沈白圣当即拱手行礼，内心欢喜至极。
这次来道周星的任务，终于有机会完成了！


第二百八十一章 诸仙纷纷至
崔恒并没有杀那名老者，在问完话之后，就将他放了回去。
这名老者终究只是天仙，知道的事情并不算多，但也让崔恒了解了这个圣莲教以及神威星白莲无生教的基本情况。
按照老者旳说法，来道周星的这批人分属于白莲无生教的布圣堂，主管传播信仰，散播教派，来这里是为了寻找某个古老传承。
同时传播无生白莲圣母的信仰。
带队的是两名圣者，四名无极金仙，十二个太一玄仙，一百三十个天仙。
这样的势力其实已经足以横推整个道周星了。
如果不算火三与洪河水神，以及天墟界那边的话。
不过，对于所谓寻找古老传承这个理由，崔恒倒是不怎么相信。
多半是还有其他原因。
只不过老者的境界层次不够，没有资格知晓。
就算是老者说的那些老道周星的阵容，崔恒也是持怀疑态度的。
毕竟，一个天仙很难全面了解情况。
于是，在放那老者离开之后，他便飞上了天空，对外透出了一丝法力，融入进了道周星的法则之中。
下一瞬，长丰府城内盘龙柱骤然亮起了一道火光，只见一条赤色虹光直冲云霄而上，洪河之中也浮现出了一道窈窕倩影，向天上飞去。
与此同时，在深山密林之中，在某个省的布政使司内，在一座乡下的大宅院里，分别有一名老者忽然抬头看向了天空，神色全都变得惊喜万分，然后纷纷化作流光，冲天而起。
苍城山仙霞派内。
由于历代祖师的有缘悠久，退位之后都会在后山潜修，所以现在的苍城后山已经修建了不少宫观楼阁，供历代祖师居住。
郑南熏、竹晴真人、柳依云、何清柔、陈莹、赵绮等人都在后山潜修。
其中最强的郑南熏已是证得无极金仙，竹晴真人、柳依云也已是金仙，即便是赵绮这一代弟子如今也已是天君了。
现在的仙霞派可谓是一片生机勃勃，欣欣向荣之景象。
因此，对于如今的绝大多数仙霞派弟子来说，苍城后山就是仙霞派真正的底蕴所在，是充满了神秘与未知的地方。
可就在这一天，无比神秘的寿山忽然大放光明，一道道流光接二连三地从后山飞了出去，冲上了天穹。
这种情况闻所未闻，就连现任的掌门苏轻雪都感到惊奇万分。
她急匆匆地赶到后山，却见自己的师祖赵绮已经站在入口处等候，便急忙行礼问道：“师祖，刚刚后山是怎么了？”
“是好事，不必担心。”赵绮轻轻颔首，笑盈盈地道，“是祖师爷回来了，历代先辈们都过去行礼拜见了。”
“祖师爷？”苏轻雪闻言惊讶道，“祖师爷不是早就已经前往浩瀚星空之中了么？弟子看典籍中记载，说是两百年前就走了。”
“嗯，两百年前我还见过祖师爷一面。”赵绮浅笑道，“而且刚刚师祖说，祖师爷似乎又比两百年前强大了无数倍，真是厉害。”
“师祖您不去么？”苏轻雪有些好奇的问道。
“祖师爷显露的法力，只有达到类似于玄仙的境界才会感觉到。”赵绮轻轻摇头道，“我还没到那个层次。”
“达到类似于玄仙的境界才有资格见祖师爷！”苏轻雪不由咋舌，惊叹道，“祖师爷究竟是什么样的存在啊？”
“那是以为通天彻地的伟岸身影，我们很难用言语来形容他的强大。”赵绮微笑道，“有祖师爷的存在，就让我们知道，修行无止境，我们应一直保持求索的精神。”
“嗯，弟子明白，多谢师祖教诲！”苏轻雪行礼道。
……
道周星的天穹之上。
崔恒已经凭空创造出了一座天空之城。
差不多是复刻了以前长丰州府的模样。
毕竟，还是要有个落脚的地方才好谈话。
火三和洪河水神是最先到的。
两百年的时间过去，火三已经自己修炼到了元婴初期。
只不过，它孕育金丹灵性的方式并非是体悟众生七情。
而是收集大量的众生愿力，再以真火将其煅烧成纯粹的灵性，耗费了一百五十多年的时间才终于踏入元婴初期。
洪河水神倒是没有什么进步，境界修为依旧停留在元婴初期。
在见到他们两个之后，崔恒就明白为什么那些从紫阳界神威星过来的人没有被处理掉了。
“你们这是把那伙人当做了探索未知的途径了啊。”崔恒轻笑道，“这也确实是一个用途，对你们来说他们每一个人都可以获取不少的未知信息。”
“拜见仙尊！”
“拜见仙尊！”
火三和洪河水神急忙向崔恒行礼，异口同声。
随后火三有些惶恐的询问道：“仙尊可是需要将那些外来者都清除？”
洪河水神也急忙道：“是这些人怠慢了仙尊么？小神立刻就把他们抓起来听候您发落。”
“不必。”崔恒摆了摆手，轻笑道：“你们也不必这样紧张，都起来吧，我招你们过来也不是为了问罪，待会儿还会有人过来的。”
火三和洪河水神这才松了一口气，但他们站起来之后还是小心翼翼地侍立一旁，态度无比的恭敬。
不一会儿，郑南熏、竹晴真人、柳依云、何清柔、陈莹等仙霞派弟子也来到了这里，陆争鸣、刘立陶、赵广三人紧随其后。
“拜见师祖！”
“拜见祖师爷！”
“拜见先生！”
众人纷纷想崔恒行礼，拜倒一片。
在这一刻，崔恒的心里当真是有了一种莫名的沧桑感。
眼前只是自己留下的一部分传承，还不包括天墟界的那些，就已经这么多人了啊。
“都起来吧。”崔恒抬了抬手，开门见山地道，“如今正在大魏传教的那个圣莲教，你们应该都有所耳闻。”
众人闻言互相看了看，纷纷点头。
圣莲教是在五十年前出现的，经过十年的缓慢发展之后，在四十年前得到了大魏朝廷的支持，开始迅速发展。
不过这个教派一直以来表现的都很和善温顺，没有强行劝人入教，也没有去攻击其他的教派，完全是一副人畜无害的样子。
怎么忽然提起这个了？
“师祖，这圣莲教是有什么问题么？”郑南熏疑惑道，“先前他们的教主还请求过拜访仙霞派，只不过被我们拒绝了。”
“接下来，你们尽可能地配合圣莲教的请求，试探一下他们的真正目的。”崔恒淡淡一笑，对郑南熏道，“如果他们再请求拜访仙霞派，可以答应。”
对于这个圣莲教，他当然可以亲自出手，将他们在道周星上的所有人都抓住，这轻而易举。
可他不确定是否还有人躲在道周星之外伺机而动。
万一是躲在外面的人才知道真实目的，贸然出手的话就是打草惊蛇了。
鱼，还是钓着的好。


第二百八十二章 那个修炼《仙霞剑诀》的人
在交代过仙霞派之后，崔恒又把目光看向了火三，微笑道：“你去宇宙虚空中游走一番，仔细探查一下与道周星相邻的素白星，看看是否有人躲藏。”
道周星所在恒星系中总共有七颗行星。
按照距离核心太阳的远近排序，道周星是第二颗，天烛星是第三颗，素白星则是第一颗，距离太阳最近，表面温度极高，没有任何生命。
紫阳界旳人过来明显是为了探查道周星上的某些事物，就算隐藏在外面，也不会太远，天烛星和素白星这两颗和道周星相邻的行星无疑是最好的选择。
不过，天烛星有天烛星神在，更有诸多无极金仙，只要紫阳界来的人脑子正常，就不会选择躲在天烛星上。
而道周星附近的虚空则都在崔恒的掌控之下，任何人想要逃走都瞒不过他的感知。
这样一来，漏洞就只有素白星了。
正好可以派火三过去探查一下，这边一有个什么风吹草动，那边的人就跑了。
“是！仙尊！”火三应声道。
然后便直接化作了一道赤色飞虹，离开了道周星，往素白星飞去了。
“你就留下来继续监察整个大魏的情况。”崔恒又对洪河水神道，“多注意整体国运的变化。”
“小神遵命。”洪河水神行礼告辞，降落下去，回归了洪河。
“你们……”崔恒又看向郑南熏等仙霞派弟子，以及陆争鸣、赵广、刘立陶三人，略微思忖，“我这次回来，会带走一些人，前往紫阳界之后，我会做一些改革，需要有人帮我去推行。”
改革？
陆争鸣、赵广、刘立陶三人闻言都十分惊讶。
他们都是崔恒担任丰州牧时的属下，很清楚之前崔恒做过什么。
现在居然要改造那个传说中的紫阳仙界了吗？
不愧是仙尊，就算是传说中的仙界，也是想改就改啊！
“你们三个，都跟我走吧。”崔恒看了看陆争鸣、赵广、刘立陶三人，轻笑道，“我看你们三个在道周星也都是无事可做的样子。”
三人闻言顿时兴奋起来，欢喜万分，异口同声道：“多谢先生，多谢先生！”
在他们看来，能追随在崔恒的身边，无疑是天大的机缘，天大的造化，这可比自己窝在道周星修炼有前途多了。
“至于仙霞派这边……”崔恒看了几人一眼，最后目光落在郑南熏的身上，颔首道，“南熏，你随我一起去吧，你师父或许也在紫阳界那边。”
“什么，师，师尊？！”郑南熏闻言顿时瞪大了眼睛，娇躯都微微颤抖，显然十分地激动，她连连点头道，“多谢师祖！”
姜七七对于她来说是这个世上最为重要的人。
如今一别四百年，她还是会时常想起与姜七七相处的那些时光。
每到那个时候，都会倍感思念。
“都回去吧。”崔恒轻轻摆手道，“等离开的时候，我会叫你们。”
随即众人便告辞离开。
这高天之上便只剩下了崔恒一人。
他负手而立，目光俯视下方，眼中闪烁着淡淡的金光，道周星的一切奥秘都呈现在了他的眸光之下。
“依然是没有任何特殊的地方。”崔恒眉头微皱，暗道，“紫阳界对这里的叫法是罪首星，想来是因为周钧天是从这里走出去的。
“这次他们派人过来，是想要寻找周钧天的传承？但这颗星球上明明没有任何疑似周钧天留下来的痕迹。
“周钧天离开道周星至少也有三十万年了，如果他们真的想要查周钧天的传承，绝不会等到现在。
“那么最近这些时间道周星是有什么与紫阳界相关的？紫极宫里的那个传送阵……请求拜访仙霞派，他们是在查七七的传承？”
念及此处，他的眼睛微微眯了起来。
这一点，确实是极有可能的。
不过，能让紫阳界的仙门跨越无尽星空过来调查，想必姜七七应是在紫阳界弄出了不小的风波，甚至可能杀了不少人。
否则的话这白莲无生教不会派这么多人过来查，也不会如此的谨慎小心。
“等把领头的抓住，就问问七七在紫阳界的情况。”
……
中京，白圣宫。
沈白圣今天很兴奋，他精心打理着自己的道袍，准备稍后前去赴宴。
当然，他打理道袍并非是为了自身仪表。
而是为了检查道袍的防御能力。
这件道袍其实是一件圣兵，有着可以完美抵挡圣者攻击的强大防御力。
虽然这次仙霞派来的只是一个金仙，随行的两人也只是太一玄仙，但这仙霞派毕竟是走出了万霞剑仙的传承，不容小觑。
万一这里留有什么惊天圣兵，或是诸圣之王层面的宝物，自己要是没能及时防御或者逃跑，也是极其危险的。
“沈道长。”
就在这个时候，外面传来尖细古怪的声音，这是担任宫廷内官的太监，“宴会即将开始，还请道长前往。”
“嗯。”沈白圣点了点头，并未多言，随即动身离开了白圣宫。
宴会举办的地点是朝元殿。
这里是大魏皇宫里最为宏伟的宫殿之一，用来举办盛大庆典和宴会。
沈白圣来到这里的时候，文武群臣都已经到来，仙霞派来的那位金仙也已经落座。
只有昌武帝王琛和帝后未到。
帝后进本都是最后才到的，这是常事，不足为奇。
沈白圣与一众文武见礼之后，便也做了下来，目光看向那名仙霞派的金仙，打量起来。
“真的只是金仙，而且很年轻，估计不超过五百岁。”他心中暗自思忖，“万霞剑仙来到紫阳界后，一年成为天君，三年成为玄仙，五年就突破到了金仙。
“她修炼如此之快，这边仙霞派的弟子也如此年轻，传承必定有特殊之处，一定要趁这个机会弄到手才行。
“这种修炼速度极快的武功，对我们无生教有着极大的好处，若能得教主赏识，我就有希望成为诸圣之王了。”
这次仙霞派过来的人是柳依云。
她是姜七七的徒孙辈，如今已经把《仙霞剑诀》修炼到堪比金仙顶峰的层次，距离类似于无极金仙的境界只有一步之遥。
是仙霞派的最强者之一。
沈白圣在打量她的时候，她也在打量着沈白圣这个“外来者”。
仙霞派与洪河水神和火三都是有联系的。
因此她们早就知道沈白圣这群外来者，不过直到先前见过崔恒之后，她们才知道这群人来自于那个自称仙界的紫阳界。
“好厉害的气机，恐怕比无极金仙还要强大，万法归一的圣者？”柳依云判断出了沈白圣的大致境界，心中暗道，“不过，这恐怕不是太师祖想钓的鱼。”
区区一个圣者，还不值当。
整个宴会上两人并没有直接的交流，都只是在互相打量对方而已。
待到宴会结束之后，柳依云便在一名内官的引领下，来到了一座造型雅致的园林中。
这里是大魏皇宫内的皇家园林，是皇帝游玩之处。
此时，昌武帝王琛与沈白圣已经在这里等候。
不过，王琛只是坐在凉亭里闭目养神，显然只是来做个见证，并不打算直接参与两人的交谈。
“贫道沈白圣，见过柳仙子。”沈白圣主动过去拱手行礼，态度十分和善。
“沈道长不必客气。”柳依云轻轻摇头，微笑道，“我这个人性子直，不喜欢拐弯抹角，道长这般大费周章，又是让陛下邀请，又是举办宴席，最后将我邀请过来，所为何事，不妨直说？”
“……”沈白圣明显是没想到柳依云这样直接，他略微思忖后，沉声道，“既然如此，贫道也就不兜圈子了。敢问仙子，贵派的《仙霞剑诀》作价几何？”
“你说什么？！”柳依云做出一副愕然的表情，内心则是平静如水。
她对此早有预料，仙霞派能吸引这些外来者的，无非就是特殊的修炼方式，也即是《仙霞剑诀》。
《仙霞剑诀》不是武道也不是修仙之法。
而是将两者结合起来的新道路。
在境界划分上是参考了武道，但修炼出来的力量更接近与法力。
因此，走这条道路的修炼者，实力远超同阶武者，修炼速度也极快，通常来说突破到金仙层次用时不会超过五百年。
“仙子已成金仙，距离无极金仙只差一步之遥了，对吧。”沈白圣沉声道，“可这一步却犹如天堑，不知何时能跨越。
“只要仙子能交出《仙霞剑诀》从凡界第一境到仙界第三境的部分，我们可以赠予仙子你一枚无极仙丹，服下去之后便可成为无极金仙。
“仙子放心，我们可以保证，此事绝不会被外人知晓，我们也绝对不会将《仙霞剑诀》外传，只是拿来作为参考而已。”
“我凭什么相信你们？”柳依云冷笑道。
“那仙子要如何才能相信？”沈白圣闻言眼睛一亮，没有被直接拒绝，这就意味着有希望成功。
“让你背后的人亲自来跟我交接，我要得到他的承诺。”柳依云沉声道，“能让我成为无极金仙的丹药，不是你能拿出来的吧。”
“这……”沈白圣闻言脸上表情一僵，皱眉道，“我需要确认一下。”
然后，他盘膝闭目，悬浮着坐在空中，假装是在感知着某位存在。
实际上则是沟通了脑海中的圣王灵印，与那位诸圣之王进行联系。
在这个充满危机的罪首星上，做任何事情都要懂得伪装，把自己装作良善温和的样子，否则后果可能不堪设想。
毕竟，这里可是有着两位造物主的恐怖地方！
若非是忌惮火三和洪河水神，他们根本就不会这样小心翼翼地经营谋算五十年时间。
……
素白星。
灰白色的大地上满是被陨石撞击而成的环形山。
一名中年男子正小心翼翼地躲在地底深处，他的身上还缠绕着一层黑纱似的绸缎，遮掩他的气机，降低他的存在感。
这是一件造物主级别的秘宝，并且是专精隐匿法则的造物，可以将他近乎完美地隐藏起来。
短时间内不会被外面那条正在围绕着素白星游走的火龙发现。
五十年前他带着一众人等经过天烛星的时候，也是用这件秘宝瞒过了天烛星君的感知，得以顺利来到道周星。
此时，在素白星表面上游走的那条火龙自然就是火三。
它早就已经到了这里，并且本能地感觉到这颗星球上的情况有些不对劲，但找了许久都是一无所获。
“该死啊！这条火龙怎么会跑到素白星来，它不是在罪首星沉睡吗？！”
赵坤有些气急败坏，但他只能极力压制自己的情绪，不敢有太大的情绪波动，这有可能让他的行踪暴露。
“这条火龙的感知能力太恐怖了，这面‘无影绸’明明是可以瞒过所有造物主的至宝，为什么他还能察觉到异常？
“再这样下去的话，我藏不了多久，很快就会被发现，难道真的要就此放弃，通过传送阵去罪首星，然后传送出这片星空？”
他在素白星上呆了五十年，可不是什么都没做。
在地下他布置一个传送阵，连接到道周星中京皇城里的白圣宫内，只要开启传送，他立刻就能返回道周星。
而白圣宫内的那个传送阵则是直接连接了这片星空之外的一颗星球，这是他们来之前就准备好的，方便撤退。
“尊者，仙霞派的人似乎有意向，但希望您能亲自过来交谈。”就在这个时候，沈白圣的声音在赵坤的脑海中响起。
这句话对现在的赵坤来说，简直如同天籁。
太好了！
终于成功，终于要得手了！
“本座立刻就过去！”赵坤有些迫不及待地回复，但语气还是拿捏的很准。
随即，他就启动了传送阵，人站上去之后瞬间就没了踪影。
火三也在传送阵启动的那一刹那发现了这边的异状。
不过，它并没有过去探查。
因为，在道周星的崔恒通过共享火三的感知，已经知晓了这件事情。
而在柳依云的头顶上方三尺，则是有一个隐匿的神灵，同样是与崔恒共享感知的。
于是，当赵坤从白圣宫内走出，想着速战速决，尽快结束交谈，拿到《仙霞剑诀》然后跑路的时候——
崔恒已经站在了大魏皇宫上方的空中。
只不过，谁也没有察觉到他。
“莪是赵坤，来自于紫阳仙界的诸圣之王。”赵坤在白圣宫内走出来后的第一话，就是说明自己的身份和修为。
他不敢释放自身的修为气机，只能在言语上争取一些气势。
随后，赵坤的目光看向柳依云，沉声道，“姑娘，你想要的我们都可以给你，无论是修为还是实力，或是宝物圣兵都可以，我们只要《仙霞剑诀》。”
只要开出的价码足够大，对方就不会有犹豫的时间。
这是赵坤的经验。
向来是无往不利。
而且现在他必须要这么做，一定要快！
必须要在被洪河水神发现自己之前完成这件事情，然后通过传送阵跑路。
否则，真就可能走不了了。
“居然是一位诸圣之王。”
柳依云故作惊奇地后退了两步，随即摇头轻笑道，“只可惜，这《仙霞剑诀》是否能对外售卖，并不是我能做主的事情。”
说到这里，她忽然停下来，毕恭毕敬地向天空拜倒，高声道：“恭迎太师祖法驾！”
崔恒在来到这里之后，就传音告诉了柳依云。
于是，话音未落，就有一个身影从天而降，不偏不倚地落在了柳依云的身边。
正是崔恒。
“这么希望得到《仙霞剑诀》？”他微笑着将目光在沈白圣的身上扫过，最后看向了赵坤，眼里似是带着几分审视。
“紫阳界自称是上天碎片，缺少这样一部修炼之法么？还是说有修炼《仙霞剑诀》的人在紫阳界做出了什么特殊表现？”


第二百八十三章 共尊白莲无生教主神
“你，你是？！”赵坤惊疑不定地看着崔恒，身体不由自主地开始颤抖，感受到了一种前所未有的恐惧。
就算是在面对造物主的时候，他都没有感到这种程度旳恐惧。
只觉对方的目光犹如高高在上的天道，任何一点波动都能让自己魂飞魄散。
为什么罪首星上会出现这个层次的存在？！
太离谱了！
“回答我的问题。”崔恒依旧盯着赵坤，目光沉静。
“是，是！”赵坤被看得头皮发麻，急忙点头道，“回禀这位上仙，我们来这里，确实就是为获得《仙霞剑诀》的奥秘。”
“四百年前，有一位修炼《仙霞剑诀》的女剑仙跨越无尽星空到达了紫阳仙界，那名女剑仙刚出现的时候还只是天仙境界，并不起眼。
“可是当他接触到紫阳仙界的武功体系之后，很快就触类旁通，将其化作了自己所掌握的手段，然后就开始了匪夷所思的快速突破。
“她只用了一年的时间，就从天仙成为了天君，而后三年便成为了玄仙，又过五年时间，居然直接踏上了金仙层次。
“在修成金仙之后，她只用了十年，就突破成为了无极金仙，紧接着又在不到二十年的时间里证得圣者之位。
“又过五十年，便就成了诸圣之王，因突破之时有无尽霞光照耀天宇，世人就尊她为万霞剑仙……”
说到这里的时候，他略微停顿，周围则是已经鸦雀无声，针落可闻。
除了崔恒之外，每一个人的目光都集中在了他的身上，看向他的目光里全都只剩下了一个情绪。
那就是震惊。
这样的修炼速度，实在是太过匪夷所思，让人无法理解。
尤其是柳依云。
她知道这个所谓的女剑仙应该就是自己的师祖，也知道自己师祖天资绝顶，惊才绝艳，乃是不世出的修炼奇才。
可却没有想到居然会强大到这种程度。
崔恒则是颇为满意地点了点头，又继续问道：“接下来呢？这已经是三百年前的事情了，她近况如何？”
“接下来，接下来……”赵坤闻言陷入了思索中，有些慌张地道，“在她成为诸圣之王后不久，便收到了紫阳星的邀请。
“据说当时紫阳星邀请的理由是最近会有造物主讲道，会公开讲解诸圣之王以上的修行路径，这正是她所需要的，自然就过去了。
“可没过多久，紫阳界就流传起了她在紫阳星打开杀戒，连造物主都无法将她制止的消息，从那之后，她的行踪就成迷，至今已有两百余年了。”
在说完这一段话之后，赵坤只觉自己全身都在颤抖，内心之中感觉惊慌至极。
毕竟，这可不是什么好的描述。
生怕崔恒因此迁怒。
“哦？”崔恒的眼睛微微眯了起来，眉头微皱，脸上虽然依旧挂着笑意，给人的感觉却好像是带着冰冷的杀气。
“紫阳星，我记得是紫阳界三大主星中最强大的一颗，有七大仙门，五名造物主。这样的地方，联合起来对付一个诸圣之王么？”
这一刻，冰冷的杀气伴随着他的声音扩散开来，只一瞬间整个道周星的温度就骤降了一大截，直接就从炎炎夏日变成了极度寒冷的严冬。
如果是站在宇宙星空的视角观看道周星，就可以看到这颗星球的表面居然直接被蒙上了一层冰霜。
好像是把整颗星球都冰冻了起来一样。
“上仙，上仙，我们对此事也不清楚啊。”赵坤急忙解释道，“我们只是神威星上的一个小小仙门，是三大主星中最弱小的一个。
“平日里紫阳星高高在上，很少与我们交流，所以我们对那位女剑仙的事也只是道听途说，彼此之间也没有过什么交集，了解的不多……”
他竭力想要与紫阳星的事情撇开关系。
毕竟，眼前这位强大的不可思议。
若是得罪了他，自家教派很有可能要面临一场灭门灾祸。
“道听途说就能知晓她修炼的是《仙霞剑诀》？”崔恒冷笑道，落在赵坤身上的目光骤然变得森寒。
下一瞬，赵坤就感觉体内的力量飞速溃散，生命层次也随之跌落，紧接着连生命形态也发生了变化。
他不由自主地趴在了地上，居然看到了两只爪子，这让他惊恐万分，下意识地想要求饶，可一开口却只发出了——
“汪汪！汪汪汪！”
赵坤变成了一条狗。
“啊！”沈白圣吓得惨叫起来，扑通一声瘫坐在了地上，眼里满是难以置信的表情，脸色变得煞白至极，显然是惊恐到了极点。
这可是一位诸圣之王啊！
放眼诸天万界，无尽星空，这是最为顶尖的大人物。
而且，由于造物主的境界过于遥不可及，诸圣之王也是绝大多数圣者的终极目标。
可现在赵坤这样一位修炼超过一万年的诸圣之王，居然在众目睽睽之下被变成了一条狗。
这简直匪夷所思，太过骇人了！
“太师祖神威无量。”柳依云也忍不住感叹道，这种瞬间把人变成狗的手段，已经完全超出了她的认知和理解范畴了。
“汪！汪汪！汪汪！！”这条空惊恐万分地哀嚎，它全身都在颤抖，四条腿都跪了下来，不断地向崔恒磕头求饶。
“继续讲吧。”崔恒淡淡道。
“汪！上仙饶命！”赵坤发现自己忽然又能说话了，但依旧是狗的模样，急忙道，“上仙恕罪，我，我方才也是怕上仙迁怒我教，这才抱着侥幸心理。
“这次我全说，我全都说了，对紫阳星上发生的事情，我们确实了解的不多，也没有资格去了解紫阳星的具体情况的。
“只不过，我们和万霞剑仙之间，并非全无交集，其实万霞剑仙在圣者境界的时候曾四处游历过，我的师尊便起了一些心思。。
“师尊派了我一名师妹去接近万霞剑仙，查清楚她进步神速的真相，同时也想着等关系亲近之后获取她的修炼方法。
“可万霞剑仙十分警惕，在发现端倪之后便主动疏远了我那师妹，最后我们也只得到了《仙霞剑诀》这一个名字。”
“就凭你们也想算计我师祖么？”柳依云十分不屑地冷笑道，“师祖她智慧绝顶，福缘深厚，更是曾得太师祖这样的无上存在教导，岂是你们这些宵小能算计的！”
“是我们不思量力，是莪们不知天高地厚，求上仙恕罪！”小狗模样的赵坤无比恭顺地磕头求饶，半点都不像是个诸圣之王应有的样子。
其实，如果他还是人的状态，还保留着诸圣之王的修为境界，多半是不会如现在这样卑微的。
可现在他体内的力量早已被打散，境界也已经跌落，就只是一条会说话的狗而已，自然也就没有什么心境了。
“不必求饶，我暂时还不会杀你。”崔恒淡淡道，随即话锋一转，“你们白莲无生教是神威星上唯一的仙门，有一位造物主对吧？”
“是，是的！”赵坤急忙点头，他虽然不知道崔恒问这个做什么，但还是如实禀告，再也不敢隐瞒分毫。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，又问道，“我听人讲过，神威星上所有的人都只供奉一位神明，就是你们白莲无生教所供奉的主神？”
“是这样的，整个神威星的人全都尊白莲圣母为神主。”赵坤心里则是更加疑惑，但还是继续解释道，“只不过，由于不同群体的人对圣母尊神的理解不同，便在主教派的核心思想之下衍生出了千百种不同的派别，他们之间关系复杂，有的彼此敌对，也有的亲如兄弟……”
“竟也是个混乱的地方。”崔恒闻言微微一愣。
他原本还在想要怎么改造这样一个全球都拜一个神主的地方，毕竟一个地方的思想越是统一，他就越不好做更改，越不容易建立新的秩序。
可要是思想混乱的话，就会容易太多了。
虽然千百种思想都有着一个源头，但从赵坤的描述来看，依旧是实质上的混乱。
毕竟，这些不同的派别之间要是真的认同一个根源，就不会存在敌对关系了。
念及此处，崔恒看了看不远处已经被吓得呆若木鸡的昌武帝王琛，又看了看那座白圣宫，随后把目光落在了瘫坐在地上的沈白圣身上，轻笑道：“你平日里在给大魏皇帝讲经？”
“啊？我，我，回禀上仙，是，是的！”沈白圣连连点头，然后解释道，“是陛下主动邀请我来的，并非是我蛊惑人心……”
“不必说这些。”崔恒摆手打断，对沈白圣和赵坤道，“接下来你们就去长丰州府，那里自然会有人接待你们，会有几个人跟你们学习白莲无生教的经义。”
他打算让陆争鸣、赵广、刘立陶三人学习白莲无生教的经义，为以后在神威星上建立新的秩序做准备。
新秩序的建立，必定伴随着思想的碰撞，唯有知己知彼才能百战不殆。
赵坤和沈白圣则是迷茫了。
这是要做什么？
居然要自己去讲经义？！
……
在把赵坤这个幕后主使揪出来之后，崔恒在道周星上就没有什么事情了。
于是，等到火三从宇宙星空中回来之后，他便直接破开了虚空，建立起了前往天墟界的跨界通道。
随即一步踏出，就已经身在天墟界的大周国境内。
常言帝王之位不能久居。
否则就有可能遭遇莫名反噬，晚年不详。
因此，人间的大魏朝就定下了皇位最多只能坐六十年的规矩。
可在这大周朝却并不适用。
如今已是——
至凤三百七十一年。


第二百八十四章 大周国的危机，明琼女帝
其实，对于寻常百姓来说，上头的皇位是谁来座，并不重要。
只要能保证他们安居乐业，并且能够有一定的进步空间，这就已经足够了。
哪怕是几百年不换一个皇帝也是没有问题旳。
大周朝就是这个情况。
在那位女帝治理下，大周朝每一年都比前一年更加强盛，无论是百姓的生活水平，还是武道层次都在节节攀升。
如今是至凤三百七十一年，大周依旧在飞速向前发展这。
整个国家就像是奔流入海的浪潮，不停地向前进发，好似永远都不会停歇一样。
与两百年前相比，现在的大周朝已经获得了太多提升。
首先是国土面积。
如今的大周朝已经占据了天墟界超过了五成的的土地，从高山到平原，从陆地到海洋，都是是大周的疆域。
整个天墟界中能勉强与之相媲美的只有一个大夏国。
不过，大夏国那边也只占据了天墟界三成多一点的土地，从体量上来说只比大周的一半多一些而已。
至于剩下的那一成土地则是林立着上百个小国，作为大夏和大周两国的缓冲地带，减少两个超级大国的接壤线。
由于大夏和大周两国颇有渊源，几乎不会产生什么严重的矛盾冲突，两国对国内的治理又各有手段，都可以保证内外的和谐。
于是，这两百年来，可以说是天墟界有史以来最为安定的一段时间了，几乎没有什么大的战争冲突发生。
如果不是那百十来个小国时常因为一点蝇头小利相互征伐，估计普通的百姓的认知里都要没有战争的概念了。
再者就是人口数量和总体的武道水平。
现在的大周，在籍人口已经超过一百五十亿，并且普及了武道教育，只要是成年人，都可以达到先天境界。
若是较为上进一些，则可以达到内景乃至神境。
其中的佼佼者更是可以成为人仙，地仙，就算是三百年前高不可攀的天人、天仙、天君境界，也时常有普通人突破。
这一切似乎都代表着大周将会变得越来越强，将会从一个伟大走向另一个伟大，永远地强盛下去。
可也不少有识之士看到了这种强盛之下暗藏的危机。
而且是极大的危机！
那就人口的快速膨胀，以及未来土地的严重不足。
这不只是大夏或者大周的危机，同样也是整个天墟界的危机。
天墟界的人长久生活在安稳富足的环境中，养育后代的愿望都非常高，而总体武道水平的提升也带来了寿命大幅增长。
一对普通的夫妻大概会有四五个孩子，甚至更多。
这让天墟界内的人口以极快的速度膨胀。
土地现在还够用，但要是再过一百年，两百年，甚至五百年，一千年……
那可就未必了。
……
大周皇宫之内，女帝寝宫。
李薇穿着大红色的官服，脚步匆匆地来到这里，然后十分恭顺地行礼道：“臣李薇，拜见陛下。”
如今的她早就已经恢复了修为，并且向前更近了一步，成功万法归一，踏入了圣者境界。
虽然李薇现在已经超过千岁，面容却依旧是青春年少，貌美明艳。
只不过为了当朝主政，她看起来不再是少女模样，而是略微成熟了一些，看起来有二十多岁的模样。
在大周的朝堂之上，李薇也是李明琼的左膀右臂。
近一百三十年来，宰相的位置一直都是李薇在做，许多具体的政令也都是她推行下去的。
实际上，她已是大周朝内除了李明琼之外，最具备权势的人之一。
不过，李薇自己一直都非常清楚自己的定位。
她非常清楚自己就只是女帝陛下的近侍辅臣，目的就是表现良好，争取被陛下传授无需不死真性的修炼法门。
绝不是什么权臣。
更不可能成为真正把持国家权柄的那个人。
而且大周女帝李明琼，在李薇的心里已经占据了一个极为重要的位置。
她会竭尽全力地去辅佐，让大周变得更加伟大。
“嗯。”李明琼略带几分慵懒的声音从屏风后面响起。
随即就见她穿着一身月白色的丝绸睡袍走了出来。
作为一位诸圣之王，这两百年的时光过去，并未给她的容貌带来任何影响，依旧是清丽绝伦的模样，国色天香。
当然，说是诸圣之王，只是估算而已。
实际上她也不是很清楚自己当前正处在一个什么样的境界。
随着大周的强盛，李明琼在国运之道上的修为也在不断提升。
神魂金丹在国运力量的温养之下，已经拥有了极度浓郁的理性，她的泥丸宫内甚至都化作了一片金色的海洋。
实力方面更是强大至极，随便一个念头就能让千百个无极金仙当场湮灭。
并且，由于国运之道的特殊性，她可以随时出现在大周国境内的任何一个地方。
某种程度上来说，这甚至可以被称作“无处不在”。
“陛下，您下令统计的人口和国土统计比例一事，已经做好了。”李薇十分恭敬地取出一枚玉简，双手捧着呈给李明琼。
“做得不错。”李明琼微笑着轻轻颌首。
然后随手轻扬，那块玉简便落到了她的掌中。
只见上面光华流转，她很快就阅读完里面的信息，一双柳眉也随即皱了起来。
“天墟界还是太小了。”李明琼轻轻叹息道，“如果不能土地和人口不能再做突破的话，再过百年时间，我的修为恐怕很难精进了。”
国运之道的核心就是国力的强盛程度。
国力主要受到三点影响，国土面积，国内人口，国内武道水平。
过去的两百年里，大周的国力飞速发展，李明琼的修为境界自然也就随之飞涨。
她的修为境界增长也能反哺到国家，让国内武者修炼起来事半功倍，从而进一步增强国家的武道水平。
这是一个非常良性的循环。
不过，这种相互促进的循环是有限度的，以她现在的修为境界，最多让玄仙以下的修炼变得更加迅速。
等达到玄仙层次，修炼速度就会自然而然地变得缓慢。
这就会导致绝大多数百姓会停留在玄仙之下的境界，他们是国力增长的主要来源。
可如果长时间没有新的人口诞生，就不会有新的天人、天仙、天君出现，国力的增长就会变得极其困难了。
而按照李薇呈上来的调查结果显示，再过一百年的时间，这种情况就要出现了。
其核心问题就在于国土面积不足以承载那么多的人口了。
届时，李明琼的境界修为提升会近乎停滞。
“陛下，是否可以吞掉下界？”李薇建议道，这是她所能想到的唯一办法。
天墟界的土地有限，隔壁的大夏又是仙尊弟子的后代所创建，于情于理大周都不可能侵夺其土地，下界的道周星无疑是最好的选择。
“不可。”李明琼轻轻摇头道，“天墟界和道周星之间每百年才能交流一次，若是将国土延伸至下界，这是对下界百姓的不负责任。而且，那样的话我就只能留在道周星上了，再无离开的机会。”
“离开？”李薇闻言有些惊讶。
“嗯，事到如今，我也不瞒你。”李明琼沉声道，“少则百年，多则两百年，我应该会有所突破，届时我的修为应该也会达到一个瓶颈，无法再进步。
“不过，到了那个时候，我应该可以动用神通，聚集国运之力，将整个大周随身带走，这样我便可踏入星空，去追寻师尊的脚步了。”
“将整个大周随身带走？！”李薇美目圆睁，有些难以置信地道，“这是何等大神通，陛下，您究竟是什么境界了？”
“这我也说不清楚。”李明琼轻轻摇头，叹息道，“恐怕要等见到师尊之后才能知道前方的道路了。”
其实她也尝试过自己探寻前方的道路，但在缺乏有效参照的情况下，想要独自走出一条道路来实在是太困难了。
尤其还是在探索比自己境界更高的道路。
这几乎是不可能完成的事情。
李薇见李明琼忧愁，急忙道：“臣有什么能帮到陛下的么？”
“你帮不上什么忙。”李明琼摇了摇头，微笑道，“修炼的事情只能我自己努力，或是请教……”
说到这里，她忽然停顿了下来，瞪大眼睛看向东北方，惊奇道：“跨越通道，天墟界和道周星之间的跨界通道被打开了！”
“跨界通道？！”李薇惊奇道，“现在不是还没到两者的交汇期么，怎么会有跨界通道……”
说到这里她也愣住了，脸上浮现出惊喜之色。
天墟界本质上是游离在道周星之外的异度空间，并不是每时每刻都和道周星相连的。
每百年才有一次短暂的交汇时期。
如今已经过了这个交汇期，两者之间应该无法建立通道了才对。
除非是以大神通，强行将两者贯通。
而有这般大神通的，在她的认知里只有一位。
“是仙尊么？”李薇惊喜不已的道。
“应该是师尊，应当就是师尊！”李明琼也激动了起来。
随即她身形一晃，身上的丝绸睡袍瞬间就变成了得体的衣裙。
“随我去迎接师尊。”
……
崔恒降临到天墟界内，并未刻意遮掩自己的气息。
只要李明琼对国运之道修行没有落下，理应会直接感知到他的到来。
因此，他才刚刚落脚，就看到西南方向飞来了两道光芒，速度极快，眨眼间就到了他的面前。
李明琼率先从光芒中现身，毕恭毕敬地拜倒在崔恒面前，“弟子拜见师尊！”
李薇紧随其后，同样十分恭敬地行礼道：“拜见仙尊！”


第二百八十五章 异度空间，小世界合并
崔恒看着眼前的两人，轻轻颔首微笑道：“不错，修行都没有落下。”
李明琼则是轻轻摇头，十分恭敬地道：“若非师尊您留下的国运之法，弟子也没有今日之成就。”
“功法只是为你打开了一扇门罢了。”崔恒则是轻笑道，“若是你没有手段将这个国度治理好，那就只是空有妙法。现在你做旳已经很好了。”
“多谢师尊夸奖！”李明琼顿时感觉到心满意足。
这一刻，她只觉自己过去两百年的一切努力都值得了。能得到师尊的一句夸奖，这是自己最大的成就，也是最为光辉的荣耀。
崔恒又把目光投向了李薇，笑道：“没想到你也成为了圣者，兜兜转转，你们兄妹俩还是一样的境界，不过他依旧是以不死真性为基础的，比不上你现在的成就。”
“他居然也成为圣者了么？”李薇似是有些惊讶，随即浅笑道，“那他终于可以实现自己曾经的理想了，让我们李家和九死天门平起平坐。”
“李程还有过这样的理想？”崔恒闻言笑了起来，但又轻轻摇头道，“不过，他这个理想是实现不了的了。如今的崇阳星已经与你所知的大有不同了……”
随后他简单地把崇阳星现在的情况跟两人讲述了一下，以免到了那边之后太过震惊。
“什么，五景界已经有超过一千名圣者了？！”
李薇在听崔恒讲述的时候忍不住惊呼出声，脸上露出了难以置信的表情。
如果这消息不是崔恒说的，她第一反应就是听错了，或是有人想要骗自己。
这太离谱，太夸张了。
简直不可思议！
——早在一百多年前，五景界的圣者数量就已经有八百多个，后来崔恒又少批量地放出了些许万法归一丹，自然就让五景界内的圣者数量轻松破千。
不过，李薇很快就意识到自己失态了，急忙行礼向崔恒赔罪道：“仙尊，我，我刚才不是故意要插嘴，我是太过惊讶，有些情不自禁。”
“无妨。”崔恒微笑道。
他对此并不怎么在意，然后接着讲述崇阳星的变化，渐渐讲到了裴青书起事，武朝建立，推行秩序规则等等。
“师弟他居然也做了皇帝。”李明琼闻言笑了起来，随即又似是想到了什么，浅笑道，“师尊，您在崇阳星那边推行的规则，我这边其实已经在施行了，不妨来看看我这大周的秩序如何？”
“好啊，就当检验你这两百年来的修行成果。”崔恒颔首笑道。
……
以崔恒现在的修为，要查看大周的全貌自然无需一个地方一个地方地去游历。
只需飞到天上俯视下方，转眼间就可以将整个大周的情况尽收眼底。
不只是明面上的百姓民生，就算是最阴暗角落里发生的事情，都逃不过他的眼睛。
因此，崔恒直接带着李明琼和李薇两人飞上了天空，目光看向下方。
这一刻，大周的人间灯火，万家炊烟，都映入了他的眼中。
他看到了一个稳定祥和的国度，百姓安居乐业。
这里的人，每天只需要认真地工作就可以拥有不错的生活，甚至都不需要很强的武功。
因为有官府和朝廷律令保护着他们。
安全和秩序在大周朝得到了十分完美的体现。
这正是崔恒想要世界。
而大周朝之所以能够成为现在这个样子，与他传授给李明琼的国运之法是分不开的。
于是，在明悟这一点之后，崔恒立刻就感觉到紫府金殿之内亮起了一团团紫金色的光芒，开始滋养元婴，提升元婴的本质。
他的法力效果进一步变强了。
“这样也能有反馈。”崔恒的心里顿时无比欢喜。
这就意味着只要改造这个世界的源头在他这，并且最终构建出了一个有秩序的安全世界，就可以让他获得反馈。
换个角度来说，只要李明琼的大周朝影响范围力越强，影响范围越广，并且一直保持这种有着稳定秩序的安全状态，就可以不断给他的提供反馈。
“如此一来，我奠基化神的难度就降低了不少啊。”崔恒的心中暗道，同时开始体悟起自身法力的变化。
在得到紫金神光的滋养之后，元婴的修为虽然没有提升，但本质却在升华，让他的法力效果变得更加玄妙。
元婴突破到化神的过程，就是让自身的“道”降临到现实，从而实现对现实法则大道的扭曲和大幅度影响。
因此，现在崔恒虽然还没有真正突破到化神，但在走上化神之路，并且凝聚紫金神光提升了元婴本质后，他的法力已经有了类似的效果。
如今，这种效果更强了。
他心念一动，就看穿了天墟界的深层法则，将这个小世界的状态和运行情况看的清清楚楚。
“嗯？这是……”崔恒忽然眼睛一亮，抬头向上看起。
在法力效果提升之后，他感知到了天墟界外异度空间的情况。
“师尊，怎么了？”李明琼注意到了崔恒神色的变化，有些好奇地询问道。
“明琼，你的修行快要到瓶颈了吧。”崔恒收回了目光，向李明琼问道。
通过刚才的观察，他已经发现大周暗藏的危机。
“嗯。”李明琼点头道，“再过一百年左右，这里的土地就不太够用了。”
土地并不仅仅是居住空间，还有各种资源。
如果人口继续像现在这样爆炸式地增长下去，百年之后资源就难以做到合理分配了。
届时现有的秩序将会难以维持，必定会爆发各种矛盾。
这是难以避免的。
除非能够获得更多的土地，更多的资源，否则她的修为就很难再有长进了。
“眼下就有一个获取更多土地的机会。”崔恒指了指上方虚空，微笑道，“现在天墟界正在接触一个小世界。”
“您的意思是……”李明琼闻言先是一愣，随即惊喜道，“天墟界又来到了一个有着小世界的异度空间中了？”
天墟界实质上是九霄云天界的一块碎片所化，有着自我修复的特性。
因此，只要在异度空间中遇到一些小世界，就有可能将其吞并，用来修复自身。
在过去的数千年时间里，天墟界就曾数次吞并过一些小世界，从而增加了自身的体量。
曾经的三大佛院，就是由此而来。
“嗯，为师刚刚发现，这一处异度空间有一个小世界。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“并且天墟界已经与它建立了联系。”
所谓异度空间，就是附属在正常物质星体之外的特殊空间。
其本质是空间罅隙扩张后的状态。
空间罅隙是空间波动或者挤压等情况自然撕裂形成的裂。
它们彼此之前存在一些联系，因此在穿过一条罅隙之后，就有可能出现在另外一条罅隙之外。
这也是实现远距离传送的基础。
只要将两条固定的罅隙相连，就可以达成瞬间跨域极远的距离的效果。
传送阵就是用类似手段布置而成，
可空间罅隙其实只是初级状态。
如果任由一条罅隙任意滋生扩大，在经过漫长的岁月之后，就会形成一个巨大的异度空间，然后附属在周围的大体量物质周围。
这种异度空间依旧保留着空间罅隙的特性，两个或者多个之间都有可能存在联系。
不过，异度空间内部本身是没有物质的，这种联系也就没有太大意义。
可如果有外界的物质偶然坠入了一个异度空间里，情况就不一样了。
这个物质会以最初接触的那个异度空间为起始点，在与其存在联系的多个异度空间中循环游。
并且每隔一段固定的时间就会回归最初的异度空间。
这其实就是天墟界的情况。
它就是那个循环游走在多个异度空间中的“物质”。
道周星的附属异度空间则是天墟界的起始点，天墟界每隔一百年就会回归一次，所以才有每百年一次的交汇。
现在并非交汇期，意味着天墟界正在其他的异度空间中游走，这就有极低的可能遇见其他的小世界。
“天墟界上一次遇见小世界还是在数千年前，不知道这一次会遇到什么。”李明琼对此的兴致很高，笑道，“不论如何，天墟界肯定会因此而扩张的。”
这样一来，土地资源的紧张就有极大概率得到弥补。
“莫要高兴的太早。”崔恒则是摇头轻笑道，“按照天墟界的自然修复速度，至少也要七八十年才能完成这次的合并。”
“七八十年……倒也算来得及。”李明琼估算了一下，七八十年后大周国内各层的矛盾虽然会开始显现，但多半还发展不到有激烈冲突的地步。
“不过，再有十几年，那个小世界恐怕就要没了。”崔恒的目光看了看天空，又看向李明琼，“明琼，你要不要帮一下他们？”
“啊？”李明琼疑惑道，“师尊要带我们去那个世界。”
“不。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“是加快天墟界融合这个小世界的速度。”
－－－－－－题外话－－－－－－
这两天总是要半夜出去排队做核酸，更新有点不稳定，我尽量调整吧~


第二百八十六章 即将毁灭的世界
对于崔恒来说，以法力影响天墟界和另外一个小世界的法则并不困难。
只需要用法力将两方世界的核心法则连接起来，在对其他旳法则进行一定程度的微调，从而实现与天墟界的严丝合缝即可。
如此一来，那个新的小世界就可以完美与天墟界融为一体。
很简单。
在这个过程中，那个小世界中的普通人甚至都不会有什么感觉。
唯有那些达到了类似先天境界，可以感知天地法理变化的人，才能够感知到这种变化。
……
风声呼啸，卷来浓浓的血腥和腐臭味道。
张延成回到了自己阔别了三年的家乡，可眼前的景象，却是让他难以接受。
昔日繁华的城池如今已经破败不堪，入眼所见，尽是断壁残垣，房屋倾塌，到处都是残肢碎骨，几乎没有一丁点完好的地方。
从尸体的腐烂程度来看，城池被毁掉应该有四五天的时间了，里面的人也已死去多时。
这个身高九尺的健壮男子陷入了沉默，整个人一下子变得好似万年的寒冰一样，只有微微颤抖的双手，在表达他内心的愤怒。
“该死的妖怪！！”
张延成的声音就像是从喉咙里挤出来的一样，满含着怒火与不敢，他体内的气血如同火焰一般燃烧起来。
整个人的皮肤一下子变成了火红色，全身的毛孔骤然打开，无数烟气从里面喷涌而出，竟在他的头顶凝成了一层带着几分血色的浓雾。
在他的身边站着一个二八年华的妙龄少女，她容貌秀丽，身形娇小，穿着淡红色的衣裙，清纯可爱。
“师兄，我们还是来迟了。”少女神色悲戚，轻轻地握住了张延成的手掌，贝齿轻咬红唇，安慰道，“我们已经得到了那把传说中的斩妖剑，一定可以杀死妖皇，拯救我们这方天地！”
“斩妖剑……”张延成似是被唤醒了某些记忆，喃喃道，“对，我们还有斩妖剑！”
随即，他伸出手掌，集中精神，顿时之间一道青光在他的掌心中亮起，一柄长三尺三寸三分的长剑凭空出现。
这柄长剑的剑身上铭刻着密密麻麻的花纹，每一道划分都似是蕴含着奇异而强大的力量，让人一看就忍不住沉迷其中。
砰！
张延成手捧长剑跪在了地上，叩首拜倒，高声道：“父亲，母亲，还有城里的父老乡亲们，我定会持手中之剑，斩尽世间妖魔，平定妖乱，让这世间重回十年前的太平景象！”
十年前。
正值新朝开辟六十年，国力达到顶峰，又得遇明主贤君，励精图治。
天下即将大兴。
所有人都知道，这将会是结束了长达两百年的纷争乱世之后的第一个盛世。
可忽然有一天夜晚，月亮散发出了诡异的光芒。
无数雨露伴随着月光从天而降，落在了山野林间，落在了无数动物的身上。.
起初这样的异象并未引起人的注意，甚至还被钦天监解释为天降甘霖，预示着盛世将至，乃是上天赐予的祥瑞之兆。
可很快人们就发现情况不对了。
首先是野兽的个头变大。
原本相对瘦小的野狼居然都变成了高逾七尺的猛兽，原本就很凶猛的老虎更是夸张，许多地方都出现了高逾三丈的猛虎。
其余的野兽也多有变大。
而且随着体型的变大，这些野兽的皮肉骨骼也变得更加坚固，防御力大增。
这样的变化，立刻就带来了十分严重的灾难，一头高逾三丈的猛虎，简直就是噩梦，随便一巴掌就能拍死所有一大片披甲兵卒。
出现这样一头猛兽，需要数千名精锐兵卒才能清缴，并且还都是会武功，拿着上佳兵器的兵卒才行。
可要是出现变大的野狼，那就更加恐怖了，因为野狼通常都是成群出现的，数十头高逾七尺，佼佼者高逾一丈的狼群，甚至足以横推城池！
不过，即便是这样的变化，新朝依赖尚处在巅峰的国力，也勉强能够应付。
可随着时间的推移，又有部分野兽产生了新的变化，它们不仅拥有了强大的肉体，还开始操弄风雷，驾御冰火，拥有了调动天地之力的本领。
并且，在异变开始的第五年，就出现了身体化作人形，脑袋依旧保留着兽头的“野兽”。
这被称之为“妖”！
妖有着比异变野兽更加强大，且更加成体系的力量，肉身也更加坚固，最关键的是他们拥有了与正常人类等同的智慧。
于是，灾难降临了。
从妖出现的那一天起，这个世界的人族就开始全面溃败，无论是武林门派还是朝廷，根本就无法抵挡这种强大生物的侵略。
在不到两年的时间里，原本鼎盛的新朝彻底崩溃，皇帝失踪，朝臣四散逃离，各军将领则带着自己的部族固守城池，苟且偷生。
妖的一方却再次变强，出现一个可以完全化为人形的首领，被尊为妖皇，统领着天下所有的妖类，还打出了灭绝人族的口号。
而就在所有人都感到绝望的时候，张延成偶然得到了一部典籍，得知在久远年代之前，这片大地上也曾出过一次妖乱。
最终是一位盖世英豪得到了一柄仙人赐予的斩妖剑，才结束了这个乱世，让人间重返太平。
于是，张延成毅然离家，在历经三年时间，经历了千辛万苦之后，终于拿到了这把传说之剑。
张延成跪拜行礼之后，手提着斩妖剑站起身来，全身都散发着浓浓的杀气，咬牙切齿道：“斩妖剑已经感知到了妖气的去向。
“今日，我就要用这群毁我家乡的妖怪来祭剑！”
……
就在距离张延成不远的一处山坡上。
一名身穿金色华服的中年男子与一名长相俊美妖异的年轻男子并肩而立，两人看着远处张延成手持斩妖剑离去的背景，眼里都露出的同情的目光。
如果有在朝廷任职过的官员在这里，一定可以轻松认出，这华服男子就是已经失踪了数年的皇帝。
而若是有曾与妖族正面交锋的武将在这，也可以认出来，在皇帝身边的这名妖异男子，就是那个妖族的首领“妖皇”。
他们居然站在了一起。
“斩妖剑，好一个斩妖剑，真是好名字。”妖皇的脸上露出了带着几分邪魅的笑容，“以人族气运凝聚之剑，却只是用来斩灭一些小小的精怪，妙极妙极！”
“若不如此，又怎么消耗人族气运，又怎么能加快妖族崛起，如何让我等重归圣妖天？”皇帝的脸上也露出的笑容，他有些悲悯地看向张延成，轻笑道，“可怜这痴儿，还觉得自己找到了救世之法。”
“陛下好手段！”妖皇称赞了一句，却听着有些阴阳怪气。
轰隆！
就在这时，天上骤然间传来了一声巨响，犹如亿万道雷霆同时炸开，莫名的威压刹那之间便横扫了整个天地。


第二百八十七章 这里是天墟界
轰隆隆！！
伴随着轰鸣的雷声，一道道金色的电光在天穹之上蔓延开来，并且长度极为夸张，就好像是一直延伸到了天旳尽头。
皇帝之皱眉看向天空，神色忽然变得凝重，疑惑道：“这雷声，有些不太对劲，让我有了一种不详的预感。”
“我们妖族怕雷，你们人族也怕？”妖皇却是神色如常地轻笑道，“不过是法理相激导致的天象变化而已，不足为奇，应是圣妖天正在侵袭这个世界的法则了。”
“果真如此？”皇帝依旧有些担忧。
“你们人族就是喜欢担心这些有的没的。”妖皇略带轻蔑的笑了一声，淡淡道，“以你们人族的境界论，本皇现在已恢复到了玄仙，对法理规则的感知能力远在你之上，是不会判断错的。”
“这样就好。”皇帝点了点头，目光又看向张延成离开的方向，沉声道，“等他用斩妖剑把人族气运消耗殆尽，我们就可以开始接引圣妖天的力量了，对吧。”
“没错。”妖皇点了点头，随即又笑道，“我的皇帝陛下，这个问题你已经问过了一百遍了，怎么还要问？”
“因为我离开圣妖天太久了，也受够了人族的躯壳，我要回去！”皇帝忽然神色变冷，沉声道，“以后别再把我当做人族，更不要用人族来称呼我！”
“哈哈哈！好，好，好！”妖皇连连点头，随即又笑道，“我可以不把你当做人族，但也只是口头上这么说，你自己也清楚，只有等回归圣妖天之后，你才有机会回归妖身。”
“这个我自然知晓。”皇帝冷哼道，又看向张延成离去的方向，“只希望这小子能够卖力一些，尽快消耗掉斩妖剑的力量。”
轰隆隆！
这时天上的雷声电光依旧在继续，并且还有愈演愈烈的趋势。
妖皇和皇帝都忍不住抬头向上看去。
无数道金色的电光都开始彼此交织，好像是形成了一张无比巨大的雷电之网，要将天穹之下的一切都笼罩在里面。
妖皇和皇帝的神色却越发兴奋。
在他们看来，这正代表着圣妖天降临过来的力量在增强。
他们很快就可以回归圣妖天了。
……
张延成的脚程很快。
没过多久，他就和师妹杨洛来到了一处山林之外。
这里原本只是一片普通山林，以前也没有什么猛兽。
可在十年前的那一场剧变之后，这里就出现了不少变异的野兽，将周围的村镇屠戮一空。
不过，以前它们的实力有限，无法攻破城池，通常只在城外觅食。
这次居然能把满城百姓屠戮一空，肯定是出现了强大的妖怪。
“师兄……”杨洛轻轻拉着张延成的衣角，目光望着前方幽邃的山林，有些担忧地道，“这山林之中环境复杂，咱们就这样贸然进去，恐怕会遭到偷袭。”
“为兄早有准备。”张延成的目光沉静，缓步走上前去。
他抬起左手按在了山脚的一棵树上，随即体内真力运转，四周的天地元气顿时汇聚而来，周围的温度也骤然升高。
呼！
只见这棵大树瞬间变得干燥，一团火焰从张延成按住的地方燃起，并且迅速扩散，转眼间就让整棵大树燃烧了起来。
“斩！”
张延成忽然大喝一声，右手里的斩妖剑向前横扫，一道赤红色的剑芒冲天而起，带着那一团燃烧大树的火焰向四面八方蔓延开来。
在这道剑光和张延成的真元催化之下，漫山遍野的无数树木迅速变得干燥，大部分的水分都被征伐。
这一刻，整片山林都成了一大片遇火就会燃烧的干柴！
燃烧的树木相互点燃，以极快的速度向周围扩散开来，赤红色的火光冲天而起。
转眼间，大半个山脚就成了一片火海。
里面传来了阵阵惨叫的声音。
放火烧山！
这就是张延成除妖的第一步。
妖怪隐藏在山林之中，行踪诡秘，对于他极为不利。
既然这样那就先把这山林毁掉。
而且，普通的小妖怪也抵挡不了这样大规模的烧山火焰，在烧掉这满山树林的同时，肯定也能烧死不少小妖怪。
可谓是一举两得。
“师兄好厉害！”杨洛看着前方熊熊燃烧的火焰，满心欢喜地惊叹道，“一剑之下，山火漫天，在斩妖剑的加持下，师兄你的实力已经不弱于地仙了吧。”
“嗯。”张延成点了点头，握着斩妖剑的手又紧了几分，内心之中难掩兴奋，欢喜道：“不愧是上古仙人持之斩妖的神兵，果然威力非凡。
“以我现在人仙境界的修为，本该无法将整片山林的树木都变得干燥，可在斩妖剑的帮助下，我做到了，这已是地仙之能！”
“有斩妖剑帮助，师兄你一定可以拯救天下！”杨洛的俏脸上也满是兴奋之色，笑道，“要我说啊，这应该还只是斩妖剑的初始威力，师兄你以后只要多多使用斩妖剑，或许还能发挥出更强大的威力。”
“我也这么觉得。”张延成点头道，“常言道剑器随身，方可出神入化，多多使用斩妖剑，我在终有一日能获得斩杀妖皇的实力。
“师妹，谢谢你，如果不是一直有你陪在我身边，估计我早就已经崩溃了，而且我之所以能找到斩妖剑，也离不开你的帮助。”
“师兄，这都是我应该做的呀。”杨洛俏脸微红，低下了头，似是有些羞怯，不敢去直视张延成。
“呵呵呵！可笑！”
就在这个时候，山林之中传来了阵阵冷笑。
这声音带着彻骨的寒意，让人不禁心生恐惧。
“是谁？！”张延成手持斩妖剑，上前一步，高声厉喝道，“何方妖孽？！”
“小东西，你也配问本座是谁？”那声音依旧是高高在上的语气，并且随着这声音的出现，天穹之上竟凝聚起了一团团乌云。
转眼间，大雨倾盆而下，刚刚燃起来的漫山大火顿时变小，滚滚浓烟随之升腾起来。
不一会儿，刚才还熊熊燃烧的火焰就全都熄灭了。
“呼风唤雨？！”
张延成惊呼一声，不可置信地看着天空，身躯微微颤抖，心一下子就沉了下来。
他很清楚这种手段意味着什么。
呼风唤雨这种事情，只有传说中的天仙才有可能做到的。
天仙！
这座山林里居然有一位天仙级的妖怪？！
怎么会这样？！
整个人族的天仙只有三位而已。
妖怪中的天仙强者就算多一些，也不会超过十个，基本都是各个部族的首领，怎么会出现在这种地方？！
“怎么办，现在应该怎么办？！”张延成现在只能强自镇定，稳住心态。
可面对一尊天仙级的妖怪，只是稳住心态也没有用，以自己人仙层次的修为，就算是手持斩妖剑，也绝不可能是其对手啊。
“一只小小的蝼蚁，拿着一把废铜烂铁，也想斩杀妖皇？真是痴人说梦！”这时那声音又从山中传来，满是轻蔑之意。
与此同时，那升腾上天的浓烟翻涌起来，居然化作了一只巨虎的轮廓，两只眼睛闪烁着红光，俯视着山下的张延成了杨洛。
这只浓烟所化的巨虎极为巨大，长逾三十丈，就悬浮在山林的上空，如同是一尊从幽冥中走出来的凶兽，给人带来了极大的压迫感。
“师兄，这妖怪没有直接出来，而是显化出这个样子，会不会自身状态有问题？”杨洛忽然低声道，“或许它只是在虚张声势也说不定，师兄，全力用斩妖剑攻击试试？”
“对，如果他真的想要杀我们，根本就不需要这样警告，直接出手就是了。”张延成也忽然醒悟过来，立刻运转体内真元，挥剑向天斩去，同时厉声喝道，“妖孽受死！”
斩妖剑的力量顿时被激发出来。
一道蕴含着煌煌人道威严的剑光随着他挥剑迸发出来，直冲天霄，向那凝聚成巨虎模样的浓烟斩去。
这一刻张延成感觉自己拥有了无比强大的力量，可以将天空斩开，可以将大地劈碎，前所未有的强大感觉充斥在了他的内心之中。
轰隆！
一剑之下，聚集在天上的浓烟全都被吹散，那头“巨虎”也没了踪影，甚至就连这座山林的山头都被削去了一大块。
“这就是斩妖剑的威能？！”张延成惊叹不已，内心无比的兴奋，欢喜道，“太好了，这样的力量太强了，不愧是斩妖剑！”
“是啊，真的好厉害！”杨洛也跟着点头笑道，“莪就说嘛，只要师兄你以后多用斩妖剑，一定可以发挥出更强大的力量！”
“呵呵呵，雕虫小技！”可就在这个时候，山林里再次传来了轻蔑的笑声，听起来根本就没有受到半点伤害。
与此同时，一股无比强大的气息再次从山林里升腾而起，笼罩了大半个山林，与之前相比，甚至又强横了几分。
“怎么会这样？！”张延成的眉头皱了起来。
不过，这一次他镇定了许多，斩妖剑的强大威能给了他信心。
“师兄，记得用斩妖剑！”杨洛小声提醒道。
轰隆！
远处的金色雷网不知何时已经蔓延到了这边。
极为强大的雷霆力量倾轧而来，横扫天地，其中蕴含着的法则力量更是让所有先天以上的生灵感到胆战心惊。
张延成自然也不例外，甚至把他对山中妖怪的注意力都转移了，让他忍不住抬头向上看去。
这突如其来的金色雷网实在太过震撼，整个天空都好像是被其笼罩了起来，他这一生中从没见过这样的景象。
杨洛则是像是受惊了一样，小脸变的煞白，立刻躲在了张延成的身后，双眼的目光里难掩惊骇与恐惧。
与此同时，那个从山里传出来的强大气息竟也减弱了一些，没有刚才那样写凶猛了，甚至变得有些飘忽，似是随时可能消散一样。
张延成敏锐地注意到了这点，顿时眼睛一亮，大喜道，“这些雷光对山中的妖怪有削弱作用，现在正是好时机！”
说着，他就要再次挥动斩妖剑进攻。
可就在这个时候，杨洛却忽然按住了张延成的手臂，轻轻摇头道：“师兄，这个雷霆光芒的情况不太对劲，我们现在找个地方躲起来吧。”
“什么？”张延成闻言愕然。
他知道自己师妹自幼灵觉过人，可以感知到许多常人感知不到的危机。
于是张延成急忙回身看去，才发现杨洛已经浑身颤抖，满头都是冷汗。
“师兄……”杨洛欲言又止，看起来十分虚弱，楚楚可怜。
“走，我们先离开。”张延成没办法，只好暂时放弃了进攻山林，选择带着杨洛离开。
可还没走多远就看到了让他终生难忘的一幕。
笼罩着天空的金色雷网骤然间汇聚在了一起，然后就好像是瀑布一样从天上倾泻而下，形成了一道连同天地的巨型光幕。
紧接着，天地间的无数法则纷纷显现出来，凝成了亿万道颜色不同的光芒，全都向那道巨型光幕飞射过去。
与此同时，大地开始颤抖，山峰开始摇晃，就连亘古不变的天穹竟也出现了一个又一个的巨大空洞。
并且，这些空洞里还倒映着种种景象，有山川江河，有陆地海洋，有城池村镇，有无数百姓，俨然是另外一个世界。
而且无比繁盛。
这一刻，整个世界的人都看到了天上的异象，也都看到了那巨大的光幕，以及空洞里映照出来的景象。
那是另外一个世界吗？
无数人的心里都闪过了这样的念头。
而在那处山坡上——
皇帝一脸怀疑地看着天上的景象，眉头紧锁对妖皇道：“你真的确定这种异象是正常的，是圣妖天的法则干涉？”
原本还一副云淡风轻模样的妖皇也已经变得脸色，惊骇欲绝地看着天空，难以置信地道：“怎么回事，这是倒映出来的是哪里，不是圣妖天啊！”
“这里是天墟界，当然不是圣妖天。”这时带着淡淡笑意的声音忽然响起。
紧接着，皇帝和妖皇只觉一阵晕眩感传来，等他们反应过来的时候，就发现自己已经不在原本的地方。
而是来到了天穹之上。
身边就站着三个人，两女一男。
其中那名年轻男子脸上挂着淡淡的笑容，看起来十分温和，却让皇帝和妖皇感到毛骨悚然。
这人是谁？！
现在究竟是怎么回事？！
刚才究竟发生了？！
而且，刚刚这人说什么，这里不是圣妖天，是天墟界？
天墟界又是什么地方？！
一个个疑惑从他们的脑海里浮现出来。
此时崔恒也饶有兴致地看着这两人，尤其是那个妖皇，轻笑道：“妖怪？这还真是少见的很。”


第二百八十八章 这难道是一位道主吗？！
妖怪这种东西，崔恒以前在地球的时候经常在各种作品里看到。
几乎是仙侠玄幻题材的必备种族。
可是穿越到这个高级仙侠世界之后，他却从来都没有见过妖怪。
道周星旳整体武力层次并不高，没有妖怪的存在还可以理解，可崇阳星这种连圣者都有的地方，也没有妖怪就让他感到有些奇怪了。
而且无论是在前往崇阳星的过程中，还是在崇阳星翻阅各种古史典籍时，他都没有见过关于妖怪的明确记载。
可无论是哪一颗生命星辰，只要有文明的存在，又都有关于妖怪的传说。
哪怕是他们所在的星球上从没出现过妖怪，也没有任何妖怪的痕迹，也是如此。
这就很奇怪了。
因此，哪怕是对现在已经踏上化神之路的崔恒来说，妖怪依旧是一个颇为神秘的群体。
虽然以他现在的修为境界随手就能点化出无数妖怪，但这和自然开启灵智并形成一个族群，甚至形成长久传承的概念还是不同的。
如今忽然见到一个妖怪，对于他来说着实是一个意外之喜。
相比起崔恒的惊喜，妖皇此时只感觉惊悚。
从肉身到神魂，他只觉自己遇到一生中最为恐怖的存在，让他感觉自己全身都在颤栗，恐惧地快要死去。
只是看着崔恒，感知到崔恒散发出来的微弱气机，就让他的精神近乎崩溃而亡了。
“怎么会有这么恐怖的存在？！”妖皇的内心已经彻底被恐惧填满，慌乱至极，暗道。“我的这幅妖身虽弱，可神魂本质是诸圣之王啊，就算是遇见第七境的造物主，也不至于看一眼就要因恐惧而亡啊！
“难道，难道他，他是道主？第七境巅峰道体大成的道主？！这怎么可能，碎界海之中怎么会有道主存在，难道天界又重开了吗？”
念及此处，这位妖皇原本就已经灰白至极的脸色更是没有了一丁点血色，整个人就像是被抽空了骨架瘫软下来。
不过，他依旧在竭尽全力地想要控制好自己的身体，想要向崔恒叩拜求饶。
相比而言，旁边的皇帝就好受许多。
他依旧保持着人族的肉身，无论从哪个方面来讲，也都是人族的模样，可以安慰自己是人族，这个有着不可思议大威能的强者，或许并不会把自己怎么样。
可就在这皇帝以为自己可以蒙混过关的时候，崔恒的目光也看向了他，轻笑道：“你的神魂与正常的人族有些差别啊，一个人族，神魂居然是狗的模样。”
话音未落，皇帝还没反应过来怎么回事，忽然就感觉自己周身一轻，仿佛是被某种无形的力量从束缚中拽了出来。
这种感觉竟让他有一种说不出的舒爽感。
不过，他很快就舒爽不起来了。
皇帝很快就发现了自己的处境，他的神魂直接从肉身里被拽了出来，并且被定在肉身的旁边，无法动弹。
“这，这，我，我！！”
他一下子就变得语无伦次了起来，内心惊惧到了极点，连完整的话都说不出来。
这个时候，妖皇终于勉强控制住了自己的身体，直接当空叩拜下来，跪倒在崔恒面前，高声道：“拜见道主，道主饶命！”
“道主？”崔恒闻言眼睛一亮，颔首笑道，“我暂时不会杀你们，不过，有一些问题要问你们，希望你们能够如实回答。”
“是，是，我一定如实回答，一定，道主尽管问就是了。”妖皇急忙扣头，心里也是长舒了一口气，内心的恐惧感终于渐渐退了下去。
“我，我也是，我也是啊！”已经变成了狗神魂模样的皇帝，也急忙叫喊起来，他也想要保住性命。
“你们两个就先在这里呆着。”崔恒轻轻颔首，将两妖定在了空中，然后对身边的李明琼道，“有一个小世界合并过来了，去看看。”
“是，师尊！”李明琼满心欢喜地点头，内心无比的兴奋。
对于她来说，一个新世界合并过来，就是天大的好事、喜事。
天墟界内的土地资源有限，这就意味着大周国力发展存在上线，直接会导致她修为境界增长的停滞。
现在有一个新世界合并过来，就意味着天墟界的土地资源得到了增长，还自带了大量原住民人口。
这可都是能增长国力的必要因素。
李明琼甚至有一种感觉，只要自己能把握住这次的机会，就有希望立地突破当前的境界瓶颈，让神魂金丹的状态彻底升华。
从此踏上类似于仙界第七境的层次！
……
在妖皇和皇帝被抓过去的同时，原本那方天地中的所有人都懵了。
原本那一阵阵惊天异象已经把那方天地中的所有人都惊呆了。
可随着那道通天彻地的光幕开始横扫整个世界，人们又觉得区区异象根本就不足为奇了。
在两界彻底合并之前，先前只是落在一处的金色光幕就动了起来。
首先它的宽度直接延长到了世界的尽头，然后又向前方双方蔓延，一层层光幕被“推”了出去，开始以极快的速度扫过整个世界。
这就好像是在扫描检查一样，直接把整个世界包括这个世界里的所有生灵，以及其虚空交汇点，空间罅隙等等方面，里里外外全都清清楚楚地检查了一遍。
确认没有问题之后，这方小世界终于彻底融入到了天墟界之中。
而对于这方天地里的原住民来说，就只是感觉自己脚下的大地动了动，然后就没有什么异常了。
可只要是对天地法则有感知能力的武者，内心之中全都掀起了惊涛骇浪。
他们发现在法则层面上，自己所在的世界居然变得不一样了。
天变得更高，地面的更厚，法理道韵也变得更加玄妙，更加浩瀚，更加的深不可测。
这种感觉就好像是整个世界都突破了一层境界，进行了一场巨大的升华一样。
没有人知道究竟发生了什么事情，所有人都是一头雾水。
可随着一群自称来自于大周的武者出现，这个世界的原住民们才大致弄清楚是怎么回事。
自己所在的世界，居然被合并了！
……
张延成现在整个人都是懵的。
他从没想过世上居然会有这么多的天人，天仙，甚至传说中天君大能！
这些强大到不可思议的恐怖存在，成群结队的出现，数量众多。
然后，摧枯拉朽地攻破了所有妖族聚集的地方，将那些为祸一方的妖怪们抓了起来。
整个过程不费吹灰之力，根本就没有什么激烈的战斗，完全是单方面的碾压，就跟娱乐性质的打猎一样。
这无疑对张延成的人生观念造成了极大的冲击。
他眼睁睁地看着那些无比强大的妖怪被大周武者用各种方式擒拿捕捉，一时间对自己的人生价值都产生了怀疑。
毕竟，在得到斩妖剑的那一刻，他就已经发誓，从今以后自己的人生就只为了斩杀妖怪，拯救天地苍生而活着。
现在，自己还什么都没做呢，甚至连毁掉自己家乡的妖怪都还没来得及杀死，就被一个赶来的大周武者抢了先。
那些来自于大周的武者们强大至极，直接就扫清了整个世界的妖怪。
一切就这样结束了。
躺赢了？
不是说这种结局不好，妖族被肃清，天地重回清明，张延成自然是感到非常高兴的。
可他总感觉有些古怪。
这些貌似本应是他做的事情，现在就这样结束了……
自己应该做什么？
斩妖剑应该做什么？
自己的人生价值有是什么？
如今已是世界合并之后的三个月了。
张延成已经弄清楚所谓的大周是什么情况，但他似乎依旧没能从这种震撼里走出来，表现的很颓废。
好在还有师妹杨洛的陪伴，安抚他的内心，让他的心灵稍稍宽慰。
最近杨洛看张延成一直没有振作起来，便主动提议带他去大周京城看看。
尝试一下能否在那个新世界最为繁华的地方，重新找到自己人生的价值。
“师妹，前面就是大周京城了？”张延成坐在马车上，看着远方那座巍峨巨城，忍不住赞叹道，“真是一个伟大的国度，居然能够修建这样的巨城。”
“嗯，这里就是大周京城，也是整个天墟界最繁盛的地方。”杨洛也看着前方的巨城，神情略微有些复杂。
“师妹，你是不是有什么事情瞒着我？”张延成看向杨洛，目光关切，他最近这段时间虽然有些颓废，但心思依旧敏锐。
“没，我没有。”杨洛忽然被这样一问，眼神变得有些躲闪，最后她闭上了眼睛，轻轻咬了咬嘴唇道，“师兄，等到了大周京城，你就会明白了。”
“……”张延成闻言沉默了下来，随即笑道，“既然你不愿意说，我也就不勉强你了，等你什么时候想说，我随时都可以倾听。”
“谢谢你，师兄。”杨洛低下了头，鼻子略微有些发酸，但她的心里还是暗道，“对不起，师兄，对不起，对不起……
“妖皇大人，我感知到您就在京城，斩妖剑我给您送来了。
“这应该可以帮到您吧。”


第二百八十九章 他果然不是真的道主
大周京城是整个天墟界最为安全的地方。
这里的天仙如云，天君如雨，京城各司衙门旳主事也都有玄仙、太一玄仙的修为，朝廷部员甚至是金仙大能。
更不用说还有那位深不可测的女帝，以及当朝宰相了。
只要不是造物主降临，这大周京城之中就不会有任何危险。
而被关押在京城天牢之内的犯人更是绝无可能逃脱。
毕虹对此已经深有体会。
他便是那位妖族皇者，与人族皇帝向镇一起被崔恒擒拿，关进了这大周京城的天牢之中。
这天牢之内满是禁制大阵，死死地压制着他们体内的力量和神魂，甚至还在压低他们肉身体魄的强度，让他们只保留着普通人水准的能力。
就算是圣者被关押在这里，也会被彻底镇压，根本就不可能逃脱。
虽然毕虹的本体是一只诸圣之王级别的毕方神鸟，但他是分出一缕神魂转生而来。
这一世就是一只普通的燕子罢了。
哪怕是保留着诸圣之王的神魂特性，没有陷入胎中之迷，又有圣妖天降下的帝流浆辅助，现在也不过堪堪恢复至玄仙层次而已。
可在这大周天牢里，区区一个玄仙，根本什么都做不了。
而且就算真的能走出天牢，也没什么意义。
这座京城里可是有一位道主坐镇的。
“道主，异度空间的碎界海里怎么会有一位道主？”毕虹至今以后无法相信自己这三个月来的经历，简直就跟做梦一样。
百年潜伏，百年谋划，十年时间最终爆发！
这总共两百多年的时光，就是为了让那个小世界被圣妖天吸纳，眼见就要成功了，居然遇见了一位道主。
太荒谬了。
“别疑惑了，诸天万界，无奇不有。”向镇笑了一声，躺在草席上道，“咱们啊，就是倒霉，万年不遇的事情都叫咱们遇上了。”
他跟毕虹被关在一间牢房里，但早就已经认命，除了吃就是睡，除了睡就是吃，过得倒也算潇洒自在。
“按照天界留下的规则，造物主都不可能下界，更不用说道主了。”毕虹皱着眉头思索，忽然眼睛一亮，似是想到了什么。
“你疯了吧。”向镇则是一脸讥讽的看着他，摇头道，“造物主不能下界，万界星空里就不能产生造物主了？道主也是一样的道理。”
“不，不一样。”毕虹摇头道，“在诸天之外是不可能成为道主的，你离开圣妖天太久了，又有胎中之迷，做了太久的凡人，不知道这个倒也正常。”
“你又把我当人？！”向镇忽然大怒。
“我不想与你吵！”毕虹低喝了一声，眼珠转动，忽然压低声音道，“你说，他会不会不是真正的道主？”
“……”向镇闻言略微沉默，思忖片刻后，点头道，“确实有这个可能，他问咱们的那些问题，就不太对劲。
“圣妖天的情况，诸天的信息，中央天界的信息，甚至还有道主这个境界是怎么回事，都不太像是道主能问出来的话。”
“没错。或许他只是用了特殊的宝物，让我们误认为他是道主。”毕虹笑了起来，似是放松了许多，“如果真的是这样的话，那咱们说不定还有希望。”
“什么希望？”向镇翻了个白眼，一副无所谓的样子，轻笑道，“难道咱们还能逃出去？”
“为什么不能？”毕虹笑了一声。
两人都是神魂交流，并不担心被狱卒们发现。
不过，毕虹也并未明说要怎么逃脱。
而是忽然看向了东方。
那边是大周京城的东门口，是往来各地行人，最为繁华的一个城门。
与此同时，张延成和杨洛正走过了这道东门，来到了大周京城之中。
……
大周皇宫，遇仙楼。
这里是女帝李明琼在三百多年前下令建造的一座阁楼。
造型华美，巧夺天工。
就坐落在皇城的东南方，距离寝宫不远的地方。
据说这是女帝李明琼为了纪念自己幼时遇到的那位仙人所修建的。
在过去的三百年里，这座阁楼虽然一直都没人居住过，但从未停止派专人进行打扫。
如今崔恒就暂住在这座遇仙楼里。
每一日李明琼都会过来持弟子礼侍奉左右，同时询问一些修行上的疑问。
今天她照常过来，却见崔恒正站在高处，看向东方。
李明琼有些好奇地询问道：“师尊，您在看什么？”
“你来了。”崔恒轻轻颌首道，“在看那毕虹的底牌。”
“底牌？”李明琼惊讶道，“难道那妖怪还有办法逃走不成？”
“诸圣之王，多少是有些手段的。”崔恒转过身来，微笑道，“这张底牌就在那个张延成的手里。”
“张延成？”李明琼也向东边看去，目光跨越一道道人影，直接看到了刚刚进入京城的张延成和杨洛，“师尊是说张延成手里那把凝聚了部分人族气运的宝剑？”
张延成可以说是那个小世界的气运之子，乃是天命所钟之人，李明琼自然是早就已经了解过他了。
“没错。”崔恒点了点头道，“那把斩妖剑的核心，其实是一枚灵引，与毕虹之间存在着一丝微不可查的联系，从手段上来看，应该是由擅长隐匿之法的道主出手炼制的。
“如此一来，只要这把斩妖剑进入到毕虹的感知范围内，他就可以借助这一丝联系激发灵引，而灵引内交织的法则有破空挪移之类，其效果多半是帮助他返回圣妖天。”
“师尊想要借此一窥圣妖天究竟？”李明琼十分惊讶。
“不，现在还不是时候。”崔恒轻轻摇头，笑道，“但借此窥探一下圣妖天的大致情况，还是没有问题的。
“还可以借此机会完善一下毕虹的神魂。”
在将毕虹和向镇关押之前，他对两人进行了一番询问。
了解到了不少信息。
首先是所谓的道主。
这是对第七境巅峰的尊称。
道体大成之后，造物主就得到了全方位的境界升华。
不仅神通威能大增，对法则的掌控更上一层楼，实力远远凌驾于造物主之上，还可以凭借道体对大道法则的控制，制造出道体法则覆盖范围内的生灵。
比如练成灾厄道体的，大成之后就可以制造种种与灾厄相关的生灵，若是炼就天雷道体，就可以制造全身都是由雷电构成的生灵。
诸如此类，不一而足。
在崔恒看来，这有些类似于元婴中期炼虚成实的手段，可依旧有着范围单一的问题，就像是青春版的元婴中期。
不过，究竟是只有部分元婴中期的特征，实际威能并没有那个层次，还是修炼方法所限，即便是达到了类似于元婴中期的境界，也只能拥有部分威能，尚不能确认。
这需要等他遇见真正的道主之后才能验证。
然后就是圣妖天的情况。
按照毕虹的说法，圣妖天乃是诸天万界一切妖类的源头。
并且，在久远年代之前，圣妖天曾出过一位第九境的无上存在，领悟了仙界终极的奥秘，并在中央天界创下了偌大名声。
这也直接影响了中央天界治下的所有天域、界域、星空。
导致哪怕是从来没出现过妖族的地方，只要有文明诞生，就会自然而然地产生关于妖怪的传说。
虽然现在圣妖天没落了，远不及曾经强大，但放眼诸天依旧称得上是佼佼者。
有着九位道主级强者，造物主层次的存在更是数量众多。
而之所以这么多的强者都没出现在万界星空，是因为曾经中央天界给诸天制定的规则，造物主及以上的存在，未有天界诏令，不得下界。
如今天界早已不知所踪，天界之门也早已关闭，自然也不可能有什么天界诏令了。
至于更具体的情况，毕虹就说不出来了。
因为他只是本体分出一部分神魂后的转世之身，记忆并不完整，对圣妖天只有一个大致的了解，许多细节都不存在于他的记忆里。
不过，只要能打开与圣妖界之间的联系，哪怕只是一瞬间，就可以进行神魂恢复。
崔恒可以在那一瞬间里，凭借毕虹的这一部分神魂与他本体之间的联系，强行把那部分神魂摄过来，从而让毕虹的神魂变得完整。
对于已经元婴巅峰的他来说，这并不是什么困难的事情。
……
张延成带着杨洛来到了京城，便找了一家酒楼住了下来。
酒楼的位置是杨洛定的，就在距离大周天牢不足三里的地方，人烟稀少，冷冷清清，胜在住宿便宜。
当晚，两人分房住宿。
可他们谁都没有睡着。
杨洛在窗边坐着，神色有些焦急地看着天牢方向，似是在期待着什么。
张延成则是坐在桌前，斩妖剑就放在桌上。
他目光复杂地看着这把自己费尽千辛万苦才得到的救世之剑，一时间唏嘘不已。
随后，他看了一眼隔壁方向，口中喃喃低语道：“师妹，这就是你的目的么？这是为什么……”
作为天命之子，张延成其实早已和斩妖剑灵性相通。
他对斩妖剑的了解，远超旁人预料，自然也早已猜到了杨洛想要做什么。
铮！
就在张延成内心复杂的时候，斩妖剑忽然发出颤鸣，然后就飞了出去。
随即就见一道金色剑光骤然划破了京城的夜空，犹如一条金色的长河，照亮了天空和大地，其中倒映着山川江河，好似是另外一方天地。
杨洛一下子就站了起来，目光死死地盯着天上的金光长河，双眼充满期许，声音颤抖地道：“终于，终于打开了……”
与此同时，天牢之内。
“哈哈哈哈！”毕虹大笑了起来，他身上笼罩着一层破界金光，对向镇笑道，“走吧，随我回归！”
“你居然真的有办法！”向镇无比震惊，但还是急忙站在了毕虹的身边。
“没有底牌，我又怎敢转世下界？”毕虹冷笑道，“看来那道主果真是假的，根本就拦不住我们。”
“哦？”就在这个时候，崔恒的声音忽然在两人的耳边响起，毫无征兆，还带着几分笑意，“是么？”


第二百九十章 那好似来自无穷高处的目光
“你，你怎么会？！”
毕虹惊骇欲绝地叫喊起来，满眼不可置信地转头看向了崔恒。
不过，这个时候，他的心里尚存有一丝侥幸，暗道：“不，不对，我怕什么，我已经打开了前往圣妖天的通道，难不成还能被截下来不成？”
这种回归灵引本质上是道主层次旳力量，就算是同级别的道主，在毫无准备的情况下出手也极难阻挡。
现在的情况，只有实力威能远超道主的存在，才有可能破掉这股挪移回归之力，强行将他留下来。
而这万界星空连道主都不太可能存在，更不用说是超越道主的强者了。
“所以我根本就不可能被拦截下来！”毕虹的内心笃定，可接下来发生的一幕，却几乎把他给吓得魂飞魄散。
只见崔恒抬起了右手，指向天穹，轻描淡写地对这那道破界金光划了一下，然后那道破界金光就消失了。
这就好像是抹去画在沙土上的图画一样，易如反掌，不费吹灰之力。
扑通！！
向镇直接瘫坐在了地上，面如土色，眼神呆滞，嘴里喃喃低语道：“我就知道，我就知道，我们根本不可能逃得掉啊！”
“这，这怎么可能？！这可是道主的……”毕虹双目圆睁，就像是普通人活见鬼了一样，几乎不敢相信自己的眼睛。
此时此刻，他只觉有一股寒意直接冲较低冲上了脑门，内心里的兴奋和欢喜被瞬间浇灭，整个人都僵在了那里。
这是什么样的力量，什么样的威能？！
居然能够在一瞬间就莫去道主之力形成的破界金光。
不可思议！
就算是同为道主，也不可能如此轻松地做到啊。
这，这究竟是什么人？！
“莫要惊讶。”崔恒淡淡有一笑，对毕虹道，“我还在圣妖天拿了一个东西给你。”
随即，他把那只抹去破解金光的右手伸到了毕虹面前，然后就见一道纯净的白色光芒在他的掌心里亮了起来。
“这，这是？！”毕虹看到这白色光芒之后，眼珠子都几乎要瞪出来了，整个人颤颤巍巍几乎要昏死过去，“这是我，我的另一半神魂？！”
现在他已经完全被吓傻了，内心震惊到了一个无以复加的地步。
原来眼前的这位存在刚刚不只是关闭了破界金光，还在那么短的时间里定位到了自己在圣妖界的本体，并将自己本体身上的那一半神魂给抓了过来。
这是怎么做到的？
怎么可能做到这样离奇的事情？！
圣妖界的九大妖主难道完全没有发现吗？
“你，你，不，您，您究竟是什么境界的存在？”毕虹现在几乎要哭出来了，他也跪在了地上，面色灰白地看着崔恒，“您这样的无上大人物，为什么要对付我这样的蝼蚁啊？！”
“什么对付，我这不是在帮你吗？”崔恒轻笑道，同时把手掌一翻，直接将那一半的神魂按进了他的体内，沉声道，“好好融合神魂，梳理记忆，接下来我还有事要问你。”
“是，多，多谢上仙！”毕虹跪倒在地上拜谢，这一刻他真的是欲哭无泪，对方居然说是在帮自己。
难道我还要谢谢他吗？！
轰隆！
就在这个时候，刚刚恢复平静的天空居然炸开了一声巨响，只见一道道金色的空间裂缝在天上出现，密密麻麻的交织在了一起。
一道道破界金光通过这些裂缝渗透出来，来自于另外一个世界的法理道韵气息再次出现在了天墟界的上空。
“是圣妖界！”毕虹顿时无比兴奋地抬头向上看去，惊喜万分，“我就知道诸位妖主不是任由此人肆意妄为！”
“这……”崔恒也有些惊讶地抬头看向了天空，望着那一道道从空间裂缝里迸发出来的金光，眉头向上挑了一下，嘴角微微上扬，笑道，“真是有意思，放跑了的鸭子居然自己飞回锅里来了。”
其实，刚刚在封闭通向圣妖界的破界金光时，崔恒完全可以彰显自己的法力威能，探查一下圣妖界里面的情况。
不过，出于谨慎考虑，他并没有那样做。
只是无声无息地把毕虹的另一半神魂取了出来，然后就封闭了破界金光。
从某种意义上来说，这是放了圣妖天的那群妖一命。
可没想到，圣妖天的那群妖好像对他的这种行为十分不满，居然又主动打开了破界金光，似是想要做点什么。
这着实让崔恒感到意外。
……
圣妖天，白凤宫。
这里是圣妖天的九大圣宫之一，通体雪白，造型犹如一只雪白的飞凤，好似随时都要振翅高飞一般。
九大妖主之一的“白凤妖主”就居住在这里。
妖族的修行境界与人族武道略有不同，但大体上还是可以用仙凡两界二十一境来囊括，所谓妖主其实就是仙界第七境巅峰的道主。
不过，妖主并不只是修为境界，同样也代表着一族之长的地位。
白凤妖主就是圣妖天一切禽类妖族之主，所有禽类的妖族都尊他为共主，在他的白凤宫里，更是有诸多禽类神兽所化妖神。
毕方、青鸾、火凤等等，不一而足。
神兽成妖，实力远强过寻常妖类，无论是在肉身强度，还是在法则掌控方面，都要更强。
白凤宫聚集诸多神兽，可谓是实力强大。
纵然是放眼整个圣妖天，也是最顶尖的大势力了，足以位列前三。
而且白凤妖主擅长隐匿行藏，做事最为诡秘，几乎无人能查明其行踪，称得上是圣妖天诸多妖主之中最神秘，最危险的一个。
因此，几乎没有谁会来主动招惹他。
于是，在过去岁月里，白凤宫一直都是圣妖天最安全也是最祥和的地方之一。
在外界眼里白凤妖主神秘而危险，但禽类族群或是白宫风内的诸多妖神眼里，白凤妖主却是随和可亲的。
都很少看过白凤妖主愤怒的样子，更没有见过他怒发冲冠，近乎失去理智的时候。
这一次，他们见到了。
“混账！岂有此理！找死！！”
无比暴怒的吼声从白凤宫里传出，充满暴戾之气的怒火就好像是火山喷发一样汹涌而来。
与此同时，无比强大之力的道韵法则之力扩散，白凤宫周围的虚空都被震的扭曲起来，出现了无数道颜色模糊的光影。
大地随之剧烈颤动，一道道裂缝迅速蔓延开来，转眼间就交织成了一张巨网，天空也突然破开了一个个空洞，无尽罡风吹袭而下，充满了毁灭的气息。
这突如其来的咆哮声，让白凤宫周围的所有生灵都感觉到了无边的恐惧。
下至普通的妖类，上至堪比人族诸圣之王的妖王，全都吓得瑟瑟发抖，根本就不敢露头。
白凤宫内的诸多妖神都飞了出来，惊骇不已地看着周围的景象，全都慌了神。
“这是怎么回事，妖主大人为何如此暴怒？！”
“从未见过这样的景象，发生什么事情了，难道是青龙宫那边……”
“不可能，那条老龙绝不可能有这个胆子主动来招惹妖主大人。”
……
……
这些妖神都是造物主级别的强者，并且有神兽之躯，实力远强过同阶的寻常妖类。
可是，在白凤妖主释放的气势威压面前，他们依旧心惊胆战。
只觉自己像是飘在大海中的一叶小船，随便一个浪头就能把自己打翻。
妖主和妖神虽然都是第七境，但两者之间的差距根本无法用数字来来形容，几乎没有什么可比性。
而且白凤妖主的忽然暴怒，不仅让白凤宫内的诸多妖神惊骇，同样也惊动了圣妖天内的其他妖主，一道道目光从远方而来，落到了白凤宫附近。
就在这个时候，一道雪白色的纯净剑光骤然间从白凤宫内迸发，直冲天霄而上，瞬间就在圣妖天的上空划开了一条长长的金色光河。
这突如其来的景象，让这些跨越虚空而来的目光都十分惊讶，一道道意志凭空交流了起来。
“破界金光？这老白毛是要做什么？”
“我知道了，先前我听说这老白毛在碎界海里找到了一处奇异世界，想要将其吞并，现在这样……该不会失败了吧。”
“我看不像，我们妖主无法直接跨界出手，顶多是借助联系接引生灵过来，他多半是想要把谁接回来。”
“可这样的话他也不至于暴怒，估计是遇到麻烦了，不过碎界海里怎么可能有人能挡住这老白毛，难不成还能有人族道主？”
“确实，这有些不合常理，等等，这种感觉，快看天上，那，那是什么？！！”
“啊！，这，这是什么？！”
正在交流的这些意志忽然变得惊骇起来，全都不由自主地看向了天穹上的破界金光。
然后，他们远在千万里之外的本体都忍不住颤抖，只觉脑海里嗡嗡作响，恐惧的情绪一下子充满了全身。
那是一道目光，直接覆盖了破界金光，仿佛来自于无穷高处，像是来自于一切的终极，蕴含了他们完全无法理解的庞大威压，恐怖之极。
即便只是与这道目光对视了一眼，这些妖主都感觉自己差点当场暴毙。
这是什么样的存在？！
世上怎么会有如此可怕的存在？！
只是一道目光，就能把自己这些妖主“看”死？！
匪夷所思啊！
轰隆！
就在此时，一声巨响骤然爆开，瞬间传遍了整个圣妖天，天穹一下子就变成了血红色，密密麻麻的血雨随之倾盆而下。
这一刻圣妖天内所有的妖主、妖神全都不禁打了个寒颤，神情呆滞地看着这场突如其来的血雨，只觉手足冰凉，浑身都在颤抖。
天泣血……
有妖主陨落了。
那个方向是白凤宫！！


第二百九十一章 这是一个小小的意外
这突如其来的陨落异象让整个圣妖界都陷入了死寂当中。
无论是初开灵智的精怪，还是镇压一方旳妖主，在这一刻全都惊骇欲绝地望着天空，几乎不敢相信自己的眼睛。
苍天泣血，妖主陨落！
上一次出现这样的异象是什么时候了，十万年前，二十万年前，还是三十万年前，或是久远到无法考究的年代？
这可是妖主啊！
将自己的本命神通修炼到了近乎真正法则的程度，可以直接影响大道规则，足以堪比人族道主的伟大存在。
忽然就这么陨落了？！
怎么可能会有这样的事情？！
太离谱了！
对于圣妖天的绝大多数生灵来说，妖主就是无所不能的代名词。
他们可以虚空造物，可以缔造生灵，一人的存在就等同于一族长存，寿命更是漫长悠久至极，是真正的长生久视。
可这种陨落异象是深深烙印在所有妖族灵魂深处的信息，就算是最初级的精怪，都非常清楚这意味着什么。
只要是出现了陨落异象，必定是有妖主陨落。
这是毋庸置疑的。
于是，在经过了最开始的震惊之后，圣妖天就陷入了无尽的恐惧之中，一下子就失去了秩序，变得一片混乱。
尤其是那八大妖主。
就在刚刚，他们还和那道目光对视了一眼。
当时他们就有一种要是对视的时间再久一点，自己就要当场暴毙的感觉。
可感觉毕竟只是感觉，在极度的震惊与恐惧之下，某一方面的感觉是有可能被放大的。
无论如何都没想到，居然真的有一位妖主被“看”死了！
而且这个被“看”死的还是以行踪诡秘著称的白凤妖主，这就更让他们感到惊悚了。
白凤妖主的总体实力在九大妖主中可以排在前三，保命的能力更是冠绝同阶，现在居然被人给“看”死了。
更离谱的是这道目光还是跨界而来的，是通过白凤妖主打开的破界金光过来的，经过这一场跨界肯定是受到了削弱的。
居然还有这么恐怖的威能。
简直匪夷所思。
什么样的存在才会有这样恐怖的威能，这是什么样的境界？
仙界第八境，还是第九境？！
为什么诸天之外会出现这样的存在？
自从天界消失之后，连第八境的存在都成为了传说啊？！
面对这场巨大的危机，八大妖主急忙运转神识，迅速在虚空中交流，商议对策。
“我们必须表明圣妖界的态度，把那只老鸟和我们之间的关系切割开来，否则我们就要，不，整个圣妖天都要完蛋了。”
“没错，一定要表明我们的态度，一切都是那只老鸟肆意妄为一意孤行，跟我们没有半点关系，请这位上仙不要怪罪。”
“你们想的太简单了。站在我们的角度，这是那只老鸟得罪了大人物。可在这位大人物看来，或许就是会觉得咱们圣妖天不敬。”
“这怎么办？咱们要怎么做才能消除这位大人物的怒火？妈的，白凤这老鸟要找死就自己去啊，别拉着整个圣妖天一起下水啊！”
“冷静，我们必须要冷静，这道目光的主人，极有可能是一位站在第九境巅峰的存在，我们一定要处理好这次的事情，否则真的要完蛋了。”
“处理什么，能怎么处理，要我说咱们立刻就祭出自己的妖灵神魂，全无防备地去天上，向这位伟大存在跪拜，认其为主，这就是唯一的活路。”
“这，这岂不是断送了我妖族先祖好不容易争取来的自由？不过，这次的危机确实太严重的，似乎也只有这种办法可行了。”
“说的也是，我们毕竟是妖主，不只是自己，还庇佑着整个族群，为了圣妖天，为了我们的族群，我们跪了又如何？”
在这一刻，八大妖主的思路出奇地统一了起来，前所未有地在一件事上达成了共识。
跪拜认主，以求活路。
这就是他们想到的办法。
面对一位有可能是第九境的无上存在，这也是唯一可行的办法。
当对方的境界过高的时候，任何计谋，任何盘算，任何小心思都是没意义的，甚至是自寻死路的。
还不如直接干脆地表明自己这一方的想法。
……
天墟界，大周京城。
崔恒也愣住了，甚至可以说有些惊讶，喃喃低语道：“怎么会这么脆？跟个瓷娃娃似的，一碰就碎了。”
其实，他真没想杀白凤妖主。
毕竟，在化神之前他是不打算进入任何一个天域之中的，杀掉这样一个妖主又没办接收其留下的各种宝物和典籍，这对他来说没有任何实质的好处。
崔恒原本的打算是释放些许神魂威压，给对面的那名妖主造成一些压迫感，然后趁着破界金光存在的这段时间，获得一些关于圣妖天的信息。
仅此而已。
没想到，在实际操作过程中，出了一点差错。
通过先前毕虹的描述，崔恒已经把妖主道主当做了手段较为单一的元婴中期。
于是，他释放出来的神魂威压就是可以给元婴中期造成较大压迫感的程度。
由于元婴真灵不灭，就连化神都无法将其真灵磨灭，所以他释放的这个压迫感稍微强了一点点。
妖主的神魂强度就算比不上元婴，总不至于连这点威压都承受不住。
没想到，妖主虽然有着元婴中期的特征以及稍弱于元婴中期的实力，但在神魂层面上完全不是一个档次。
别说真灵不灭了，连神魂强度都不太行。
在接触到崔恒的神魂威压的那一瞬间，白凤妖主的神魂甚至都没能做出什么反应。
当场就炸成了无数碎片。
然后妖身的力量也随着神魂的毁灭而暴走，直接爆炸。
一代妖主就这样莫名其妙地陨落了。
这时就在崔恒旁边的毕虹再次懵了，他刚刚还在因为白凤妖主再次打开破界金光而兴奋。
可只一瞬间他的心就跌落到了低谷。
作为白凤妖主治下的族群，毕虹对白凤妖主的情况是有感应的。
在白凤妖主爆炸陨灭的同时，他就有了头痛欲裂的感觉，还有一股莫名的悲戚感充斥了内心。
“妖主大人，陨，陨落？！”毕虹愣愣地道，几乎不敢相信这个事实。
那可是妖主！
怎么会忽然陨落了？！
此时，还在安慰自己的向镇忽然听到了毕虹的话，顿时一愣，然后双眼翻白，直接就被吓得昏死过去了。
他同样也清楚妖主意味着什么，更清楚妖主陨落意味着什么。
“怎么会这样，怎么会这样？！”毕虹不停地摇头自语。
这个时候，他已经陷入了深深的自我怀疑当中。
在毕虹的认知里妖主就是诸天万界最顶尖的存在，更高层次的第八境、第九境早在久远年代之前就在圣妖天成为了传说。
为什么自己在碎界海里遭遇的这个人，居然能让妖主都陨落？
这是为什么？！
他完全无法理解。
“其实这只是个意外。”崔恒轻轻摇头，就要收回看向圣妖天的目光。
出于谨慎，他不打算进一步探索了。
免得惊动那些有可能存在的强大人物。
毕竟，圣妖天也是出过第九境的，谁也不能保证现在没有什么隐藏的老怪。
反正他已经通过破界金光掌握了圣妖天的坐标，等成就化神之后完全可以直接过去探索情况。
倒也不必急于一时。
安全最重要。
可就在这个时候，天穹之上的破界金光里忽然凝聚出了八个形态各异的光影，有龙、有麒麟、有树木、有花朵……
“神魂？”崔恒一眼就看出了这些光影的本质，皱眉道，“难道他们打算为那个妖主报仇？想要合力拼死一搏？”
如果是这样的话，圣妖界可还真是团结。
留不得啊。
就在崔恒犹豫要不要灭掉这些神魂的时候，那些光影忽然散发出了一种代表着臣服的意志信息。
“拜见上仙，我等愿带领整个圣妖天归顺上仙座下。”
“求认上仙为主！”


第二百九十二章 更进一步的化神之路
这就投了？
崔恒不由愣住，自己都还没来及出手，这八个妖主居然就投了。
法国妖主？
在他身边的毕虹更是已经彻底麻木，只呆呆望着天空，大脑已经是一片空白，完全放弃了所有思考。
而在大周皇宫之内，李明琼则是一脸惊奇地看着这八大妖主，她可以清晰地感觉到这些光影都十分强大。
不过，她并不知道圣妖天发生的事情，见到这幅场景，心里不由惊叹道：“原来这世上真旳存在一见面就跪拜认主的事情，师尊也太厉害了。”
其实，这一刻不仅仅是大周京城的人看到天上有八个无比强大的存在跪拜，整个天墟界的人都看的很清楚。
这是由于天域有着自然影响下界法则运行的特性，八大妖主通过破界金光向崔恒认主的场景，也会受到这种特性的影响。
虽然不至于让他们认主的场景传遍万界星空，却也足以让整个天墟界的人都看到了，甚至还穿过异度空间，映照在了诸多界域和星空的无数生灵眼中。
当然，这些生灵大多并不能理解妖主的境界是什么概念。
只会觉得自己看到了一场难以用言语来形容的幻境，似乎是有八个无比强大的存在正向某位至高无上的大人物表示臣服。
并不会知道具体发生了什么事情。
即便是这样，也让这八大妖主承受着巨大的心理压力。
他们哪个不是在圣妖天里称霸一方的雄主，哪个不是名震诸天的强者？
现在却要在无数生灵的注视下认主。
可他们别无选择。
这是他们唯一能够活命的机会。
此时崔恒也在审视着他们。
面对八位妖主的认主，他并没有立刻给出答复。
而是开始了一番思量。
片刻之后，崔恒忽然摇了摇头，对这八位妖主道：“几位修为不俗，不宜拜在我座下，还是请回吧。”
诚然，收下这些妖主对他来说是有些许好处的。
比如以后前往圣妖天进行探索的时候，可以轻松获得许多消息，省去不少的麻烦。
可实际上这笔买卖是有点亏的。
崔恒向来是一个比较负责的人。
如果收下追随者，通常都会给一些好处。
而以他现在的修为境界，哪怕只是手指缝里随便漏出点东西来，都足够这些妖主受用许久。
从各个方面来看，对于这些妖主来说，认崔恒为主都是一场无比划算的买卖，甚至可以说是一场天大的机缘。
可崔恒能得到的无非就是一些圣妖天的信息罢了。
这些信息，他完全可以现在就让这些妖主交出来，根本就不用接受所谓的认主。
拒绝才是最好的做法。
……
八名妖主再次慌了神。
在他们看来，由于白凤妖主的行为，圣妖天这边肯定已经把这位无上存在彻底罪了。
自己这边必须彻底臣服，才能有一线生机。
认主就是表明自己愿意臣服的态度。
如果对方不接受自己的认主，那就意味着自己这边必死无疑啊。
因此，在崔恒给出拒绝的答复之后，这八名妖主全都吓得魂飞魄散，以为崔恒是完全没有要原谅他们的意思，要出手将他们灭杀，甚至毁掉圣妖天。
“怎么办，现在该怎么办？”
“我怎么知道，为什么，这位无上存在为什么不接受我们的认主啊？”
“难道这位无上存在就是铁了心想毁掉圣妖天吗？”
……
……
八名妖主心急如焚，可又没有任何办法。
只能继续保持着恭敬的姿势，希望能表示自己坚决臣服的态度，希望能以此来打动崔恒。
可这毫无用处。
崔恒见他们没有离去，再次道：“诸位不必认我为主，且去吧。”
这话一出，八名妖主的心都凉了。
在他们听来，崔恒这意思就是让他们回圣妖天去等死。
为什么？
为什么对方不接受自己这边的认主啊？！
八大妖主的心里充满了疑惑。
就在这时，其中一名妖主似是忽然意识到了什么，眼睛一亮。
他的神魂是一条青龙的模样，无比恭敬传递意志信息道：“上仙，小龙是圣妖天无尽海域之主，本体是一条青龙神兽。不求认上仙为主，只求能为上仙拉车。”
这条意志信息一出，其余的其名妖主顿时就明白了自己的问题出在那里了。
不是这位无上存在不肯接受自己的认主，是觉得自己这些人根本就不配认其为主啊。
仔细想想倒也没错，第七境巅峰与第九境之间的距离何其遥远。
自己这几个妖主向一位疑似第九境的无上存在认主，跟几只蚂蚁向远古凶兽认主有什么区别？
必须要展现出自己的价值来才行。
最先反应过来的是一个麒麟模样的妖主，他的意志信息紧随其后：“上仙，我的本体是一只麒麟，现在不求认您为主，只求能当您的代步坐骑。”
这两名妖主的操作直接惊呆了其余六名妖主，急忙也行动了起来，而且要求一个比一个低。
“上仙，我的本体是紫气长生花，花香有益寿延年之功，我不求能认您为主，只求能做您身边的一颗盆栽，让您赏心悦目就好了。”
……
“上仙，我的本体是一头玄龟……”
……
“上仙，我的本体是一棵通天神树，枝叶有连通万界之能，愿将本体都献给您，作为炼制宝物的材料，只求上仙能留我神魂不杀。”
……
……
好家伙。
一个比一个狠，这最狠的连自己的本体都拿出来当筹码了。
崔恒听了这些妖主的许诺之后，也不禁有些愣神。
这卷的可真够厉害的。
多少有点离谱。
可惜，这些对他来说依旧没有什么诱惑力，收下来也没有什么价值。
“不必了。”崔恒轻轻摇头，对八名妖主道，“诸位请回。”
八名妖主闻言顿时一凉。
这是死定了啊！
“上仙，我们……”
这八名妖主还想要继续哀求，却直接被崔恒把一直信息挡在了外面。
“其实，我无意将你们覆灭，你们也不必太过恐惧。”崔恒直接了当地解释了一下，又道，“将你们各自的传承典籍都留下来，然后就可以回去了。”
话音刚落，八名妖主的脸上就露出了狂喜之色，如蒙大赦，甚至感觉自己的妖灵神魂都轻盈了几分。
得救了！
终于可以活下来了！
这种劫后余生的感觉实在是太美妙了。
此时此刻，他们只觉崔恒这位无上存在当真是慈悲和善。
居然留下了他们的性命，没有将他们彻底湮灭。
自己是在是太幸运了。
招惹了一位疑似是第九境的无上存在之后，居然真的活下来了。
若是换做典籍中记载的古老年代，一旦得罪了第九境的无上存在，那就是必死无疑。
现在自己居然能活下来，需要付出的代价，也只是一些典籍而已。
于是，这八名妖主在得知崔恒的需要之后，立刻一股脑地把自己记忆中看过的所有典籍全都烙印了出来，恨不得一瞬间就记录完。
生怕崔恒改变主意。
这样做事的效率果然是极快的。
而且崔恒还亲自用了一个神魂念头去整理的这些典籍，所以八大妖主很快就完成了任务，然后急匆匆地逃回了圣妖天。
同时关闭了破界金光。
这个恐怖至极的地方，他们是一丁点时间都不想呆了。
天墟界也随之恢复了平静。
崔恒则是心满意足地感知到自己记录下来的典籍。
这可是一方天域最核心的传承，说不定可以趁此机会彻底完成元婴期巅峰的修炼。
大丰收啊！
而且还是自己送上门的大丰收。
他已经迫不及待地想要阅读这些典籍了。
不过，在离开这座天牢之前，他还有两人要处理——已经完全麻木的毕虹和昏死过去的向镇。
“要不要杀了他们？”崔恒略微思忖之后，摇了摇头，“还是算了，留给那个命运凄惨的人吧。”
此时，张延成就在京城。
交给他来终结这两人，无疑是最合适的。
……
张延成和杨洛全程观看了圣妖天那八位妖主请求认主的场景。
虽然他们并不知道这八名妖主现身的目的，但也能清晰感觉到那种充满了恭敬的态度，以及想要认某位无上存在为主的意向。
这带给了两人极大的精神冲击。
只不过两人的感觉各不相同。
张延成是在震惊这个世界的人居然如此强大，连那些明显无比强大的妖怪都要臣服。
杨洛则是神情复杂地瘫坐在了地上，呆呆地望着天空，不知在想些什么。
她其实也不是人族。
而是与毕虹、向镇一样从圣妖天上转世下来的妖族。
不过，她比向镇还要弱小，前世只是个寻常的无极金仙，转世至今早就遗忘了前生记忆。
是毕虹强行让她想起来的。
这也是她之所以会在暗中帮助毕虹和向镇的原因。
可在杨洛的内心深处，还是把自己当做人的。
作为人的她被妖族杀害了全家，失去了原本圆满的家庭，对妖族恨之入骨，是真心实意地想要帮助张延成铲除所有妖族，拯救天下。
可杨洛的作为妖族记忆一直在告诉她，应该帮助圣妖天一方，否则妖主降罪，所有人都将万劫不复。
这所有人里自然也包括张延成。
因此，一直以来的，她的思想，她的行为，其实都是非常矛盾的。
时而向着张延成，时而又去帮圣妖天一方。
无比纠结。
可现在，一众妖主的态度却让她感到更加迷茫了。
在她的妖族记忆里至高无上的妖主们，居然直接臣服了，这个新世界究竟是一个什么样的地方？！
更强大的天域么？
而且，现在连妖主们都臣服了，自己该怎么做？
“对于圣妖天而言，现在的我已经没有价值了，我背叛了师兄，也无颜去见他了……”杨洛双目无神，两行清泪缓缓流了下来。
“师妹，你在吗？”就在这个时候，张延成的声音忽然从外面传来。
“师，师兄，我，我……”杨洛顿时回神，可一时间她又不知道自己应该怎么去面对张延成。
“师妹你没事就好。”张延成就好像是什么都不知道一样，站在门外对杨洛道，“师妹，我刚才得到了大周朝廷的邀请，他们想让我当一次斩妖人。”
“斩妖人？”杨洛一愣。
“嗯。”张延成的声音带着几分笑意，“对，妖皇已经被抓住了，明日就要开刀问斩，大周朝廷要我去做这个斩妖人。师妹，你跟我一起去吧。”
“斩，斩妖皇？！”杨洛闻言娇躯微颤，“莪，我可以吗？”
“当然可以。”张延成朗声笑道，“你可是我的师妹，我们一起找到了斩妖剑，相约一起拯救天下的。
“现在我们已经来到了新天地，妖族也已经被诸位仙人扫灭，等我斩杀了妖皇，一切就都结束了，我们会开始全新的生活。”
“全新的生活么……”杨洛终于忍不住泪如雨下，泣不成声，“嗯，嗯，师兄，我们一起去，以后还要有全新的生活！”
……
随着“妖皇”毕虹被张延成斩杀，天墟界终于彻底融合了那一方小世界。
这也是崔恒让张延成来终结毕虹生命的原因之一。
作为那一方小世界的天命之子，如果张延成没有彻底融入到天墟界的生活里，那么两个世界的合并就是不完美的。
在两方世界完美融合的同时，李明琼治下的大周国土也随之暴涨，她的修为境界立刻就得到了突破。
神魂金丹得以升华，在泥丸宫内凝出了一座象征着的国运之道的宫殿。
李明琼将其称之为的“神庭”，在神通威能方面远比修炼单一法则的道体要强大。
并且拥有不灭真灵，这已经相当于一种另类的元婴了。
李明琼的突破也让大周的秩序更加稳固，变得更加安全，崔恒自然而然地得到了反馈，在化神之路上又前进了一步。
如今他要做的就是，争取尽快完成元婴巅峰的修炼，好专心去走化神之路。
于是，在帮助李明琼巩固好了新的修为境界之后，崔恒就宣布要闭关一段时间，重点研读那些从从妖主手里得来的典籍。
这些典籍里蕴含着圣妖天的信息，也是崔恒穿越至今，接触到的最高级的信息。
或许会涉及这个世界的深层次秘辛。


第二百九十三章 疑似有问题的仙界第八境
通过那八名妖主提供的典籍，圣妖天的全貌清晰地呈现在了崔恒旳眼前。
整个圣妖天分为二十四域，这个划分据说是某位第九境的远古妖皇制定下来的，如今有十五域被九大妖主统治。
其余的九域则是因为久远年代以来的数次大战被列为了生命禁区。
这些地方大多残留着第八境强者的尸体，或是某种至强神兵的残片，让第七境巅峰的妖主都不敢接近。
而在被九大妖主统治的十五域内，还有超过三十处远古遗迹。
这些地方同样极度危险，就算是妖主级别的强者，也只能探索外围区域。无法进入核心。
显然圣妖天在过去曾有过极为灿烂的文明，曾有过不少第八境的强者，也曾被第九境的强者统治过，留下了许多强者的痕迹。
这也印证了先前毕虹的说法。
只不过，这段辉煌的过去在典籍记载中并不清晰。
准确的说是关于第八境、第九境的记载都非常模糊。
甚至可以说是有些零散。
就好像是从完整的典籍里摘抄整理出来的一样。
这自然不是因为那八名妖主想要刻意隐瞒什么，他们根本就没有那个胆子。
其原因在这些典籍的记载中也有描述。
在距今三十二万年前，圣妖天遭遇了入侵，随之而来的就是一场前所未有的大破灭。
按照典籍描述——
当时有一位第八境的“诸天之主”横渡虚空而至，还带领着超过二十位的道主级强者，意图强行探索圣妖天的某个远古遗迹。
那个时候的圣妖天虽然已经没落，但依旧有十多个妖主。
而且，其中十位妖主的手里还有其祖先遗留的通天神兵。
那是本质相当于第八境的强大至宝，威能极其恐怖。
这样的整体实力，放眼诸天万界无尽星空，都足以称得上强大。
可即便是这样，圣妖天也不是那位诸天之主的对手。
十位妖主联手攻击，并且全部动用了通天神兵，也不是那名诸天之主的对手。
最大的战果也仅仅只是斩掉了那名诸天之主的发冠而已。
这让那位诸天之主暴怒，展开一场对圣妖天的大屠杀和大毁灭。
经过那一战，无数传承典籍毁于一旦，十位妖主全部陨落，十件通天神兵也全被夺走。
剩下的几名妖主也全都被收服，或是成了坐骑，或是成了家养灵根。
从那之后两万年里，整个圣妖天几乎成了那位诸天之主的后花园，所有妖族都成了那位诸天之主的奴隶。
就连那位诸天之主的晚辈门人都可以随意在圣妖天横行无忌，收取坐骑采集神药，甚至一度出现金仙用妖族圣者当坐骑的事情。
不过，这一切都在三十万年前的那场变故之后结束了。
那个奴役圣妖天的诸天之主突然陨落，就连其所在的天域也随之破灭成了无数碎片，成了有史以来第一个被毁灭的天域。
没错。
就是紫阳天。
崔恒在阅读这些典籍的时候，十分惊奇地发现，三十二万年前带领众多道主入侵圣妖天的人居然就是当时的紫阳天主。
正是因为三十万年前紫阳天崩灭，圣妖天才重新恢复了自由，然后在一片废墟中重建妖族文明，慢慢恢复元气。
这也是那一众妖主在认识到崔恒的强大之后，立刻选择投向认主的原因之一。
历史经验告诉他们，招惹强者的后果实在太严重了。
那场大破灭还导致圣妖天整体震荡，有些许碎片跌落到了碎界海中，形成了一个个小世界。
所谓“碎界海”就是圣妖天对异度空间的统称。
因为在异度空间里存在着大量残缺的小世界，而这些小世界通常都是天域跌落的碎片形成，所以就被称作了碎界海。
虽然一点碎片的跌落对圣妖天本身并没有什么太大的影响，可若是能够帮助圣妖天收回碎片，就可以获得一定程度的天道力量加持，让实力随之大增，甚至具有部分诸天之主的特征。
这是天界消失之后，唯一能让道主级强者拥有部分第八境威能的方法，也是白凤妖主处心积虑想要让圣妖天吞并那个小世界的原因。
以上这些都是圣妖天的基础信息。
除此之外，崔恒还了解到了许多细节方面的信息。
比如各个势力的情况，山川江河的分布，各种资源的所在地等等，还有遗迹和生命禁区的基本情况等等。
这些对崔恒的元婴修为增长带来了极大好处。
只可惜，由于那场紫阳天主带来的大破灭，导致圣妖天的古史记载几乎断层，三十万年前的记载少之又少，无法从中窥得天界的信息。
不过，通过那些残存的零星记载，以及其他典籍的补充，崔恒还是得知了一些比较重要的隐秘。
例如关于仙界第八境的描述。
这个境界被称作诸天之主。
顾名思义这就是天界体系之下，统治一方天域的主宰。
这个境界的存在可以大幅度调动自身所在天域的大道法则之力，也即是所谓的天道之力，对仙界第七境有着完全碾压级的优势。
让崔恒比较意外的是，这个境界无法靠自己修炼上去。
只能在飞升天界之后被天界赋予这份权柄，才能够成为诸天之主。
然后就出现了仙凡两界二十一境这个体系的常见操作——
跳级。
正如玄仙和太一玄仙都可以通过吞服不死真性成为金仙一样，突破成为诸天之主的方式也是如此。
就算没有道体大成，还是造物主的境界，但只要飞升到了天界得到了天界赋予的权柄，就可以直接成为第八境的诸天之主。
可也正因为这个境界依赖于天界的存在，所以在天界消失之后，就没有新的仙界第八境出现过了。
等到那些旧时代遗留下来的诸天之主全都寿元耗尽坐化，在这诸天万界之中，仙界第八境就成为了传说中的存在。
这也是现如今的诸天都已经没有了主宰的原因。
“这种修炼方式怎么看都是有问题的啊。”崔恒的心里忍不住吐槽起来，“都知道用不死真性割韭菜了，怎么会想不到自己也可能正在被类似的方式割韭菜？”
念及此处，他忽然心思一动，摇头轻笑道：“或许是我想错了，并不是他们不知道自己被割韭菜了，而是参照这种割韭菜的方式发明了用不死真性来收割万界的方法。”
层层剥削了属于是。
不过，紫阳界的人也说过曾经的那些诸天之主手里可能掌握着天界至宝，拥有打开天界之门的能力，未必真的受到了剥削。
“想要进一步搞清楚第八境的奥秘和天界的信息，还是去一趟紫阳界才行。”他的心里已经有了打算。
除了仙界第八境的信息，崔恒还得到了一个让他有些意外的隐秘信息。
在这些妖主提供的典籍里，记载着当初紫阳天主带来的那些道主的名字，记录这些初衷是想要让后世族群不要忘记仇恨，要找对仇人。
可其中的一个名字和身份却让崔恒感到十分离谱。
周钧天！
周钧天居然是紫阳天主带领的那二十多个道主之一，也是那些道主中最强大的一个。
而且他还是紫阳天主的入室亲传弟子。
这和崔恒认知里的周钧天完全不同。
诸天崩灭前最后一个飞升者，导致紫阳天崩灭的祸因，一个满门被灭只剩自己的悲情人物……这是崔恒对周钧天的认知。
差别太大了。
当然也可能只是同名，但这两者都是极其重要的人物。
一个是第七境巅峰的道主，诸天之主的亲传，另一个更是与紫阳天的毁灭直接相关。
这样的两个人能重名？
都叫周钧天？
还都跟紫阳天有关？
未免也太巧了。
这样的几率太低了，几乎是不可能的事情。
“看来，有机会的话，还是要去那三个地方去看看，或许能了解更多关于周钧天的信息。”崔恒心中暗道。
那三个地方指的就是冥海星钧天宫内的星图上标注的三个特殊位置，讲那三个地方有着周钧天遗留下来的宝藏，蕴含了诸圣之王的奥秘。
对于崔恒来说，诸圣之王的奥秘不算什么，但关于周钧天这个重要人物的信息，就很有价值了。
不过，这些都是以后的事情了。
对于崔恒来说，现在最重要的事情只有一点。
那就是将这些典籍消化完毕，彻底完成元婴巅峰的修炼进程。
然后专心走化神的道路。
……
时光如水，转眼间二十年过去。
崔恒终于将所有他在八名妖主那里得到的所有典籍都仔细研读完毕。
这种研读不是简单的翻看，而是要在无数的信息中尽可能地找出相关点，从而慢慢整合成一个成熟的体系。
十分的消耗精力与时间。
当然，收获也是巨大的，在研读完这些典籍之后，崔恒几乎已经完成了元婴巅峰的积累。
只剩下了不到两成的进度，就可以彻底完成了。
崔恒终于出关。
不过，他发现来迎接他的并不只有李明琼和李薇。
还有一众来自于大夏的洪家人。
在接受了众人的行礼之后，崔恒的目光看向了其中一位老者，询问道：“洪康，你怎么来了？”


第二百九十四章 小天庭的设想
“拜见仙尊。”洪康毕恭毕敬地行礼，跟在他身后的一种洪家人也随之拜倒。
李明琼在一旁解释道：“师尊，他们是得到了您来天墟界的消息后赶来旳，要来拜见您。”
“有心了，不必多礼。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“说起来我这次出去，还见到了洪永的兄长的儿子。”
他指的是洪仁熙和洪仁旭，这是洪富贵第三子洪泰的儿子，论辈分的话，洪康得管那两人叫老祖宗了。
“仙尊您找到了我家的两位老祖宗？”洪康十分震惊地道，“他们也已经踏上了仙路，寿元悠久了吧。”
“没错。”崔恒轻轻颔首，笑道，“不过，以后若是有机会的话你们也可以见见……”
念及此处，他忽然想向旁边道：“洪永，过来吧。”
这话音刚落，就见有一道金光凭空出现，在大夏那边担任太庙祖神的洪永便出现在了崔恒面前。
“老祖宗！”
洪康顿时惊叹不已，仙尊不愧是城隍神系的创造者，可以无视神系的规则，直接将老祖宗召唤大周这边来。
按照城隍神系的规则，神灵的活动范围就是其权柄范围，洪永作为太庙祖神是不能离开大夏境内的。
一旦离开大夏境内，就将失去神位加持的威能，变得很危险。
可现在洪永依旧是神体状态，完全没有任何衰弱的样子，显然是依旧保持这神灵的状态。
“洪永拜见仙尊。”洪永急忙行礼。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“原本只是想与你们说一说洪泰那两个儿子的事情，也让你们了解一下富贵儿的消息，现在我忽然有了一个新的想法。”
他在说这句话的时候，用了“声闻广传”的手段。
即让人听到某一句话或者某一个词的同时，也获得这些话或者词所蕴含的更多信息。
因此，他在说出“洪泰那两个儿子”和“富贵儿的消息”这两个句子之后，洪永和洪康等人就自动得知了洪仁旭、洪仁熙的信息，以及洪富贵去了泰鸿星等信息。
这就省去了崔恒详细叙述的时间，可以把话题直接转向他想要讲的主题。
不过，洪永和洪康两人是第一次这样接受信息，脸上都露出了十分震惊的表情，但他们终究不是常人，很快就平复好了心情。
“仙尊请讲。”洪永毕恭毕敬地道，“我们洪家和整个大夏都会全力配合。”
“确实是与你们相关。”崔恒点了点头，对洪永道，“先前我看过大夏的情况，你这个城隍之主和太庙祖神做得都不错。”
“多谢仙尊夸奖，不过这只是我分内之事，算不得什么。”洪永谦逊道。
“不。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“一朝登神，拥有超凡之力，更有封神之权柄，还能保持本心，恪守职责，已是难得，所以我打算将这个神系升格一下。”
“升格？”洪永闻言有些不明所以，疑惑不解。
“我打算扩展你们的权柄和监察范围。”崔恒负手而立，沉声道，“城隍神系建立的初衷，是以神灵检查大夏官员行政，为地方的清正廉洁兜底。
“现在过去了两百年时间，神系依旧运转的井井有条，国家也是井然有序，足以证明你们是真的在用心利用这套神系来维持秩序，保证民生。
“不过，这两百多年下来，神系里的神灵也多了许多，我知道你们是以生前功绩名望来决定死后是否封神，但过多的神灵积累下来，难免显得有些臃肿。
“这会让许多生前有过大功绩的人在死后只能做寻常的县城隍判官，甚至日游神夜游神之类，其实这就意味着到了神系需要扩张的时候了。
“可这么多年来，大夏的国土面积已经达到一个极限，难以再继续扩张，自然也就无法将神系扩展开来，对不对。”
“仙尊法眼如炬，正是如此。”洪永苦笑道，“两百年积累下来，确实是积累了太多神灵，在职权上已经不太好安排了，可我们又不知道该怎么解决。”
向大周大变扩张国土面积显然是不可能的。
莫说大夏的国力完全不能跟大周相提并论，光李明琼的身份也让他们不可能向大周那边扩张。
对于大夏来说，这个问题几乎无解。
“若是将神系延伸至道周星的人间呢？”崔恒微笑道，“道周星可远比天墟界大得多，不仅可以消化这两百年来积累的神灵，还可以让你们有更多的扩展空间。”
“这确实是个办法。”洪永闻言眼睛一亮，顿时欢喜不已，他又随即有些为难得道，“仙尊，这会不会触及到大周这边的利益？”
对于这一点，他还是非常注意的。
毕竟，大周女帝李明琼可是仙尊的弟子，无论如何都不能损害大周这边的利益。
“不会。”崔恒轻轻摇头，看向李明琼道：“明琼，你现在已经有能力把整个大周带走了吧。”
“嗯。”李明琼点了点头道，“神庭成就之后，我已经可以将整个国家纳入神庭空间，这十年来我也一直在解析天墟界的法则。
“现在已经完成了准备，随时能将整个大周打包从天墟界切割开来，带进神庭空间之内，以后天墟界就只有大夏一国了。”
将自己的国度纳入神庭空间，这是国运之道的特有神通，有些类似于千里户庭囊中缩影之术的高层次运用。
“……”洪永闻言之后直接就沉默了，刚才李明琼所说的手段，完全超出了他的认知范畴，实在是太夸张了。
过了好一会儿，他也只想到了一句话来，“恭喜李国主神功大成。”
“多谢。”李明琼浅笑着回礼，然后道，“这其实都是依赖于师尊的教导，若无师尊帮助，我无法这么快就突破。”
“无需这样谦虚。”崔恒摆了摆手，又对洪永道，“以后天墟界就只有一个大夏，但由于大周的离开，整体空间也会小很多。
“所以我会施法将其定在道周星附近，不再游走于诸多异度空间中。而为了更好地检查整个道周星，维持道周星的秩序，神系也需要扩展。
“神灵的职权范围要更加明确，也要划分出不同的方向，从整体来看的话，大约是一个由神灵来组成的朝廷。”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上~


第二百九十五章 大夏天庭，返回崇阳星
由神灵组成的朝廷？
崔恒这话一出，不只是洪永感到惊奇，让一旁的李明琼都十分惊讶。
朝廷本质上是统治百姓旳机构。
无论是设立各个职权方向，还是扩展权能范围，其实都是为了更好的进行统治。
现在的大夏国内虽然有丞相神系，但这只是朝廷机构之下的一个附属，是用来弥补交通不便的情况下造成的监察缺位，并不是一个独立的统治机构。
如果转化为朝廷的形态，丰富了构架和职权，那就必定要作为独立的存在，而不能像现在这样作为大夏朝廷的附庸。
可人间的朝廷统治的是百姓。
神灵组成朝廷的话去统治谁？
众人的心里都有疑惑，纷纷看向了崔恒，希望能得到解答。
“仙尊，如果建立起神灵的朝廷，如何施政，又对哪些人施政？”洪永十分恭敬地询问道。
虽然刚才崔恒已经说了这个神灵朝廷是为了更好地对道周星进行监察，但这个监察的范围是什么，监察的群体又是什么，都还没有说明。
如果没有具体的细节要求，就算真的组建起了神灵朝廷也是无法起到任何作用的。
“此事我已有打算。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“神灵朝廷对万民百姓负责，为生者计，为死者计。
“职权细分的话，可以有保佑土地肥沃的，可以有保佑风调雨顺的，还可以有阻挡自然灾害的，这是为生者计。
“死后则有赏善罚恶之职能，以生前行径判定死后如何处置，对百姓有害者，严加惩处，让对百姓有功者可转世富贵人家或封为神灵。”
“仙尊，对道周星人间的赏善罚恶监察之事，只在死后？”洪永问道。
“嗯。”崔恒点了点头道，“城隍神系以后会作为神灵朝廷下的一个机构，对大夏官员的监察职权依旧保留，但不再监察道周星的人间朝廷。
“在道周星上，神灵对百姓负责，但不能直接敢于活人之时，无论是官员行政，还是朝廷政令，或是改朝换代，都不能插手。
“不过，在他们死后，一切都会被清算。为生者计是尽可能地避免自然环境对百姓造成损害，而非直接干预百姓的生活，赏善罚恶只在死后。”
他打算在道周星上建立神灵朝廷的原因之一，就是为了制造一个稳定安全的秩序，但又不能过于死板，失去活力，需要留一部分空间。
于是就有了这样一个框架设计。
本质上这个神灵朝廷统治的气势就是为数众多的神灵，并对百姓们负责。
神灵只管自然环境和死后的事情，人还活着的时候，无论发生任何事情，神灵都无权过问。
这是因为封建王朝的社会下，很多大规模的社会动荡都是与自然环境的剧烈变化相关，从而导致秩序崩坏，生活环境不再安全。
只要保证年年风调雨顺，处处土地肥沃，百姓们自然安居乐业。
当然，人间朝廷的官员品性和施政方式，依旧会成为一个非常大的影响因素。
若是遇见贪官污吏，就算是年年丰收，百姓也可能被盘剥的难以果腹。
这就用到了死后赏善罚恶的机制。
虽然这个机制不会直接干涉活人行动，但是当身后事不再虚无缥缈，而是变成真正存在的事情之后，人的行为就会自然而然地受到约束。
当然，这还只是一个大致的框架，能够保证这套体系能运转起来就可以。
实际情况里肯定还是会遇见各种各样的问题。
慢慢地查漏补缺即可。
不过，即便只是框架，也让李明琼、洪永、洪康等人惊叹不已。
只要这套体系运转起来，道周星上的百姓生活将会产生翻天覆地的变化。
光是年年丰收，不必担心自然灾害这点，就足以让所有的百姓安安稳稳地在家发展。
若是家里有余粮的，还可以供养孩子去念书习武，从而争取改变自己家族未来的命运，甚至有希望带着家族迈向更高的层次。
生活富足，又有前进的希望，这样一来，道周星的生活环境将会变得前所未有的安定。
这符合崔恒对世界的改造方向，可以让他在化神之路上更进一步。
“以后，这个神灵朝廷可以称作大夏天庭。”
崔恒对洪永道，“日后你就作为大夏天庭之主，坐镇天墟界中枢，执掌大夏天庭的封神权柄，届时你所拥有的神灵威能也会增长。如何？”
“多谢仙尊！”洪永立刻拜倒，喜不自胜。
他本是早已死去的残魂，现在却能成为大夏天庭之主，统治一颗星辰上的神灵，这样的命运际遇都是崔恒成就的。
“等我下次回来，可是要看你成果的。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“可不要让我失望。”
“定不负仙尊所托！”洪永斩钉截铁地道。
“很好。”崔恒点了点头道，“接下来，我会制定框架的细节，等明琼将大周分割之后，我就会着手建立大夏天庭，做好准备吧。”
“是！仙尊！”洪永立刻应道。
……
对于现在的崔恒来说，要将一个异度空间里的小世界定在道周星附近并不困难。
只需要施展法规律令这道法术，对道周星和天墟界的规则进行一些修改，再通过千里户庭囊中缩影之术将这片异度空间固定下来就可以了。
而且他现在已经踏上了化神之路，法力本身就对大道法则的有着极强的影响力，施展起这类法术来事半功倍，十分轻松。
主要的精力消耗，还是在设计天庭构架以及各个部门职权方面。
除此之外，还要等待李明琼对天墟界进行切割，将整个大周国纳入到神庭空间之内，这需要消耗不少的时间。
十年之后。
李明琼完成了对天墟界的切割，成功将大周国纳入了自己的神庭空间之内。
于是，大夏就成为了天墟界内当之无愧的霸主，同时大夏天庭也在一夜之间建立了起来。
其核心就在大夏皇城的太庙之上。
那里开辟出了一处特殊空间，并在里面映照出了皇城宫殿的形象，然后凝聚成实体，将会作为大夏天庭诸神平日里会晤商谈的地方。
洪永自然成为了第一任天庭之主，权柄威能直接被崔恒提升到了堪比元婴初期的程度。
至于其他方面的具体权柄划分，也早就已经定好了框架，让洪永自己去选人即可，整个大夏天庭的体系很快得以成型。
与此同时，道周星方面也得到了天墟界的通知，得知了大夏天庭的存在和权柄范围，顿时几家欢喜几家愁。
当然，绝大多数普通百姓肯定是支持大夏天庭存在的。
这对他们来说只有好处没有坏处。
从那以后，崔恒又在道周星呆了十年的时间。
等到大夏天庭这套体系完全跑起来，并且没有什么明显的问题之后才离开。
……
崔恒在离开道周星的时候带走了不少人。
李明琼、李薇自是不必多说，仙霞派那边他带走了郑南熏，另外刘立陶、陆争鸣、赵广三人也跟着他一起离开。
这些人将会是他接下来在紫阳界探索化神之路的重要帮手。
当然，白莲无生教的那几人他也没落下，将已经变成狗的赵坤，还有沈白圣等人一起带离了道周星。
诸天挪移仙咒的威能也第一次呈现在众人的眼前。
短短一天的时间，崔恒就带着他们跨越了无尽星空，从道周星返回了五景界崇阳星。
这在所有人看来都有些匪夷所思。
可一想到崔恒展现出来的强大威能，却又感觉这似乎也可以理解。
……
对于五景界来说，崔恒离去的时间并不长。
区区三十年的时间而已，根本就不算什么，许多金仙闭一次关的时间都不止这么短。
这里一切如常。
武朝的势力早已统一了整个五景界，最近这些年来裴青书已经把目光放在了五景界之外的一些界域和星空。
由于万法归一丹的存在，五景界与其他界域和星空有着很多交集，几乎成为了这片区域的核心。
时至今日，至少有四个界域，十五个星空是围绕着五景界。
这些地方的圣者，绝大多数都是通过服用万法归一突破的，也就导致他们无论是在身体还是心灵上，都对五景界有着深深的向往之情。
在裴青书看来，这种情绪正是将武朝的统治扩展过去的良好条件。
而且这些界域和星空内部都没有统一的大型势力，自然也就没有什么统一的意志。
只要武朝可以给他们带去更稳定的生活，更好的秩序，还有更加优渥的生活修炼条件，大概率不会反抗武朝对他们进行统治。
不过，就算是绝大多数的人都接受武朝的通知，但总难免会有人感觉自己的利益受损，从而进行反抗。
这正是裴青书希望看到的，他的修行需要战斗，这也是他选择留在五景界的原因之一。
扩展武朝的统治，将更多的地方，更多的文明纳入安全的秩序之下，这对崔恒的修行有好处，而这个过程，则是对裴青书自己的修行有好处。
可谓是一举两得。
这三十年多年来，裴青书也在一直朝着这个方向努力着。
……
如果说裴青书是武朝的主心骨。
那么李程就是武朝的身体，具体去执行裴青书的一些主张。
他现在是武朝的宰相，名副其实的二号人物。
也是最累的那一个。
整个五景界各个地方发生的事情，基本都要汇总到他这里，只有一部分比较重要的才需要送到裴青书那里。
绝大多数的事情都是李程来处理的。
这就导致他成了整个武朝最劳累的哪一个，一年到头几乎没有休息的时候，如果不是有一身修为撑着，人早就没了。
尤其是最近裴青书与他讲过了对外扩张的意向之后，李程还好时刻关注这五景界周围的情况，同时还有考虑是否要增发万法归一丹，好进一步加强对外界的控制。
“以前我连家族都不想管，没想到现在关起这么大的国家来，反倒是乐此不疲的。”李程走出了皇宫，看着外面的朝阳，内心忍不住感慨。
每日清晨，朝阳刚刚升起的时候，他会给自己留出一刻钟的时间四处走走，散散心。
这也是他一天里唯一的空闲时间。
毕竟，以他现在的修为境界，无需吃饭也无需睡觉，连五谷轮回之地也不用跑。
完全可以把全部的时间都投入到工作里。
是没有自然休息时间的。
只能自己给自己留出一点来了。
往常的时候，李程走出皇城之后，通常都会去早市街上逛一逛，顺便买一些合口味的早点。
吃东西，对于他来说也是难得的休息了。
不过，这次他还没走到早市街上，就看到了一个十分熟悉的身影。
这是一个年轻靓丽的女子，容貌正是李程无比熟悉的样子，让他忍不住惊呼道：“妹妹，你是什么时候回来的？”
在出声的时候，他就已经施展了隐匿之法，避免引起周围百姓的轰动。
年轻女子自然就是李薇。
“刚刚随仙尊回来。”李薇浅笑道，“哥，我可是听说了，你现在是武朝的大宰相，五景界所有的圣者见了你都要行礼呢。”
“莫瞎说，我和陛下都只是在给仙尊做事而已。”李程急忙摆了摆手，随即瞪了妹妹一眼，“好啊，这才刚回来就会取笑我了。”
“什么取消，明明是在赞叹。”李薇在李程的面前又恢复了以前活泼的性子，笑道，“好了，不说这些了，仙尊有事要找你们。”
“嗯，我这就告知陛下。”李程急忙点头。
当即他也顾不得什么早点了，直接赶回了皇宫，将崔恒回来的事情告诉了裴青书。
……
一座雅致的院落里。
裴青书和李程都赶了过来，见到崔恒之后纷纷行礼。
“拜见师尊！”
“拜见仙尊！”
崔恒轻轻颔首，但并没有说话。
李明琼则是忽然开口道：“师弟，你是真的打定主意要留在这边了么？”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在3点多~


第二百九十六章 三十多万年前的活化石
裴青书闻言一愣，随即颔首微笑道：“嗯，我已经与师尊讲过，我会留在这里。等将这里的事情做完了之后，我才会离开。”
“……”李明琼略微沉默，然后她的嘴角微微上扬，浅笑道，“既然这样旳话，你可要努力，你师姐我可是已经达到第七境了。”
“我已经看出来了。”裴青书淡淡一笑，目光注视着李明琼，“师姐，我在你的身上感受了众生之火，文明之光，这就是师尊所说的国运之道吗？”
“众生之火，文明之光？”李明琼闻言惊讶不已地看向了崔恒，“师尊，您向师弟讲解过国运之道么？”
国运之道的修炼其实并不只是发展国力，其本质上修炼是众生的气运之火以及文明的光辉，这是她在炼就神庭之后才领悟到的。
裴青书居然一眼就看出来了。
“没有。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“不过，青书的修炼道路颇为特殊，现在他的境界虽然只相当于诸圣之王，但已经有较为明显的道体特征。
“而且感知能力极强，足以和造物主相媲美，可以看到许多不可视之物，他应是看到了你的修为特性。”
“居然这么神奇。”李明琼看向了裴青书，笑道，“师弟，有时间跟师姐过过招如何？”
“没兴趣。”裴青书立刻摇头道，“我只是有道体特征，又不是真的炼成道体的造物主，必输无疑的战斗没什么意义。”
说到这里，他顿了顿，笑道，“师姐若是真的想与我比试，就等我的境界更上一层之后，届时我估计也会离开这里了，我去找你打一架。”
“好啊。”李明琼闻言颔首道，“不过，到时候我可就不一定还是第七境了。”
“到时候再说也不迟。”裴青书十分自信。
“好了。留在这里对青书的修行有益，这是他早就做好的决定。”崔恒摆了摆手，然后道，“明琼，把大周的临江裴氏留在这里吧。”
“是师尊，其实我也有这个打算。”李明琼点头道。
“师姐现在已经能带走一国的人了？”裴青书惊讶道。
“可不只一国的人，是整个大周的一切，天空大地，山川江河，还有一切生灵，我都带过来了。”李明琼微微一笑，伸出纤细洁白的右手。
只见上面亮起一团光华，其中显现出无数光影，正是大周的样子，更是无数个小黑点在这些光影中行走，这是大周的百姓。
“国运之道确实神奇。”裴青书由衷地赞叹了一句，随即笑道，“这让我越发期待和师姐你交手的那一天了。
“至于临江裴氏那边，我会尽快做好安排，划分好安顿他们的土地和各种设施，等准备好了之后我去找师姐说明。
“师尊，您看这样如何？”
“妥当。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“给你把临江裴氏留下来，也是希望你能早日修有所成，等要离开的时候就在裴氏里找一个接班人，彻底放下这个武朝。毕竟你修的可不是国运之道。”
“嗯，弟子明白。”裴青书郑重其事地点头，他知道这是师尊在提醒自己不要走了弯路，“多谢师尊！”
“接下来的事情，你们自己谈就好了。”崔恒站起身来，目光看向了西南方向，轻笑道，“为师要去见一位客人。”
“客人？”裴青书疑惑不已，西南方向什么时候来了一位师尊的客人。
不过，还没等他询问，崔恒的身形就已经消失在了原地，没了踪影。
只留下了面面相觑的众人。
“师弟你也不清楚么？”李明琼好奇道。
“确实不知。”裴青书轻轻要有，看向西南方，喃喃道，“那个方向，南疆……是瘟皇宫么？十多年前，祝长生似乎是从界外接回来了一位祖师？”
祝长生便是瘟皇宫掌教，万法归一的圣者。
……
南疆十万大山中，瘟皇宫内。
祝长生正在认真听讲。
他的面前是一名老者，皮肤红润，鹤发童颜，仙风道骨，仿佛是天上降凡的仙人。
简直不像是瘟皇宫的人。
可这名老者讲的又确实是瘟皇宫的传承秘法，他在教导祝长生如何成就诸圣之王。
祝长生听的如痴如醉。
他可以清晰地感觉到，这十多年来，自己的修为突飞猛进，远超过去上千年的修炼积累，与之前相比简直不可同日而语。
如果能再持续百年左右，自己肯定可以成就诸圣之王，成为五景界最强大的人物之一。
“可惜，祖师只在每日清晨讲经，若是能讲的久一点就好了。”祝长生感知到外面的太阳已经快要完全升起来，就知道今天的讲经要结束了，不禁有些怅然若失。
“好了，今日讲经完毕。”老者微笑着从蒲团上起身，笑道，“你这资质倒也算不错，距离诸圣之王的境界已经不远了。”
“还是要多谢祖师指点。”祝长生恭敬道。
“你自己也确实努力。”老者称赞道。
“祖师您也知道现在五景界的情况，可谓是圣者如云。”祝长生苦笑道，“弟子也不能不努力突破啊。”
“这倒也是。”老者抚着自己的胡须笑了起来，“不过，你先前所讲的那个崔恒，确实手段非凡，居然能制造出这么多催生圣者的丹药，厉害厉害。”
“上仙的手段，是弟子见过的最强之人。”祝长生点头道，“就连诸圣之王，在他的面前也如同蝼蚁一般，毫无反抗的余地。”
“对于造物主而言，诸圣之王确实是蝼蚁。”老者微笑道，“若那崔恒是道体大成的道主，那诸圣之王就连蝼蚁都不算了……”
老者似是还想要继续说些什么，可声音却忽然停了下来，神情愕然地看向外面。
祝长生忍不住询问道：“祖师，您怎么了？”
“这，这是？！”老者的脸上忽然露出惊骇至极的表情。
与此同时，他的脸上突然睁开了数百个密密麻麻的小眼睛，全流露出了恐惧至极的情绪，整个身体也颤抖了起来，直接匍匐在了地上。
“祖师？！”祝长生震惊不已，自家这位祖师可以是一位道主，什么样的存在能让他如此恐惧？
“原来瘟皇宫还有一位道主祖师。”就在这个时候，温和的声音从外面传来，随即就见一个年轻男子走了进来，笑盈盈地看着祝长生和那老者。
“崔上仙！”祝长生惊呼道。
“晚辈丁秋黄，拜见上仙。”老者立刻拜倒，向崔恒拜倒，同时竭尽全力地闭上了自己脸上因为恐惧而睁开的数百只小眼睛。
“不必如此。”崔恒摆了摆手，微笑道，“你能活到现在，就证明你没在这里做过什么恶事，不必害怕。”
他在崇阳星的月亮上留下了一个元婴初期的月神，为的就是保护整个五景界，如果这丁秋黄敢做是什么恶事，早就已经被月神给打死了。
“多，多谢上仙。”丁秋黄这才略微松了一口气，颤颤巍巍地起身，此时他已经知道，这就是先前祝长生所说的那位崔上仙。
这哪是什么造物主或者道主啊！
分明就是一位诸天之主啊！
可自天界消失之后，仙界第八境的强者就已经成为了传说，这小小的崇阳星，怎么会出现如此恐怖的存在？
而且崔恒所显露的威压气息让他有一种熟悉的感觉，似乎在太瘟天的时候就遇到过。
“是那位目光扫过太瘟天的无上存在么？”丁秋黄的心里浮现出一个猜测，随即心里就有些发苦。
如果真的是这样，那自己可真是太倒霉了。
明明离开太瘟天是为了躲避那位无上存在，却没想到直接撞到了人门上，简直就是自投罗网。
“不向我介绍一下你的这位祖师么？”崔恒对祝长生道。
“啊，对对，多谢上仙提醒。”祝长生急忙点头道，“上仙，这位就是我瘟皇宫的开派祖师，也是留下太瘟不死宝库的人，十多年前刚才太瘟天返回。”
短短一句话，就把丁秋黄的来历讲的清清楚楚，没有半点隐瞒。
“开派祖师？”崔恒闻言则是有些诧异地看向丁秋黄，略微打量之后，饶有兴致地问道，“你是怎么活三十多万年的？”
他曾读过太瘟不死宝库里的典籍，里面清楚的记载瘟皇宫创建于三十三万年前，那个时候紫阳天尚在。
道主理论上的寿命极限应该是九万年到十万年，丁秋黄这个三十三万年前的瘟皇宫开派祖师居然活到了现在。
这种寿命都快接近元婴期肉身的极限了，明显不正常。
“回禀上仙，晚辈修有一门秘法，名为‘避世长寿诀’。”
丁秋黄解释道，“只要三万年都隐居在一个地方，活动范围不超过十里，并且每日坚持运转此诀，就可以延寿三万年，最多可以延长九万年的寿命。
“因此，最开始的十多万年，晚辈一直都在避世隐居，延长寿命。后来晚辈即将寿尽的时候，偶然间得到了一株不死神药，活出了第二世，就又避世活了十多万年，直到现在。”
三万年内活动范围不超过十里……崔恒都惊了。
这也太能苟了，九万多年的极限寿命硬生生地被苟出了接近二十万年。
太离谱了。
简直就是为了活着而活着。
最离谱的是，他这样活着居然还能得到不死神药，活出第二世，继续在第二世苟出十几万年的寿命。
可这样活三十多万年，见识都未必有正常活了一千年的人多。
不过，崔恒犹豫了一下，还是决定向丁秋黄询问道：“关于紫阳天覆灭一事，你了解多少？还有周钧天的情况，你了解多少？”


第二百九十七章 天诛，猩红色的天界之门
“紫阳天覆灭，周钧天！”丁秋黄闻言竟是直接惊呼出声，脸上不由自主地流露出了惊骇之色，颤声道，“你在查这个？！”
情绪激动之下，他甚至都忘记了对崔恒用敬称。
丁秋黄的反应让崔恒有些意外，从这个反应来看，这位苟王明显是知道不少事情。
“没错。”崔恒轻轻颔首，看向丁秋黄的目光也变得温和起来，微笑道，“如此看来，阁下对他们有不少了解啊，详细讲一讲吧。”
这可是一个不小旳经验包啊。
“……”丁秋黄沉默了，随即满脸苦涩地道，“上仙以为晚辈为什么会画地为牢，把自己局限在了区区十里的地方？甚至都不敢让门人弟子知晓我在什么地方避世隐居。”
“与紫阳天覆灭和周钧天有关？”崔恒皱眉道。
“是的。”丁秋黄点头道，“好叫上仙知晓，其实晚辈早已得到了避世长寿诀，但起初我并没有修炼它，也没有修炼它的打算。
“直到我见到了真正的大恐怖，才明白只有活着才是一切。如果连命都没了，那所有理想的所有的信念都不过是尘埃罢了，不值一提。
“晚辈曾亲眼目睹了紫阳天崩灭的那一幕，亲眼看着众多往日里高高在上，统御万界星空的道主们如同桔梗一样在大道火焰中被焚烧殆尽，连逃跑的机会都没有。
“从那之后，晚辈就开始修炼避世长寿诀了，隐居避世，不履凡尘，只要能活着就好，若是活的时间够长，说不定还能活出第三世……”
“诸天崩灭之后，你还不是道主？”崔恒有些惊讶。
“让上仙见笑了。”丁秋黄有些惭愧地道，“那时晚辈的武道还是以不死真性为核心，连造物主都不是，待诏许久都没敢飞升紫阳天。
“等紫阳天崩灭之后，晚辈遇见了一位太瘟天的同道，才得返本归元炼化不死真性，最终踏上造物主的境界，又用有了近五万年的时间才道体大成。”
仔细算一算的，丁秋黄修炼至道主境界估计用了将近十万年的时间。
如果没有避世长寿诀的话，他估计直到寿尽坐化都不一定能成为道主。
“这确实是很不容易了。”崔恒轻轻颔首，这样的修炼时长让他也不仅在心里感叹，毕竟他到现在修炼了还不到七百年而已。
随后又问道，“你是如何观看到紫阳天崩灭的？”
毕竟，当时的丁秋黄还只是诸圣之王。
如果是近距离看到紫阳天崩灭的话，根本不可能活到现在，肯定早就已经灰飞烟灭，不复存在了。
“这……”丁秋黄闻言脸上的表情变得更加苦涩，无奈之下只好拿出了一块满是铜绿的金属碎片，“回禀上仙，晚辈就是依靠此宝，才能目睹紫阳天崩灭的景象。”
“哦？”崔恒的目光注视着这块金属碎片，眼中露出惊奇之色，以他的境界可以清楚地看出来这块碎片上交织的法则属性，也瞬间就明白了其效果。
可以映照剧烈的大道法则变动景象，还可以打开天域和万界星空的稳定通道，这估计也是丁秋黄身为道主，却能来到万界星空的原因。
不过，这块金属碎片明显只是一件完整宝物的一部分，甚至可以说是一小部分，其两种效果估计也是残缺的。
如果是完整状态的话，崔恒猜测这或许是一件可以监察诸天万界情况，并且让持有者在诸天万界间畅通无阻的宝物。
或许是天界之物？
可三十万年前的时代，天界不是早就已经消失了吗？
“这东西你是从哪里得来的？”崔恒询问道。
“此宝是晚辈在金云界天门星所得，据说是天界遗宝的碎片。”丁秋黄丝毫不敢隐瞒，将自己得到这块碎片的经历说的清清楚楚，也说明了这块碎片的功效。
“既然你亲眼目睹了紫阳天崩灭的景象，可知晓它因何而崩灭？”崔恒将话题转了回来，这也是他一直疑惑的。
天域的本质可不低。
这是一种汇聚亿万大道，无穷法则，凌驾于正常宇宙空间之上，其一域的规则变动足以影响下辖万界星空的奇异之处，居然破碎崩灭了。
什么样的力量才能做到这种事情？
所谓的仙王还是凶兽？
这同样也是他一直坚信系统检测没有出错，这里确实是高级仙侠时空的原因之一。
“晚辈不知，但有些猜测。”丁秋黄先是摇头，又解释道，“紫阳天覆灭的时候，晚辈看到了传说中的天界之门。
“只不过与传说中的神圣纯净的天界之门不同，晚辈通过那枚碎片映照的景象，看到那天界内满是猩红之色，充满了邪异的韵味。上仙请稍等……”
说着，他的脸上忽然又长出了数百只密密麻麻的小眼睛，开口道，“晚辈在看到天界之门内的猩红之色后就变成了这个样子。
“不过这些眼睛似乎并没有什么危害，晚辈还借此炼就了成功练就了百目道体，突破到了造物主的境界。”
“好诡异的力量。”崔恒注视着丁秋黄脸上的数百只小眼睛。
他可以清楚地看到这些眼睛的瞳仁都是猩红之色，看起来十分邪异，但又确实没有任何负面气息，似乎也没有任何害处。
其本质好像就是一种无害的未知力量。
不过，崔恒很清楚，未知通常就意味着更大的危害，他先将这股邪异力量的气息记了下来，看以后是否能得到相关线索。
他本能的感觉这种猩红之色绝对不简单。
毕竟，泰鸿星进入天界之门后看到的是无尽雪白，一无所有却又无边无际。
明显是和丁秋黄描述的邪异猩红不同的。
这么明显的区别，肯定是发生了某种不为人知的变化。
当然，两者的时间差了三十万年，产生一些自然的变化也是很正常的事情，未必真的就有问题，但保持着谨慎的态度总归是没错的。
而且紫阳天崩灭的时候，天界早已消失，却忽然出现天界之门将紫阳天覆灭，明显不太正常。
“除了这些呢？”崔恒又问道，“对于天界，你了解多少？”
“回禀上仙，晚辈不敢去了解天界。”丁秋黄一脸苦相地道，“上仙应该知晓瘟皇宫原本并不是独立的门派，而是一个大宗的分支。
“晚辈在三十三万年前创立瘟皇宫，就是因为得到了这个大宗的分支传承，同时也得知了那个大宗名为‘六部天神宫’，也知道了它是因遭天诛而灭。”
“天诛？”崔恒闻言惊讶道，“又是天界所为？”
“嗯，上仙有所不知，在晚辈的那个时代，天诛的传说不算罕见。”丁秋黄解释道，“天界统御诸天万界，其中有无尽宗门，也有数不尽的强者。
“数量多了，难免会出现对天界不敬的势力或者人，传说在天界尚未消失的时代，天界对于这种情况的处理都非常果断，会直接施行天诛，将其彻底覆灭。
“因此，晚辈也曾猜测，会不会是因为紫阳天在做了某些让天界无法容忍的事情，所以才会被天界毁灭。”
“比如用不死真性取代武道正法？”崔恒似笑非笑地道，“若是这样的话，那天界还是很公道的嘛。”
“这……恐怕不是。”丁秋黄摇了摇头道，“上仙您刚才问周钧天，其实在紫阳天崩灭之前，晚辈曾见过他一面。
“当时他还是紫阳天主的弟子，在紫阳天的地位非常特殊，有传言说他与早已消失的天界存在一些联系。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看吧~


第二百九十八章 周钧天的一段往事
周钧天与天界有存在联系？
崔恒闻言陷入了沉思，这个消息着实让他有些意外，但仔细想想的话，似乎又在情理之中。
作为紫阳天主弟子的周钧天，以及后来作为紫阳天崩灭之前最后一位飞升者旳周钧天，大概率是同一个人。
按照紫阳界的说法，这个飞升的周钧天与紫阳天的崩灭有着不小的关系。
不过，无论是作为道主的周钧天，还是飞升至紫阳天的周钧天，都不可能做到导致天域崩灭的事情。
可如果周钧天与天界相关，那确实就有可能做到了。
“这个天界着实神秘。”崔恒的心中暗道，“而且无比强大，可这样一个庞大至极，高高在上的组织或者说地方，居然会凭空消失……果然，还是要尽快突破到化神才行，否则太不安全了。”
随即他又向丁秋黄问道：“这个周钧天与天界的联系是怎么传言的？还有就是，你对他有什么了解？”
“还请上仙恕罪，这个联系只是传闻，晚辈并不知晓。”丁秋黄摇了摇头，又道，“不过晚辈曾与他见过一面，知道他的一些事情。”
“讲吧。”崔恒颔首微笑道。
“那是三十二万年前的时候。”丁秋黄讲述道，“当时的周钧天作为紫阳天主的弟子，召见了下辖所有的诸圣之王前往紫阳天，商议万界星空的治理问题。
“晚辈就是那一次见到周钧天的，那也是晚辈唯一一次去紫阳天，那个时候的周钧天意气风发，完全是天之骄子的状态。
“整个紫阳天中，除了他师父紫阳天主以外，根本就没有谁能与他一较高下，当时所有见到他的人都是这么想的。
“后来听闻他跟随紫阳天主一起去攻打了一方天域，在经过激烈的战斗之后，此战大获全胜，周钧天居功至伟。
“这让周钧天在紫阳天的地位更加稳固，也让更多人崇敬他。许多人都以为他是最有希望在紫阳天主坐化之后，成为紫阳天领头人的道主。
“可没过多久就传出他被紫阳天主逐出师门的消息，还有传言讲的更加严重，说他还被剥夺了道体，削去了道主的境界，直接贬谪到了万界星空之中。
“据说还强制禁锢了他的神魂，让他在转世之后陷入了胎中之迷，后来花费了长达数千年的时间才苏醒了前世记忆。”
显然，他对周钧天的了解，以及一些事迹其实也都是来源于传闻，并不一定是真的。
不过，即便只是这种程度的信息，也足以让崔恒进行参考了。
他沉声道：“传言真假且不论，可以确定的是在那场大战之前，周钧天应该是非常受紫阳天主重视的。”
“是的。”丁秋黄点了点头道，“紫阳天主最器重的弟子就是周钧天，这在当时的万界星空中几乎无人不知。
“这也是后面的那些传言会被很多人当做虚假传闻的原因，以前的周钧天太受重视了，明眼人都看的出来，这完全是把他当做接班人在培养。
“可谁也没想到最后居然会出现那么大的变故，这其中的原因恐怕只有当年的亲历者才能够讲清楚是怎么回事了。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首道，“不过，也有可能是矛盾早就已经存在，而那一次攻打其他天域之后就爆发了出来。”
对于那些传言，他是有些相信的。
因为这可以很清楚地解释周钧天为什么会在乎他这一世的同门和家人，也可以解释他为什么作为道主还需要走飞升的路子去紫阳天。
不过，这一系列事情之后的真相，依旧是一片模糊，没有什么线索。
起码在丁秋黄这里是问不出什么东西来了。
于是，在经过一番思忖之后，崔恒就没有继续询问了，转而笑道：“接下来，你有什么打算，继续留在瘟皇宫里？”
“只要上仙不驱逐晚辈，晚辈就打算在这里继续修炼避世长寿诀。”丁秋黄毕恭毕敬地道，“这里是您经营的界域，肯定是诸天万界中最安全的地方了。”
“这样也可。”崔恒点了点头，微笑道，“只要你不做什么恶事，这里就不会驱逐你。”
“多谢上仙！”丁秋黄无比恭顺地叩拜。
可当他抬起头来的时候，却发现崔恒已经不见了踪影，离开了瘟皇宫。
见到这一幕的丁秋黄下意识地松了一口气，直接瘫坐在了地上，过了好一会儿才回过神来，只觉自己像是经历了一场梦境。
在这天界消失了许久，诸圣之王就能横行万界星空，连造物主都举世罕见的时代，居然会出现一位如此强大的存在。
简直不可思议。
“祖师……”这时一直站在旁边连话都不敢说的祝长生终于开口，询问道，“咱们接下来应该怎么做？”
“怎么办？”丁秋黄瞪了祝长生一眼道，“全心全意地按照上仙的思路走，配合武朝的一切行动，不惜一切代价，明白吗？”
“明白，当然明白！”祝长生连连点头道，“祖师明鉴，其实这也是弟子之前的打算。”
只不过之前丁秋黄一直觉得瘟皇宫不该这样配合罢了。
现在则是变成了全力配合，不惜一切代价配合。
……
有道是无心插柳柳成荫。
崔恒去瘟皇宫的本意并没有要强迫其配合武朝计划的意思，但却实质上达成了这个效果。
接下来的许多年里，武朝对外扩展的时候，都会有瘟皇宫的人打头阵做先锋，简直可以说是舍生忘死了。
不过，那样的场景，崔恒是没有见到的。
在离开瘟皇宫之后，他又在五景界停留了一段时间，不只是在崇阳星，其余的青阳星等地四颗星辰，他也都一一亲自进行了探查。
这是为了验证五景界的秩序情况，是否依旧符合他的修行要求。
确认无误之后，崔恒就带着李明琼、郑南熏、惠世、陆争鸣、赵广、刘立陶，以及陈堂和明真等人离开了五景界。
由于他在紫阳界那边并没有留下灵引，也就没有办法使用诸天挪移仙咒过去。
只能把他那艘特制的巨型飞舟拿出来了。
然后，快速向紫阳界飞去。
……
崇阳星到紫阳界的距离还是非常遥远的，足足是道周星到崇阳星距离的上百倍。
普通的飞梭要航行上万年的时间才能抵达。
就算是经过了崔恒炼制的巨型飞舟，同样也需要三五百年的时间。
这同样不是一个很短的时间。
在认清了这个情况之后，崔恒清楚地让众人明白，放眼在宇宙的尺度下，一切都是那么的微不足道，那么的渺小至极。
好在沿途经过了不少界域和星空，其中有不少也已经发展到了一定程度。
于是崔恒就借了几次传送阵，这才缩短了抵达紫阳界的时间。
二十年的时光转瞬即逝。
……
紫阳界神威星。
这里是紫阳界的三大主星里最为特殊的一颗，也是最为弱小的一颗，同样是最为混乱的一颗星辰。
白莲无生教统治着神威星，整个神威星的人全都尊白莲圣母为神主。
可由于不同群体的人对白莲圣母的理解不同，就在相同的信仰之下衍生出了千百种不同的派别，他们彼此敌对，相互征伐……
因此，整个神威星几乎每天都处在冲突与战斗之中。
任平曾经的信仰无比虔诚。
他曾坚信白莲圣母会拯救这个混乱的世界，终有一天会有神迹降临，让这个混乱的星球重归秩序，重新变得安全起来。
然而，在亲眼看到自己的父母妻儿被同样信仰白莲圣母的人杀死之后，他内心里的这份信仰直接就崩塌了。
望着自己父母妻儿的尸体，任平的心里产生了深深地怀疑。
为什么同样都信仰白莲圣母，只是因为各自的理解不同，就要做出这样残忍的事情？
这是为什么？
如果白莲圣母真的是慈悲心肠，如果白莲无生教真的想要让神威星恢复秩序，恢复安全的话，他们为什么不管这种乱象？
以往信仰坚定的时候，这些问题都会被任平下意识地忽略掉。
可现在随着信仰的崩塌，他脑海里的疑惑就开始一个接一个的浮现出来。
疑惑越多，他对神的怀疑就越多，可随之而来的，就是深深的迷茫感。
父母妻儿都已经死了，神也不可信了，那么自己接下来应该做什么？
自己活着还有什么意义？
“白莲圣母，恐怕从一开始就是假的。”
在内心绝望之下，任平做出了一个在以前的自己看来有些大逆不道的猜测，并且越发觉得自己的这个猜测十分正确。
可现在明悟这一点也已经太迟。
人死已不能复生。
任平呆坐了一会儿，最终双眼无神地站了起来，开始准备坟墓，送自己的亲人入土为安。
等到墓穴挖好了以后，他先把自己的父母妻儿小心翼翼地放在了里面。
然后，任平自己也躺了进去，就躺在父母妻儿的尸体旁边，呆呆地望着蓝天，心如死灰。
就这时，他忽然看到天上有一道金色的流星划破长空。
同时耳边也出现了一道温和的声音，向他询问了一个问题。
“想要让你的父母妻儿活过来吗？”


第二百九十九章 大周黄巾护国尊神
这个突然出现的声音，让任平怀疑自己是不是因为伤心过度产生了幻觉。
自己想让父母妻儿活过来吗？
任平在心里默念着这句话，转头看了看躺在自己身边的尸体，过往生活里旳种种都浮现在了眼前。
“我想，我当然想啊！”他放声高呼，声嘶力竭地大叫。
话音未落，任平就又听到了一个声音，“可默念神名‘黄巾护国尊神’，祷祝心中所愿，即刻灵验。”
“默念神名？”任平闻言顿时愣住，眼里本能地流露出了怀疑的神色。
默念神名祷祝这种事情，在此之前他已经做过太多太多次了。
可无论如何呼唤“白莲圣母”的尊号，都不会有任何回应，也不会对自己有丝毫的帮助。
而且自己这一家之所以会落得现在这个下场，不就是因为这所谓的神灵？
现在又冒出来一个什么黄巾护国尊神？
不过为什么是护国尊神？
任平的心里有些疑惑，但他现在也没有什么心思多想了，就算这个黄金护国尊神是假的，自己又能有什么损失？
无非意思而已。
于是，他依照着以前的经验，在心中默念道：“祈求‘黄巾护国尊神’，将我父母妻儿复活，让他们起死回生！”
轰隆！
只听一声巨响凭空出现，在任平将话说完的一瞬间，就有一道金光落下，让地面都出现了剧烈的震颤感。
他隐约看到那金光之中似乎有一个魁梧高大的身影。
随即又有五道金光飞落，将任平和身边妻儿父母的尸体一起包裹起来，以一种十分轻柔的力道托着他们从墓穴里飞了起来，悬浮到了空中。
这个时候，他终于看清楚了那个金光里的身影是什么样子。
居然是一个高逾三丈的巨大壮汉。
他头戴黄巾，身披金甲，皮肤泛着暗金色，筋肉虬结，站在那里就如同一面城墙。
“吾乃大周黄巾护国尊神，今奉至凤帝之命来此施展神通。”黄巾护国尊神声如雷霆，震动四野。
然后，他的目光看向那四具尸体，抬起右手屈指一弹，立刻就有四道赤红色的光芒飞出，落在了那四具尸体的身上。
转眼间，原本已经断绝生机的尸体还是重新焕发活力，逸散的魂灵也被一股强大的吸力聚集过来，并重新凝成了正常的魂魄，回归了肉身。
不一会儿，这四具冰冷的尸体就重新变得温热起来，他们停止呼吸的胸膛再次开始起伏，静止了许久的心脏也重新开始跳动。
在任平无比震惊地目光里，他亲眼看到自己已经死去的父母妻儿重新焕发了生机，他们就在空中躺着，呼吸匀称，面色红润，就好像是睡着了起来。
“活了，活了，真的活了！”任平大笑起来，脸上涌现出了一股不正常的晕红，就好像是充血了一样。
这一刻，他只觉自己一下子从最绝望的状态走了出来，全身都忍不住颤抖，整个人兴奋激动到了极点。
不一会儿，金光散去，任平和他的父母妻儿都缓缓落在了地上。
然后，任平就看到他的妻儿父母从沉睡中醒来，缓缓睁开了眼睛，他们眼中满是茫然之色，四处看了看，最后目光都集中在了任平的身上。
“儿啊，怎么回事，我们不是已经……”
“夫君，这是怎么回事我，我记得我和林儿明明已经被人杀死了。”
“爹爹，爹爹！我好想你，你终于回来了，之前我好像被人砍了，好疼的！”
几人不约而同地询问。
这种茫然的感觉甚至让他们无视了站在一旁的黄巾护国尊神。
“爹娘，阿秀，林儿，是这样的，是这位上神救了咱们。”任平急忙拉着四人向黄巾护国尊神叩拜道，“多谢上神救命之恩！
“从今以后我们一家定会竭尽全力地供奉您的神位，贡献最为纯净的信仰，绝不会有任何异心，更不会再信仰任何异神。”
其余四人也大致明白了怎么回事，急忙也跟着喊道：“多谢上神救命之神，多谢上神救命之恩，我等必将竭力供奉，绝不会再信仰其他神灵，以报再造之恩。”
在神威星的认知里，人若是受到神恩，就必须永远信奉这尊神灵，否则就是背叛神灵，会遭到神的遗弃，成为被厄运缠身不得好死的罪人。
虽然现在任平一家人是真心诚意地想要供奉黄巾护国尊神，但从他们的承诺里依旧残留着这个元素。
可接下来，让他们无法理解的一幕出现了。
“不可不可。”黄巾护国尊神竟然连连摆手摆手拒绝道，“你们莫要给我供奉神位，也无需承诺不再信仰其他神灵，这会使我受到陛下的惩罚。
“你们只需要将自己的这段经历分享出去即可，若是在分享的时候遭到迫害，亦可诵念我的神名求救。
“如今你的心愿已经达成，我也该回去向陛下复命了。”
言罢，他便直接化作了一道金光，冲天而起，消失不见，瞬间就没了踪影。
只留下了任平这一家人面面相觑。
这，这是什么情况？
怎么会有神灵不要人的信仰，还不禁制人信仰其他神灵？
简直闻所未闻。
“夫君，我刚才没听错吧？”阿秀忍不住向身边的任平询问道，“刚才那位尊神，应该不是白莲圣母麾下的吧。”
“白莲圣母算什么东西，也配和这位尊神相提并论？”任平顿时怒从心头起，咬牙道，“父亲，母亲，阿秀，林儿，你们都记住——
“救我们的是大周的黄巾护国尊神，与那个狗屁白莲圣母没有任何关系，就是白莲圣母的虚假传教害了我们一家，害得你们惨死！”
几人听了连连点头，都十分赞同。
“嗯，我们都记得，是大周的黄巾护国尊神救了我们！”
“放心把夫君，白莲圣母的嘴脸莪们都已经清楚了，绝不会再信仰他。”
“父亲，这位神灵不让咱们立神位，咱们怎么供奉他呀？”
“尊神不是已经说了么，要我们把这次的经历分享出去。”任平崔郑重其事地道，“咱们从明天起，就去各处宣传尊神的事迹，这就是最好的供奉！
“对了，我刚才注意到一点，有些不太寻常，尊神说自己是奉大周至凤帝之命前来，难道这世上还有能号令神灵的皇帝吗？”
……
黄巾护国尊神离开任平那边之后，直接就飞上了神威星的月球上。
它现在已经被提升到了元婴中期的层次，这么一段距离很快就抵达了。
在这颗月球上，不知何时多了一座宫殿，旁边还停泊着一艘巨大的飞舟，分明就是崔恒亲手炼制的那一艘巨型飞舟。
黄巾护国尊神在宫殿前轰然拜倒，毕恭毕敬地行礼道：“黄巾力士完成任务归来，拜见仙尊！拜见陛下！”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百章 统一神威星的计划
宫殿之内，崔恒和李明琼对面而坐。
黄巾力士已经被他召了回来，站在一旁待命。
现在的黄巾力士已经不同于以往。
他不仅被提升到了元婴中期的境界，还被崔恒赋予了灵性，成为了真正旳生灵，而非傀儡。
“这次外出探查的情况如何？”崔恒想黄巾力士询问道。
“回禀仙尊，神威星上爆发了战争，寻常百姓死伤惨重，犹如人间炼狱。”黄巾力士禀告道，“交战双方应该都是所谓白莲圣母的信徒。”
“师尊，看来这神威星的情况果真如那赵坤和沈白圣所言的那样。”李明琼点了点头道，“这里信仰白莲圣母者虽众，但流派众多，彼此之间不死不休啊。”
“嗯，想要将这边治理好，势必要肃清白莲无生教。”崔恒沉声道，“还要引导那些信仰白莲圣母的普通人回归正途。
“明琼，这项工作就交给你了，你带些人去聚集那些不愿再信仰白莲圣母的人，然后在这里建立起一个大周国，划定初始的疆域之后就下令清理掉国内的白莲无生教。
“这会得到一部分人的支持，也必定会引来更多人的反噬，以往那些相互敌对的流派，在面对共同的敌人时，也有可能会联合起来。
“以你现在的修为境界，虽然可以完胜造物主，可若是这紫薇界里有隐藏的道主，你依旧是无法应付的。
“我会让黄巾力士去帮你，届时，除非是诸天之主降临，否则你那边不会出问题的，也不会有什么危险。
“不过，基调必须定好才行，要从根子上就确定，神灵也是为惠及普通百姓而存在的。因此，神灵要受人间的号令限制。
“白莲圣母不恤苍生，愚弄凡人，无视百姓安危，肆意欺夺信仰，煽动信徒彼此征伐，更不遵循人间法度，罪大恶极，是彻头彻尾的邪神。
“当诛！”
这最后这两个字，算是他给神威星一事进行定调了。
白莲圣母当诛，大周朝廷会命令黄巾护国尊神荡平这里的一切，并重新建立起新的秩序，让所有百姓都能安全地生活着。
之所以不是大周朝廷直接来做这件事情，主要有两个原因。
一方面是因为要避免有道主突然出现打个措手不及。
毕竟这里是紫阳界，曾经的紫阳天碎片，隐藏道主级的存在也是有可能的。
另一方面也是因为神威星的大多数百姓都已经习惯了信仰神灵。
就算白莲圣母被推翻了，他们也会想找另外一个神灵来信仰。
如果在信仰上缺位，同样不利于秩序的建设和安全生活。
“是，师尊！”李明琼答应下来，面带笑容，斗志昂扬。
征伐神威星，统一神威星，最后治理神威星！
这是她接下来的将要执行的计划，也是对她过去数百年修行的一个验证，更是她接下来修为进步的契机。
如果真的能够将整个神威星都纳入到大周麾下，足以让她的修为突飞猛进，甚至有可能直接达到神庭中期，在境界上已经堪比元婴中期。
毕竟，紫阳界的生命星辰与其他界域星空中的生命星辰是截然不同的。
在其他地方，无论是一方界域还是一方星空，其核心都是最中央的恒星，包括生命星辰在内的其他行星其实都是附属。
紫阳界则不同，作为主星的三颗生命星辰提醒无比庞大，甚至比普通的恒星都要大许多倍，在行星之外更是有一颗小型恒星围绕着旋转。
只论表层陆地面积的话，这颗神威星足足有道周星的三万倍，是如今大周国土的二十万倍，要是都能归入大周统治之下，对李明琼来说绝对是一场天大的造化。
“很好。”崔恒轻轻颔首，对李明琼的斗志很满意，笑道，“刘立陶，赵广，陆争鸣这三人行政能力不弱，可将他们外派治理地方。”
“嗯，弟子明白。”李明琼点头道。
在飞舟上的时候，她与这三人都交流过，也对他们有一些了解，知道他们各自擅长方面，心里早已有了安排。
“那个任平，可以当做典型的榜样，是宣传大周的利器。”崔恒又提醒道，“若是用好，胜过千军万马。”
“弟子打算让他作为宣传国教的主力。”李明琼微笑道，“若是后面品行俱佳，还可以让他成为护国尊神的神使，这样就更具有榜样的效果。”
“很好。”崔恒夸奖了一句，笑道，“你是修炼国运之道的人，在治国方面应该比为师在行，想必心中已有计划。
“为师也就不再多说什么，等回来之后直接检查你的行政成果就是了。这对你来说应该不是什么难事。”
“师尊请放心！”李明琼郑重其事地点头，信心满满。
……
神威星并不是崔恒的最终目的地。
在安排好这边的事情之后，他就带着惠世前往了太苍星。
当然，还有陈堂和明真两人。
带路的可不能少。
太苍星要比神威星强大不少，有五大仙门，两名造物主。
不过，陈堂和明真两人出身的灾厄星辰阁并没有造物主，只有些许诸圣之王执掌。
因此，崔恒来到灾厄星辰阁的过程完全是畅通无阻的，直到他带着三个人走到了最中央的祖师殿也没人发现异常。
各个弟子们依旧是在照常活动着，就好像是完全没看到他们四个人一样。
最后还是崔恒主动撤去了隐藏手段，正在祖师殿里修炼的诸圣之王徐九辰才看到他们四人。
“陈师弟，明真？！”徐九辰第一时间注意到了两人，脸上露出了无比震惊的表情，“你们是什么时候回来的？”
与此同时，他也注意到了旁边的崔恒和惠世，顿时又皱起了眉头，心里也警惕了起来，“这两位是？”
祖师殿可是灾厄星辰阁最重要的地方之一，历来只有自家的诸圣之王可以进入，绝对不会允许外人进来。
可现在陈堂和明真居然这样无声无息地把两个外人带过来了。
这是要做什么？！
“这……”
“这是……”
陈堂和明真两人张了张嘴巴，欲言又止地看向了崔恒，他们还不知道崔恒的意思，不敢擅自进行介绍。
“你们这是？”徐九辰见到这幅情形，警惕立刻就变成了危机感，惊疑不定地看崔恒和惠世，沉声道，“你们究竟是谁，对陈师弟和明真做了什么？”
与此同时，他直接放出了讯息，呼唤派中的其他几位诸圣之王把祖师殿包围，并且疏散普通弟子，准备随时进行战斗。
“算是客人吧。”崔恒轻轻颔首，没有等陈堂和明真介绍，面带微笑地对徐九辰道，“你不用让他们在外面包围，我帮你把他们叫进来，一起听我说吧。”
话音未落，周围的虚空就如同湖水一般泛起了涟漪，随即就见数个身影凭空出现在了这座祖师殿里。
魏广、王参等人都在其中。
只要是还在灾厄星辰阁内的诸圣之王，这时全都集中在了这里。
不过，这突如其来的强制“召集”，着实是把这几人吓了一大跳，纷纷惊呼出声。
“怎么可能？！”
“这是什么手段？！”
“造物主降临吗？”
……
……
这几名诸圣之王骇然不已的看着崔恒，内心无比的震撼。
亲眼目睹这一幕的徐九辰更是惊骇欲绝，看向崔恒的目光里充满了难以置信的情绪，如同普通人活见鬼了一样。
太离谱了！
无声无息地就把这么多诸圣之王凭空摄到了祖师殿内，这是什么样的手段？！
徐九辰深吸了一口气，勉强镇定了一下情绪道：“阁下究竟想要做什么？我们灾厄星辰阁只是小门小户，应该没有造物主想要的东西。”
“紫阳天时代的古籍总归是有的吧。”崔恒面带微笑，声音温和地道，“无需担心，我并没有什么恶意。”
没什么恶意？
鬼都不信啊！
“去拿你们灾厄星辰阁的古史典籍吧，越古老的越好，最好是紫阳天时期遗留下来的。”
崔恒没有拐弯抹角，开门见山地道，“你们分别去取即可，最后谁奉上的典籍里有我觉得有用的，我就会帮他练成道体，直接成为造物主。”
这句话停在徐九辰、魏广、王参等诸圣之王的耳中简直就像是雷鸣一般，震耳欲聋。
帮忙练成道体，直接成为造物主？！
开什么玩笑？
这种事情怎么帮？
就算是传说中第七境巅峰的道主，也不可能帮人练成道体的吧。
理智在告诉他们，这种话根本就没有一丁点的可信度。
可就在这个时候，陈堂和明真突然像是拼了命一样往藏书楼的方向跑去，争先恐后地冲了进去。
不一会儿的功夫，在众人惊讶愕然的目光里，两人几乎是完全搬空了藏书楼。
“仙尊，这是我灾厄星辰阁最核心的武功典籍，上面还有历代祖师的修炼心得。”明真毕恭毕敬地跪倒在崔恒的面前。
然后他又取出了一本小册子，双手捧着呈给崔恒，低声道，“这是一本紫阳天尚未崩灭时的典籍，请仙尊过目。”
徐九辰等人满脸惊愕地看着这两人。
你们这滑跪的是不是太快了点？！


第三百零一章 紫阳星，紫天神宫
在明真献出典籍之后，一旁的陈堂也捧着两本书卷走了过来。
“仙尊，这两本书也是紫阳天时代遗留下来的典籍，还请仙尊笑纳。”陈堂毕恭毕敬地将书卷送到了崔恒旳面前。
这下子，一旁的徐九辰、魏广、王参等人全都有些怀疑人生了。
你们跪的这么快，我们还能怎么办？
于是，几人对方一眼，相互之间用神念交流了一番，然后就齐刷刷地在崔恒面前跪倒下来，齐声道：
“我等拜见仙尊，先前不识仙尊真面目，冲撞了仙尊，还请仙尊恕罪。”
“……”崔恒看了看着既然，摇头轻笑道，“都起来吧。”
这灾厄星运阁果真是“识时务者为俊杰”，就没有一个硬骨头，像极了他前世知道的某个国家。
就在这个时候，负责接任陈堂管理星运天目镜忽然开口道：“仙尊，其实晚辈一直收藏着一卷古籍，也是紫阳天时代的。”
说着，他就从取出了一部古老的书卷，双手捧着交给了崔恒。
其余几人见状纷纷愣住，神情愕然。
下一瞬，他们竟都主动表示，自己也私人收藏了一些古籍，都是紫阳天时代的。
这些人少则一本，多则三本。
并且奉献的争先恐后，似是生怕自己送晚了惹得崔恒不悦。
于是，崔恒手里的典籍数量很快就翻了一般，等众人将典籍都送完，他轻轻颔首笑道：“你们做的不错。”
……
接下来的时间，崔恒都是在太苍星渡过的。
主要就是为了阅读灾厄星运阁的典籍，以及那些紫阳天时代就有的古本典籍。
这一看就是数年过去。
……
紫阳星，这里是紫阳界绝对的中心。
据说这里也是紫阳天碎片的核心，整个紫阳界的特殊法则都来源于这块碎片的影响，其中玄妙远远超出了造物主乃至道主所能理解的极限。
而在紫阳星上，紫天神宫又是至高无上的存在。
这是早在紫阳天时代就已经存在的古老宗门，传承至今已经超过四十万年，曾经出过不知多少造物主和道主，底蕴极其深厚。
虽然在紫阳天崩灭的那场大劫之中，紫天神宫同样损失惨重，但依旧保留着了三成左右的传承，这成就了他们在如今的紫阳界里高高在上的地位。
明面上三位造物主，暗中隐藏着十位造物主，还有一尊沉睡了许久的道主存在，这足以让紫天神宫成为这万界星空中最强大的势力。
没有之一。
在这一片万界星空之中，拥有道主的势力只此一家，绝无第二个。
可最近这段时间发现的一些异常情况，却让紫天神宫的高层们有些惊奇。
大周国，李明琼，黄巾护国尊神已经被紫天神宫发现了。
对于这个毫无征兆出现的强大势力，以及两位造物主，紫天神宫颇为重视。
毕竟，最近这段时间十分特殊，绝对不能出现什么差错。
否则，问题就大了！
……
紫天神宫并不在紫阳星的陆地上，是一座悬浮在天穹之上的巨大宫殿群。
并且其周围还笼罩着大量的罡风，更有密密麻麻的符文阵法，将外界与宫殿隔绝了起来，同时也有极强的隐匿作用。
这就意味着，如果不成天仙，连看到紫天神宫的资格都没有。
对于紫阳星上的绝大多数人来说，紫天神宫就是货真价实的星辰主宰，其余的几大仙门根本就无法与之相提并论。
就算是有造物主的仙门，也只配在大地上。
天上的只有紫天神宫一家。
因此，每一个紫天神宫的弟子都是非常骄傲的，都以自己的身份为荣，可这种骄傲却在三百多年前，被一位横空出世的女剑仙彻底击碎。
这对紫天神宫造成了极大的影响。
原本紫天神宫自诩是紫阳仙界第一天门，有着无可争议的绝对实力，所以就对紫阳界内的其他势力不怎么在意，也没有留心注意过。
正是因为这样，紫天神宫虽然有严密监察整个紫阳界情况的秘宝，但从没动用过，更没有派人专门负责过。
可经过三百多年前的那次遭遇之后，紫天神宫直接重启了那件秘宝，对整个紫阳界展开了极其严密的监察。
这自然引起了许多仙门的反对。
毕竟，这种程度的监察，足以让许多仙门在紫天神宫的眼里变得没有多少秘密。
如此一来，连自家有多少圣者，多少诸圣之王，是否有新的造物主在突破都无法保密，全都会映入紫天色斑吧
然而，反对也没有什么效果。
现实就是，哪怕是紫阳界里所有的仙门加起来，都无法与紫天神宫相抗衡，只要紫天神宫想要做的事情，就没有做不成的。
最终，紫天神宫还是开始了面向整个紫阳界的监察。
不过，在之前的三百多年的时间里，并没有发现什么异常，直到最近的这几年，神威星那边的情况明显不太对劲。
这一天，紫天神宫的掌教卓凡将负责监察的造物主冯广林叫了过来。
就是为了商议神威星的事情。
卓凡是一个看起来四五十岁的中年男子，样貌虽然普通，但气质却非常稳重，沉声道：“冯师弟，关于神威星上的那两个造物主你怎么看？”
冯广林同样是一个中年男子的模样，只不过看起来都比卓凡更加沉稳一些。
他抚摸了一下自己的胡子，微笑道：“掌教师兄很在意他们？这无非外界之人悄然来到了紫阳界，以前这样的事情也有发生过。
“练成了道体的造物主已经可以无视紫阳界隔绝外界的屏障了，无需紫阳天诏也能进来，并不算少见。
“师兄若是看重他们，过两天我就过去与他们谈一谈，问问他们是都要加入咱们紫天神宫，只要他们加入了，这就是自己人了。”
“嘿，你又玩这一套。”卓凡摇头轻笑了一声，随即道，“若是真让你去了，然后就是他们都没答应，你为了维护紫阳界的正常秩序，就把他们给杀了对吧。”
“哈哈哈，我这不也是为了咱们紫阳界的安定着想吗？”冯广林哈哈大笑起来，然后道，“师兄打算怎么处置他们？”
“其实，若只是外来的造物主倒也没有什么。”卓凡的神色变得凝重起来，沉声道，“可那两人手段不一般，居然开始在神威星上侵夺白莲圣母的信仰，这简直是活腻了。”
“还真是两个不知天高地厚的东西。”冯广林冷笑道，“区区造物主也敢侵夺白莲圣母的信仰，也不知道动脑子想一想。
“为什么偌大一个神威星上就只有白莲无生教一家仙门，从没有有任何仙门过去抢夺资源和土地，这可都是有原因的。”
“白莲圣母的信徒里连道主都有，他们居然敢侵夺其信仰，呵呵。”卓凡沉声道，“最近是特殊时期，绝不能出乱子。
“三百年前被那个死丫头搅了局，这次绝对不能再有问题了。师弟，你去一趟神威星吧，带上困仙锁，将那两人抓来。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章还是在凌晨~


第三百零二章 尚未触及到事件的核心
崔恒在灾厄星运阁呆了几年的时间，元婴的修为又有增长。
距离彻底完成元婴巅峰旳修炼只剩最后一点积累了
而在这个过程中，他也得知了不少关于紫阳天的信息，比如曾经存在的一些强者、宝物，以及主要的势力，还有部分隐秘之事。
这让他对紫阳天有了一个更为细致的了解，同时也让他对紫阳天的崩灭有了一些猜测。
因为，灾厄星运阁提供的古老典籍里记载了一个隐秘——
紫天神宫与天界之间有着密切的联系！
就算是天界消失之后，紫天神宫依旧可以联系到天界，甚至从天界获得修炼资源。
还有传言说，当初的紫阳天主就是凭借这一点不停地延长自己的寿命，硬生生地活过了诸天之主的寿命极限，最终陨落在了紫阳天崩灭的过程中。
如果这个隐秘所说的是真的，那么紫阳天崩灭一事或许还真的与当初的紫阳天主有关。
可紫阳天主做了什么事情，居然能让天界愤怒到这种程度。
“紫天神宫和天界有联系，紫阳天主依靠这份联系为自己延寿。周钧天也和天界有关，紫阳天的崩灭与周钧天直接相关。”
崔恒的心中暗自思索起来。
“还有传闻说原本是紫阳天主亲传弟子的周钧天在立大功之后却莫名受到了严惩，被剥夺道体根基，转世去了人间。
“最后周钧天成了万界星空最后一个飞升，在那之后不久紫阳天就崩灭了……如果说紫阳天主做过什么过分的事情，那就是贬黜周钧天？
“可如果是因为这个就要把整个紫阳天都毁灭掉？这未免也太离谱了，周钧天最巅峰的时候也只是一个道主，何至于此？”
念及此处，他猛地摇了摇头，将这个猜测清空了出去，不打算在这方面浪费精力。
这种猜测根本就不具备任何参考性。
周钧天何德何能，能让天界在消失许多岁月之后忽然出现，再显现出与之前截然不同的猩红之光把紫阳天毁灭？
类似的情况就好像是这样——
某人得知自己认识的一个小孩儿被学校开除了，然后让就为了这个小孩把那座学校所在的国家给毁灭了。
简直荒谬。
“不过，这些元素都和天界有关，最终又都指向了紫阳天崩灭，要说完全没有关联，恐怕也不太可能。”
崔恒的心中暗道，“或许其中还缺少了某些元素，才让这件事情变得不太合理，看来我应该还没有接触到这件事情的核心。
“恐怕还是要去一趟紫阳星的紫天神宫才行，最好能借读一些典籍，也许能弥补一些缺失的元素，将逻辑链补充完整。”
此时，他已经带着惠世离开了太苍星，正一边计划着接下来的行动，一边向神威星方向飞行。
忽然间，前方幽暗深邃的星空里出现了一道亮光，只见一艘飞梭凭空出现在了前方，它周围的空间也如同水波一般泛起涟漪。
这是飞梭特有的虚空跳跃功能，是飞梭的必备功能，否则单凭快速飞行是无法进行漫长的星际航行的。
崔恒本不打算理会这艘飞梭，可这艘飞梭却主动朝着他飞了过来，看样子应该是里面的驾驶者发现了他。
不一会儿，这艘飞梭就停在了他前方不远处，然后就见舱门打开，里面走出来了一个相貌柔和的中年男子。
“阁下好本事，竟直接以肉身横渡星空。”中年男子先是惊叹了一句，随后拱手道，“我乃是紫阳星紫天神宫的冯广林，阁下怎么称呼？”
“我姓崔。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“阁下突然停下飞梭，是想要邀请我上去同行么？”
“正……”冯广林心中欢喜，就要答应下来，可心里忽然又有些警惕，暗道，“他怎么会这么主动大道说要上去同行，难道是有什么谋算？
“也对啊，在这片空无一物的星空里，忽然出现这样一个深不可测的强者，贸然对他下手的话，我未必能落得好处。”
于是，在经过一番心理活动之后，他还是摇了摇头，微笑道：“不，阁下误会了，在下的飞梭从来不载别人。
“其实我只是心中钦佩阁下能坚持这样横渡星空，还能完美保持自己的肉身状态，实在是太难得了。
“能一睹阁下风采，我此次也算是不虚此行了，告辞！”
言罢，冯广林便转身离开了这里。
不一会儿，那艘飞梭就以极快的速度向前飞了过去，瞬间就没了踪影。
“这是要去神威星？”崔恒看着飞梭离去的方向，若有所思。
“先生，方才那个人，身上有很强的杀气。”惠世忽然道。
“嗯，我看出来了。”崔恒轻轻颔首道，“他停下飞梭恐怕也不是为了什么拜访，多半是想要将我戏耍一番再杀死。”
在他的法眼之下，那个冯广林身上缠绕的血腥之气无比清晰，甚至可以见到一道道血色光影，全都是被虐杀戏弄致死受害者的烙印。
“这样的人居然是造物主。”惠世沉声道，“看来这那个紫天神宫也不怎么样。”
“紫阳界的这些仙门，是好东西的可不多。”崔恒轻笑了一声，随即道，“走吧，先回神威星去看看。”
说着，他的脚下就升腾起一团青光，整个人瞬间跨域了无尽星空，带着惠世一起回归到了神威星。
……
飞梭之中。
冯广林依旧在赶路，他眉头紧锁，不断回忆自己刚才的经历，以及见到的那两个人。
尤其是那个年轻人。
“我看不透他的修为，这就意味着他应该是一位造物主，可紫阳界的造物主总共也没几个，我基本都是认识的，从没见过他。
“又是外来者？真是一群该死的东西啊，让我找玩具都不能放心地去找，还需要思前想后，计量得失。”
冯广林的心情很不好。
其实，他原本是打算出舱之后邀请那个“独行者”通行，然后在路上将其作为自己的玩具，充分享受戏弄，虐杀对方的快感。
这是他最大的乐趣，也是他在自己漫长生命中寻找新鲜感的手段。
可由于任务在身，以及需要提防外来者的原因，在最后的关头，他选择了放弃。
也就意味着，接下来的航行，只有枯燥无味的星空。
没有半点乐趣了。
这让他的心情变得非常差。
“等到了神威星，我要杀个痛快，好好放松一下！”冯广林的心里如是想道。
……
崔恒离开神威星总共还不到五年的时间。
可是当他回来，看到这里的景象之后，却感觉像是过了五十年一样。
这里的百姓生活发生了翻天覆地的变化。
往日的绝望和悲戚都消失不见，每个人的脸上都充满了幸福的笑容。
这一切都来源于大周的建立，以及朝廷统治下的新教推行，无数原本信仰白莲圣母的人转投到了大周，开始供奉黄巾护国尊神。
原因很简单，这边的黄巾护国尊神真的会显灵，有些时候神灵本尊都会降临，这让信徒们感觉自己受到了前所未有的重视。
这对习惯了无论如何祈求祷祝都毫无回应的白莲圣母信徒们来说，简直就是重塑世界观认知的经历。
改信起来自然毫无压力。
另外，在大周国神灵也要听皇帝的命令，神是为人服务的，这与白莲无生教宣扬人是圣母仆从的观念形成鲜明对比。
没有人自甘卑微，哪怕是面对神灵，也是这样。
因此，在在短短不到五年的时间里，大周朝近乎疯狂的扩张，所过之处堪称是摧枯拉朽，所向披靡。
任何依附于白莲无生教的教派都无法抵挡已经聚集成汪洋大海的百姓。
至于那些圣者，诸圣之王层级的强者，自有黄巾力士和李明琼去应对。
尤其是李明琼，现在她已经可以随时出现在大周境内的任何一个地方，堪称是无处不在，四处救起火来，十分方便。
不过，神威星还是太大了，即便大周这五年来以极快的速度扩张，依旧之占据了不到百分之一的地盘。
想要全线击溃白莲无生教，并占据整个神威星，保守估计也要三五百年。
若是还想要让整个神威星的秩序稳定下来，变得无比安全，恐怕要再加个两三百年的时间。
大周皇宫里，李明琼向崔恒讲述了这五年来的成果，以及现在大周的情况，最后沉声道：“师尊，这应该会是一场持久战。”
“不会那么久的。”崔恒轻轻摇头道，“随着大周的领土扩张，传播的速度是会越来越快的，而且，接下来应该还会有些变化。”
“变化？”李明琼疑惑道，“师尊是打算直接对白莲无生教动手了？”
“还不到时候。”崔恒摇头道，“等我弄清楚了那个白莲圣母究竟是怎么回事再说，这个神灵或许有些问题。”
轰隆！
就在这个时候，天上忽然传来了一声巨响，似是有什么东西凿穿了天穹。
原本和煦的日光也被遮蔽，天色都变得昏暗。
紧接着，一道无比洪亮的声音从天上传来。
“我乃紫天神宫造物主冯广林，今奉掌教之命，来邀请两位界外造物主去紫阳星商谈要事。
“还请即刻随我前去，莫要自误！”
——
ps：月底了，求月票~


第二百零三章 此地紫天神宫弟子不得超凡
“是紫阳星的人。”崔恒抬头看了看，轻笑道，“巧了，居然是这人。”
“师尊认识这人？”李明琼好奇道。
“从太苍星回来时见过一面。”崔恒轻轻颌首道，“走吧，我们出去看看此人想要做什么？”
……
冯广林的突然到来，直接让大周皇宫进入到了警戒状态。
数不尽旳羽林军纷纷触动，将皇宫牢牢守卫。
这些军士的修为都不低，而且还穿着特质的盔甲，拿着特制的兵器，严阵以待。
不过，面对冯广林这样的造物主，再多的数量都没什么意义。
冯广林只是出现在皇宫的上方，甚至都没有主动散发出任何气势，就让这些羽林军感到心神惶恐，全身都忍不住颤抖。
这与胆量无关，这是来自于生命本能的恐惧。
造物主太强了！
冯广林俯视着下方，看着这些瑟瑟发抖的军士，脸上露出了一丝冷笑，心中暗道：“渺小，真是太渺小了，一群蝼蚁！
“再等三个呼吸的时间，如果他们还没有出来的话，就先杀了下边的这些蝼蚁热热身，也算是一道开胃小菜儿了。”
或许是他这样的念头有一些外溢，立刻就形成了较为清晰的杀意。
霎时间，周围十多万里的天空都变得风起云涌了。
白昼瞬间化作了黑夜，天空也跟着压低下来，大地随之出现了阵阵颤抖。
并且无数深藏在洞穴、地下、树上的动物全都开始了极度仓皇的逃窜，纷纷远方狂奔而去。
简直就好像是预料到接下来会发生什么一样。
“阁下意欲何为？”这个时候，惠世站了出来，他走到所有军士的前面，目光直视着孙广林，沉声道，“这样的邀请，不是太无礼了一些？”
虽然他的修为境界还只是圣者层次，连诸圣之王都没有达到，但由于他这一身力量的本质，其实都是崔恒的法力赋予的，有些特殊。
这让他的神魂时刻受到了崔恒的法力滋养，对威压的承受能力自然远远超过正常的圣者，乃至诸圣之王。
“是你？！”冯广林见到惠世之后，眉头一下子就皱了起来，沉声道，“你们果然是这个大周国的人，正好，你也随老夫一起去紫阳星吧，顺便叫上先前站在你身边的那个人。”
“想要邀请先生，还请阁下奉上拜帖。”惠世对于这种威胁毫不在意，淡淡道，“若是连请帖都没有，就请回吧。”
“……”冯广林闻言直接愣住了，内心十分疑惑。
随后他又仔细打量了一下惠世，却依旧没有发现什么。
明明就是一个普通的圣者，平平无奇罢了，与上次见面的时候相比，似乎并没有什么区别。
可是这样一个小小的圣者，凭什么能无视自己的气势威压，又是哪里来的胆子敢这样主动解释？
不过，只要这人还是圣者，那肯定就翻不了天。
虽然圣者与造物主之间的距离看起来并不算太遥远，只是隔了一个诸圣之王而已，但实际上这一小段距离了就包含了近乎无穷的遥远空间。
莫说是一个圣者，就算是几百个，几千个圣者，对于造物主来说也只是单纯的数字而已，根本就不值一提。
完全不值得他忌惮。
在冯广林看来，自己这次过来，只需要注意那两个造物主即可，现在还要加一个那个姓崔的神秘人。
至于眼前的这个圣者……
“拜帖？”冯广林脸上的表情骤然变冷，目光锁定了惠世，冷笑道，“想要请帖的话，我带你去拿！”
话音未落，天上的云层就骤然亮起了紫色的火光，瞬间就凝成了一只无比巨大的紫色火焰手掌，直接向惠世抓了过去。
炽热至极的紫色火焰灼烧天地，刹那之间就让这方圆数万里的地方温度迅速升高，让人感觉自己仿佛身在火炉之中一般。
与此同时，大周国境内的所有人也都看到这只巨大的手上，也都感受到上面恐怖的威压，全都忍不住想要跪下来。
冯广林只是站在那里，动都没动，只是转个念头，就调动了如此巨大的天地之力，让整个大周境界陷入了一片混乱。
他甚至都没有动用造物主特有的造物神通，也没有施展什么强大的武功，就只是动用了一点基础的小手段而已。
大约只相当于普通人用手随便拍拍桌子的力道而已。
惠世作为这紫色巨手攻击的目标，自然也承受了最为巨大的压力，这一刻他只觉自己的全身都要燃烧起来了。
无论是皮肤还是内脏，似是都要被这紫色巨手带来的高温点燃。
而他毫无反抗的余地。
只能眼睁睁地看着自己被活活烧死。
“无趣。”冯广林见状摇了摇头，十分不屑看着惠世，“蝼蚁般的东西，连这点力量都承受不住，这点实力居然还敢……”
就在这个时候，忽然有一个充满威严的声音响起，打断了孙广林的话。
“大周境内，紫天神宫弟子不得拥有超凡之力。”
这个声音并不大，却在一瞬间就响彻了大周的每一寸土地，也让大周境内所有的百姓都听到了这个声音。
话音未落，所有人都感觉到那股炽热的高温消失不见，天上的紫色巨手也瞬间溃散，那股弥漫在天地间的恐怖威压也不复存在。
大周皇宫这边感知就更加明显了，羽林军们立刻感觉自己全身一阵轻松，再也没有了那种惊惧交加的压力。
惠世也感觉到那股将自己笼罩的灼热感和压迫感全都消失了，他急忙向声音来源处行礼道：“恭迎先生驾临！”
不远处，正是崔恒和李明琼缓缓走来。
而这个时候，原本飞在空中，高高在上的冯广林已经变得满脸惊惧，眼里全是难以置信的情绪。
“怎么可能，这怎么可能，我的修为呢，我的修为去哪里了？！”
他低头看着自己的双手，不停地摇头，声音充满了惊慌和恐惧，完全不敢相信现在的事实。
“啊！不！！”
冯广林忽然惨叫了起来，充满了惊恐。
他直接从天上掉下来了！
这位来自于紫阳星紫天神宫的强者，练成道体超过万年的造物主，就这样如同普通人一样从天上坠落了下来！
他疯狂地挥动自己的双臂和双腿，想要维持自己的平衡，想要重新飞起来。
可这都没有任何用处。
就在刚才崔恒的那句话出现之后，整个大周国境内的法则就发生了改变，只要是紫天神宫的弟子在这里，全都会失去一切超凡能力，变得如同凡人一样。
现在冯广林就是这种情况。
砰！
只听一阵闷响，这位造物主直接摔在了崔恒前方不远处，头破血流，狼狈至极。
崔恒低头看着他，轻笑道：“咱们又见面了啊，还真是有缘。”
－－－－－－题外话－－－－－－
推荐一本不错的书，书名《功法聊天群：我的功法能自动修炼》，下一章在凌晨~


第三百零四章 我快要成为诸天之主了！
“是你？！”冯广林不可置信地看向崔恒，惊愕不已地道，“你也在这里？！”
“你要请的那两个人，一个是我的弟子，一个是我旳仆从。”崔恒轻轻颌首道，“黄巾力士何在？”
砰！
黄巾力士凭空出现，从天而降，落在了一旁，向崔恒行礼道：“拜见仙尊！”
“你，你，你是道主？！”冯广林惊惧至极地看着崔恒，喃喃低语道，“这万界星空之中怎么可能有道主，怎么可能还有道主？”
道主是第七境巅峰道体大成的武者，可以较为深入地运用某种法则的力量。
在他看来，刚才自己之所以会失去力量，好似变成了普通人，应该就是被某种奇特的道体法则之力给影响了。
因此，冯广林坚信崔恒是一名道主。
“世间之大，万物玄奇，远超你的想象。”崔恒看着他，微笑道，“起来吧，我知道你没那么容易摔成重伤。”
现在冯广林一直瘫坐在地上，脑袋都撞破了，满脸是血，凄惨无比。
可这种惨状只是他故意为之罢了。
虽然在崔恒的法规律令之术影响下，他只要是在大周境内，就只能保持普通人的状态，连身体都不再具有超凡元素，但终究是要强过寻常普通人不少的，不至于被直接摔成重伤。
冯广林见自己的心思被看破，便直接站了起来，对崔恒的态度也变得极为恭敬，“上仙，你，不，您，您来我们这紫阳界，有何贵干？”
“来给这里带来秩序和安全。”崔恒微笑道，说的完全是真话。
可冯广林却是一个字都不信，不过他表面上还是赞叹道：“上仙大慈大悲，这神威星混乱已久，若能恢复秩序，让所有人都安全地生活，绝对是一件功德无量的事情啊。”
“不必说这些废话了。”崔恒摆了摆手，沉声道，“说吧，你们的掌教，想要请他们过去做什么？”
同时，他指了指身旁的李明琼和黄巾力士。
“上仙，您误会了。”冯广林讪笑道，“我们掌教真的没有什么恶意，只是想请两位过去商谈一下对神威星的治理问题，绝对没有其他的想法。”
“呵。”崔恒冷笑了一声，随后道，“很好，我相信了。你可以走了。”
“啊？”冯广林闻言脸上顿时露出愕然的表情，疑惑道，“上仙，你，您说我可以走了？”
“没错，回去吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“不过，你回去之后，告诉你们的掌教，我也想与他商谈一下对神威星的治理问题。
“三年内，我要见到他来这里拜见我，届时你也要一起来，若是少了一个或是都没来的，我会亲自过去邀请你们。如何？”
“……”冯广林顿时沉默了，随即深吸了一口气道，“我定会如实禀告给掌教。”
言罢，他便行礼告辞，打算离开。
可这一走动，才发现自己依旧是凡人的状态，没有任何超凡力量，根本就没办法飞行，只能走着离开这里。
“上仙，这……”冯广林看向崔恒。
“走吧。”崔恒轻轻摆手，撤去了法规律令之术的限制。
“多谢上仙！”冯广林立刻拱手道谢，然后直接化作了一道流光冲天而起，转眼间就冲出了神威星。
来到宇宙星空之后，他立刻取出了飞梭远遁离开，生怕崔恒忽然改变主意不让他离开了。
随着冯广林的离开，大周皇宫里再次恢复了平静，众多羽林军也都退了下去。
李明琼却是有些疑惑，低声向崔恒询问道：“师尊，您为什么要放那个冯广林离开，若是以往的话，您肯定会将他留下，询问一些紫天神宫的隐秘。”
“哈哈，没错。”崔恒闻言笑了起来到，然后道，“不过，让他回去要比让他留在这里的用处更大。”
“师尊觉得那个紫天神宫掌教会如约而至？”李明琼惊讶道。
“等不到那个时候。”崔恒微笑道，“等那冯广林帮威势打探一下的情况，那紫天神宫掌教就可以见到为师了。”
“啊？”李明琼依旧疑惑不解，不知道崔恒在卖什么关子。
……
冯广林是以最快的速度返回紫阳星的。
在过去上万年的生命里，他从来就没有如现在这样慌张与恐惧过，更没有如现在这般对自家宗门产生这样这样的强烈的归属感。
离开神威星之后，冯广林的脑海里就只剩下了一个念头，回归紫阳星，回到紫天神宫里，只有那里才是安全的！
显然，崔恒已经给他留下了极大的心理阴影，短时间内他甚至都敢再离开紫天神宫了，更不敢离开紫阳星。
他现在只想把自己关在一个绝对安全的地方，静坐养神，好好地休息一番。
当然，在那之前，冯广林还是要做一件事情。
那就是向掌教卓凡汇报他在神威星的遭遇，以及紫阳界出现第二个道主这种十分劲爆的消息。
不过，就在冯广林去向卓凡汇报的同时——
一尊存在于他头顶三尺位置的无形神灵长长地伸了个懒腰，然后眼睛四处看了看，便开始在紫天神宫里游走了起来。
这是崔恒的一缕神魂显化出来的七情神灵，早在金丹大成的时候就已经掌握的手段。
现在他的境界已经是元婴巅峰，这项手段的效果自然也是水涨船高，还可以充当灵印，随时都能让崔恒降临过去。
之所以放走冯广林，就是为了让他把这尊七情神灵带到紫天神宫之中。
先探查信息，再接引崔恒亲身到来。
当然，若是探查到有什么极度危险的东西或者人物，那就是这道七情神灵自行消散，崔恒自然也就不会过去了。
毕竟，道路千万条，安全第一条。
……
冯广林急匆匆地来到了祖师殿，见到了正在闭目养神的卓凡。
“哦？师弟怎么这么快就回来了？”卓凡睁开了眼睛，目光略带几分审视地看着冯广林，微笑道。“你的任务没完成，怎么回事？”
既然是空手归来，这就意味着，此次冯广林在神威星上的经历并不怎么顺利，别说是人了，就连东西都没有带回来。
“师兄，事情是这样的，那神威星上居然有一位道主！”冯广林神色无比凝重地道，“而且还是一个极其强大的道主。
“我记得非常清楚，他只是说了一句‘大周境内紫天神宫弟子不得拥有超凡之力’，我就在一瞬间失去了所有的修为境界，连肉身强度都成了凡人的水准，着实恐怖。”
“竟有此事？！”卓凡闻言也面露惊愕之色，沉声道，“言出法随，瞬间就把造物主限制死，这是把什么道体修炼到了大成？未免也太强了……”
“师兄，现在咱们该怎么办？”冯广林询问道，“先前他放我回来的时候，跟我说是让我来告诉你一个他的要求。
“我们三年内过去拜见他，谁也不能少，否则的话，他就会亲自过来邀请我们。这分明就是威胁！”
“呵，真是好大的口气！”卓凡冷笑道，“道主确实强悍，但在这万界星空之中也非无敌，真当我紫天神宫没有手段能治得了他？”
“师兄是打算去唤醒太师祖？”冯广林眼睛一亮。
他口中的太师祖，就是紫天神宫的唯一的一位道主。
只不过，这位道主为了延长寿元，一直处于沉睡的状态，并且已经持续了数万年之久，许多人甚至都不知道其存在。
“没错。”卓凡沉声道，“如今是特殊时期，莪是否能成诸天之主就在此一举了，绝不能出任何差错。要怪就怪这界外道主不知死活！”
“师兄，你终于积攒够贡献了啊？”冯广林惊喜道，“太好了，只要你能获得天界的恩赐，成为了诸天之主，那我们就是名正言顺的紫阳天主，也有理由去收编其他碎片了。”
“嗯，事到如今我也不瞒你，其实早在三百多年前我就已经攒够了。”卓凡咬牙道，“若非是因为那个死丫头横生枝节，我早就是诸天之主了！”
“那人确实可恶至极！”冯广林点了点头，对此深以为然，“不过，她的修炼速度也确实是震古烁今，让人感到难以理解，居然能在那么短的时间里直接成为造物主，简直不可思议。”
“她可不是造物主，只是类似于造物主的境界。”卓凡摇了摇头，沉声道，“可惜没能将她擒住，她的功法十分特殊……”
此时此刻，七情神灵已经把整个紫天神宫游览过了一遍，里里外外都探查的的清清楚楚。
并没有什么危险的东西或者人物。
于是，就在卓凡和冯广林两人交谈的时候，这座祖师殿里忽然亮起了一道金光。
随即就有一个模糊的身影从里面走了出来。
正是崔恒。
与此同时，这座祖师殿周围的大道法则全都受到了影响。
虚空封锁，法则冻结。
里面的人无法出去，外面的人也无法出去。
这一块空间瞬间就成了一块隔离地带。
崔恒身上的金光尚未散去，但他的目光已经落在了卓凡和冯广林的身上，淡淡道：“你们刚才说的那个人，叫什么名字？”
——
ps：月底了，求月票~


第三百零五章 紫日横空，光耀漫天
在崔恒出现的这一瞬间，卓凡和冯广林顿时就有了一种自己在直面死亡的感觉。
思维几乎要停止运转，身体也完全僵硬，连一丁点旳反应都做不出来了，只能愣愣地站在那里，一动不动。
尤其是崔恒的目光落在他们身上的时候，更是让两人亡魂大冒，精神几乎要当场崩溃，大脑里只剩下了一种情绪。
恐惧！
极度的恐惧！
这是什么样的存在，只是气势威压就如此可怕！
卓凡现在恨不得抓着冯广林质问，你说这是道主，你见过这样的道主？！
什么样的道主只是一道目光，就能让造物主几乎死掉？！
冯广林更是几乎怀疑人生。
他是见过崔恒的，可从来就没有过这样的感受，直到这一刻他才明白，为什么崔恒会放他回来，似乎完全不担心他纠集力量报复回去。
因为对方根本就不在意！
冯广林心里可以清晰地感觉到自己的渺小，面对崔恒那淡淡的目光，他只觉自己就好像是一粒微尘，渺小至极。
为什么会这样？！
紫阳界怎么会出现一个如此强大的存在？！
崔恒静静地注视了两人片刻，这才收敛的威势，也让目光变得平和，淡淡道：“回答我刚才的问题。”
卓凡和冯广林顿时松了一口气，全身瞬间就被冷汗浸透，身体不停地颤抖，脸色也变得极度苍白。
只是刚才这一小会儿的经历，就让他们有了一种死里逃生的感觉。
这让他们完全不敢有任何欺骗崔恒的念头，略微平复了一下情绪和身体状态之后，就要回答崔恒的问话。
可就在这个时候——
轰隆！
大地忽然出现了一阵无比剧烈的震动，居然让这座紫天神宫的祖师殿都摇晃了起来。
与此同时，天地间骤然间出现了一股满含怒火的力量，一轮紫色的大日升上了天空，降下了无数道紫色的光芒，居然把祖师殿周围的虚空完全笼罩。
炽烈至极的法则之力竟把虚空都点燃了起来，让这座祖师殿之外的虚空全都化作了紫色的火海，将整座祖师殿牢牢封锁了起来。
紧接着，又有十几道弱一些的力量涌现出来，在祖师殿之外显化出了十几道颜色各异的光芒，每一道光芒都蕴含着不同的道韵气息。
无数紫天神宫的弟子都抬头看向了祖师殿方向。
他们看到那一轮紫色的大日中端坐着一名老者，须发皆白，仙风道骨，也看到那十几道光芒之中都有一个人凌空而立。
这些人里不乏有他们感到熟悉的身影，基本都是对外宣布寿尽坐化，或是失踪了的师门长辈。
而且，基本都是造物主。
只有一个例外。
那就是端坐在紫色大日中的老者。
这是一尊道主！！
道体大成，仙界第七境巅峰的存在。
一时间，整个紫天神宫都沸腾了起来。
无数弟子跪拜行礼，高声呼喊。
“弟子拜见师尊！”
“弟子拜见师叔祖！！”
“弟子拜见太师祖！”
……
……
祖师殿外几乎是陷入了狂欢，可祖师殿内的卓凡和冯广林却是面如土色，心一下子就沉到了谷底。
“上，上仙，这绝不是我们安排的啊！”冯广林忍不住解释道，他生怕崔恒因此迁怒，直接把他杀死。
“上仙，您知道的，这些手段对您没有威胁。”卓凡则是已经担忧起紫天神宫的未来了，“他们也只是感知到了祖师殿的异状才会这样。
“这样，上仙，您听我说，我会和他们解释，让他们自行退去。他们绝对不会对您不敬的，您不要对他们出手，可以吗？”
此时他已经认清楚了现实。
崔恒的强大远远超出了他所能承受的极限，也超出了紫天神宫所能承受的极限。
这恐怕是一位仙界第八境的诸天之主啊！
如果想要活命，想要维持住紫天神宫的传承，只有立刻放低姿态求饶才行，绝对不能在激怒对方。
否则，整个紫天神宫恐怕都要有覆灭之灾。
“是这样吗？”崔恒似笑非笑地看着卓凡。
“是，是这样的，他们根本就不知道您在这里。”卓凡急忙解释道，同时在心里祈祷外面那群人千万不要说话，千万不要有任何不敬的话语。
否则后果不堪设想。
毕竟，崔恒虽然封锁了祖师殿外面的虚空，冻结了规则，但并没有扩散太多威势。
这容易给外界的人造成一种误解——是有道主将祖师殿给封锁了。
如果外面那群人作出了这种判断，那么第一反应绝对不会是商谈，而是会直接打上来，将“入侵者”镇压。
现在那一轮紫日升空，就已经有这种苗头了。
“千万别说话，千万别说话……”卓凡在心里不停地祈祷，他的额头上都已经冒出了一层细密的汗珠，显然是紧张到了极点。
“不知是何方高人来我紫天神宫？”就在这个时候，一个充满威严的声音从天上传来，洪亮至极又充满了暴烈的韵味，“真是好大的胆子啊！”
“完了！”卓凡顿时心里一抽，整个人仿佛一下子变老了几十岁，直接瘫坐在了地上。
他深知自家这位师祖的性格极其暴烈，只要出现了这种语气的声音，势必是已经动了杀心。
绝无例外。
与此同时，那个威严的声音继续传来，“祖师殿乃是我紫天神宫的圣地，你竟敢强行将其封锁，莫非是欺我紫天神宫无人？罪该万死！”
这个声音落下，还有十几道的声音紧随其后，是那十几名造物主在厉声大喝。
“速速出来受死！”
“速速出来受死！”
……
……
他们的声音四处蔓延，许多普通弟子也跟着叫喊了起来，让这座悬浮在天空之上的巨城里充满了对崔恒的呵斥声。
崔恒看向卓凡，轻笑道：“这就是你说的没有恶意？”
卓凡闻言沉默了，这个时候他也不知道自己应该说什么了，完全绝望了。
紫天神宫要完了。
“你们两个，好好组织一下的语言，准备回答我吧。”崔恒淡淡看着卓凡和冯广林一眼，然后又抬头看向了天上。
他的目光淡漠清冷，畅通无阻地穿透了这座祖师殿，也穿透了外面被封锁的虚空，分开啦燃烧成紫色火海的空间，直接落在了那一轮高高在上的紫色大日之上。
下一瞬，天地间弥漫的紫色火光骤然一滞。
那一颗炽烈至极的紫日好像是被突然冻结了一样完全不动了，上面的光芒居然都不再闪烁，就好像是被冻结了一样。
这突如其来的变故，让在场的众人不由一愣，脸上露出了疑惑之色。
无论是那十几名造物主，还是紫天神宫的普通弟子，在见到这一幕之后，都要感到无法理解，不明白为什么会发生这种情况。
难道是祖师在尝试什么新的法则运用手段？
可似乎有不太像……
嗡！
就在众人感到疑惑的时候，这方圆数万里的虚空忽然剧烈的颤鸣了一起来，让人的脑子几乎崩溃。
紧接着，大半个紫阳星的人就看到了让他们终身难忘的一幕。
只见一轮高高在上的紫色大日，骤然间膨胀开来，变得有原本的数十倍大，进而又迅速缩小，变得只有原本的百分之意义。
最终——
天地间瞬间被无穷无尽的紫色火焰充满，光耀漫天，明亮至极。
随即就是一阵无法用言语来形容的巨响。
轰隆！！
那一轮紫日炸开了！
——
ps：下一章还是凌晨，月底了求月票~


第三百零六章 一位被封印的天界之人
光！
明亮至极的光充斥在了天穹之上，随着而来的就是席卷方圆数万里旳可怕风暴。
在这强光和飓风之下，就算是再巍峨的山峰也如同沙土堆成的小球，准备轻轻触碰一下就化作齑粉，进而卷起漫天尘沙，遮蔽天空。
可无论天空如何浑浊，这紫色的强光也不会有任何减弱，依旧是在天穹之上闪耀，笼罩着方圆数万里的范围。
同时让这个范围之内的法则道韵走向扭曲。
道主的核心是道体，而道体又是对某一种法则凝炼到极致的体现。
因此，在这以为道主炸开的瞬间，整个紫阳星的法则都出现了极其剧烈的波动。
无数紫天神宫的弟子都受到了影响。
而且修为境界越强，受到的影响也就越大。
圣者以及圣者之上的人全都瘫坐在了地上，只觉自己头痛欲裂，脑袋快要炸开了，尚未达到圣者的人则是感觉头晕目眩，几乎站立不稳。
至于造物主层次的强者，更是当场吐血，直接元气大伤。
先前站在各色光芒之中把紫天神宫祖师殿包围的那十几个造物主是这样，崔恒旁边的卓凡和冯广林也是这样。
与此同时，紫阳星上的其他仙门中人也都注意到了紫天神宫的变化，全都惊骇不已地看了过去，但没有一个人敢放开感知去探查情况。
不过，所有人都明白发生了什么。
有道主陨落了！
紫天神宫的那位道主，也是紫阳界唯一的那位道主陨落！
怎么回事？
在这个天界消失，诸天之主早已坐化的时代，道主还会陨落吗？
所有人的心里都充满了疑惑。
可没有人知道答案，都只能目瞪口呆地看着那明亮到极点的紫色光芒。
渐渐地紫色光芒消失，天地间似乎又恢复了平静，只有虚空中混乱的法理规则在告诉所有人，刚刚有道主陨落了。
而此时的紫天神宫已经陷入了一片死寂当中。
无论是凡界的普通弟子，或是前三境界的仙人，亦或是金仙圣者，乃至造物主，全都是寂静无声的状态。
现在，法则波动对他们的影响已经衰减下去，就算是造物主也已经恢复过来，但就是没有一个人出声。
紫天神宫的所有弟子或是呆坐在哪里，或是愣愣地站着，也有地瘫倒在地上，但他们的目光却都看着一个方向。
就是刚刚那一轮紫日爆炸的方向。
事到如今，他们依旧无法相信，自家的道主居然会陨落。
还是以这种莫名其妙的方式陨落，以一种他们完全无法理解的方式陨落。
明明没有遭受到任何攻击，为什么会忽然爆炸？！
而且爆炸之后直接尸骨无存，形神俱灭，连将法则凝聚提纯到巅峰的道体都灰飞烟灭。
怎么会有这种事情？！
“完了，完了，全完了。”卓凡瘫坐在地上，神情呆滞地望着外面的天空，喃喃道，“彻底完蛋了啊。”
他可能是整个紫天神宫唯一知道刚才发生了什么的人。
导致自家这位道主陨落的是崔恒的一道目光。
卓凡距离崔恒较近，他注意到了崔恒看向外面的目光，哪怕对他来说仅仅只是眼角的一丝余光，就让他心惊胆战，脑子几乎炸裂。
当时他唯一的念头就是，如果自己是正面承受了那道目光，后果简直无法想象，肯定是瞬间死的不能再死。
然后，外面的那一轮紫日就炸了。
这是什么样的威能，这是什么样的境界？！
这就是诸天之主吗？
崔恒就站在那里，他已经收敛了自己的威势，静静的看着卓凡，过了好一会儿之后才道：“继续我们之前的话题吧。”
“什，什么话题？”卓凡下意识地询问道，同时向后缩了缩，看向崔恒的眼神里满是恐惧，全身都在颤抖。
“你记得的。”崔恒微笑道。
“我记得？对，对，我记得！”卓凡连忙点头，然后毕恭毕敬地回答道，“您是问那个，那位万霞剑仙，她姓姜，自称恒霞，说自己是来自道周星，也就是罪首星。”
“……”崔恒闻言略微沉默了片刻，似是有些唏嘘地道，“继续讲，把你知道的，关于她的事情都讲出来吧。”
“是，是！”卓凡点头道，“四百年前，她是通过我们紫天神宫的一个支派保留的传送阵来到紫阳界的，最初的时候是在太苍星。
“由于一开始的时候她还只是天仙，也就没什么人在意她，可他却在不到百年的时间里，成为了诸圣之王，距离造物主都只差一步之遥。
“这引起了我们的注意，这么快的修炼速度，意味着她的修炼功法肯定非比寻常，甚至可能是天界妙法，所以我们就动了心思。
“在姜恒霞证得诸圣之王后，我们就以紫阳星最近会有造物主讲道的理由，将她邀请了过来，试图与她交流修炼法门。
“可她却对此守口如瓶，从来都不透露半点自己的修炼方式，也对我们怀有很大的戒心，除了听造物主讲道，几乎从不与我们交流。
“起初的时候，我们还有耐心尝试，想要尽可能地以温和的手段获得她修炼的功法，可没想到她没过多久就成为了造物主。
“我们知道已经没办法等下去了，那个姜恒霞的修炼完全不合常理，速度太快了，如果再等下去，我们就再也没有机会了。
“于是，我下令让五名造物主动手，打算把姜恒霞擒拿住，强行夺取她的修炼功法，可却没想到她的实力远远超出正常的造物主，居然把我派去的五人反杀了。
“直到那个时候我才清楚，姜恒霞的境界根本就不是造物主，她甚至都没有修炼成道体，她修炼的是其他的体系，是另外的道路，拥有的实力也远超造物主。
“那个时候我有点后悔了，可世上没有回头路，我也就只能走下去，结果就是被姜恒霞又杀了两个造物主，十多个诸圣之王……”
他说着说着，神色就变得悲苦起来，又带着几分痛心的情绪，喃喃自语道：“当时真的不该因为一时贪念对她出手。
“如果没有对她出手，或许我就能安安稳稳地成为诸天之主，如果我成为了诸圣之王，恐怕就不会落得现在这个田地了。”
卓凡的精神似乎受到了极大的刺激，意识也不是很清醒，这样一个练成道体的造物主，就然开始碎碎念了起来。
崔恒注视着他，眉头微皱，然后屈指一弹，凭空出现了一道微风，吹过了卓凡的脑门。
“啊！！”卓凡猛地叫了一声，同时身体也哆嗦了一下，原本有些浑浊的眼睛也变得清晰了起来。
这精神也就恢复了正常。
然后，卓凡的脸色就变了，他意识到了自己刚才说了本不应该说的东西。
“你刚才说，如果没有对恒霞出手，你或许能安安稳稳地成为诸天之主？”崔恒似笑非笑地看着卓凡，“紫天神宫果真有办法沟通天界，获得天界授予的权柄？”
先前他在灾厄星运阁的古老典籍里得到了一个隐秘。
即紫天神宫与天界之间有着十分密切的联系，就算是在天界消失的时代，他们依旧可以联系到天界，甚至获取到辅助修炼的资源。
“……”卓凡闻言沉默了，同时也低下了头，但过了片刻之后，他还是长长地叹了一口道，“您说得没错，但也错了。”
“哦？”崔恒微微挑眉，轻笑道，“此话怎讲？”
“我确实有办法获得天界授予的权柄，但却并没有办法沟通天界。”卓凡沉声道，“可以帮莪成为诸天之主的不是天界，而是一位无比强的存在。
“对于这位存在我了解的不多，只知道他曾经也是天界中赫赫有名的存在。只是因故被封印在了时空罅隙之中，仅能在特殊的时间点和地点透露出一丝微弱的力量。
“可就只是这一丝微弱的力量，就可以让诸天之主大幅延寿，更是可以直接赐予诸天之主的权柄！”
说到最后，他竟不由自主地兴奋了起来，眼神里充满了神往。
崔恒看的出来，卓凡的精神状态明显又不正常了。
不过，这并非是因为他的神魂再次出了问题。
而是现在他们两人讨论的这个话题对卓凡的精神状态造成的影响，似乎只要谈到诸天之主，他就会不由自主地产生兴奋，向往的情绪。
“这是被种下了深层次的心理暗示啊，甚至都不会在神魂状态上表现出来。”崔恒略微有些惊讶地看着卓凡，“确实有点手段。”
没让他在第一时间就发现这点，确实称得上玄妙，甚至可以说是这是他穿越至今，见过的最高明的手段。
这就是天界大能么？
是仙界第九境，或是更高的层次？
念及此处，崔恒的心里顿时警惕起来。
若这是一个超越了仙界第九境的存在，自己岂不是危险了？
于是，他不动声色地继续向卓凡问道：“你与那天界之人是如何沟通的，姜恒霞又如何影响到你成就诸天之主？”
——
ps：3月最后一天了，求月票~


第三百零七章 白莲上天之主，一切外道之源头
“回禀上仙，我们紫天神宫保存着一件与那位天界大人物交流的宝物。”
卓凡毕恭毕敬地道，“只要有足够的贡献，就可以催动这件宝物，在特定旳时间点打开时空罅隙，就可以与那位大人物建立联系。”
现在他已经不敢对崔恒有任何隐藏，言罢直接取出了一个圆盘。
这个圆盘的半径只有三寸左右，也十分地轻薄，厚不超过半个指节，通体青绿，就好像是古旧的青铜器。
圆盘的背面上雕刻着复杂而精美的花纹，有云朵，有太阳，有神龙，有飞凤，整体的造型足以称得上是巧夺天工，精美绝伦。
而在圆盘的背面则是有三十六个细小的菱形凹槽，明显是用来放置某种东西的。
这就是卓凡说的“足够的贡献”？
崔恒心中有些疑惑，目光注视着这个圆盘，立刻就分析出了其本质，也看清楚上面交织的法理规则。
随意他脸上露出了若有所思的表情，然后轻笑道，“原来是要把三十六颗晶体放在这些凹槽里就可以了。
“再施法触动上面的规则法理，就可以将其激活，发挥妙用。如果我没有猜错的话，本该放在这些凹槽上的其实就是不死真性吧。”
他在这个圆盘上察觉到了燃烧生命，燃烧法理的韵味，甚至上面还缠绕着些许不死气息，与不死真性极其相似。
而且这多半还不是纯净的不死真性，极有可能是经过了武者修炼的，上面交织的法理韵味，就是一个武者毕生的修炼所得。
结合原本的紫阳天向下辖万界星空散播不死真性武功的事情，崔恒不难做出这个猜测。
如果真的是这样的话，那对于曾经的紫阳天，现在的紫阳界来说，经过武者修炼再剥离出来的不死真性还，真是一种颇为重要的资源。
不仅可以用来帮助诸圣之王炼成道体，还可以用来打造第七境的兵器。
现在又发现了一个用途，那就是用来启动这件宝物，与那位被封印的天界大人物建立联系。
可以说是相当万用了。
“是，是的。”卓凡点了点头，身上又开始冒起了冷汗。
他心来非常清楚，圆盘消耗不死真性，其实就是在消耗武者的生命。
每一颗不死真性都意味着一名武者的死去。
可也不知道这件事情该怎么解释，甚至连甩锅的机会都没有。
毕竟，早在紫阳天时代，他们就已经这样做了。
时间太久了。
“不要怕，我现在不会杀你。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“继续讲吧，先前你说自己早在三百年前就已经把贡献凑满了，为什么当时没能成为诸天之主？”
“因为，因为那个姜恒霞不知道在哪得到了一件天界至宝。”卓凡低下了头，强忍着自己内心的怨愤，语气平和的道。
“她在我将三十六颗不死真性燃烧殆尽，即将打开空间罅隙的时候忽然出现，并催动天界至宝，打开天界之门，闯了进去。
“当时，大半个紫阳界都产生了剧烈的空间波动，直接把圆盘的效果给掩盖，根本就无法与那位存在建立起稳定的联系。”
虽然卓凡极力的忍耐，但崔恒还是听得很清楚他与其中的愤怒与无奈，可又不敢表现出来，这种情绪真的可以说是难受至极。
不过，这种人可不值得半点怜悯。
纯粹是自作自受，若非他图谋姜七七的武功，想要将其擒住，又怎么会被姜七七针对，最终落得这样一个下场。
“天界至宝？”崔恒有些意外，没想到会是这个结果，心中暗道，“看来七七来到紫阳界之后多有奇遇，居然获得了一件天界至宝。
“只是不知道她进入天界之门要做什么？是有什么必须要去的理由，还是单纯的为了破坏卓凡图谋，进入天界之门只是无奈之举？“
卓凡见崔恒陷入了沉思，心里顿时变得忐忑起来。
他已经察觉到自己眼前这位强者多半与那个姜恒霞关系匪浅，巨大的恐惧和惊慌感再次充斥在了这位造物主的心头。
过了好一会儿，崔恒的目光忽然再次看向卓凡，沉声道：“待会儿就把紫天神宫里所有的典籍都搬到我面前来吧。”
“啊？”卓凡闻言先是一愣，竟是有些没反应过来。
他完全没想到崔恒会提这种要求。
典籍？
虽然紫天神宫确实是整个紫阳界储存典籍最多的势力，但以前从来就没有任何人在乎过这些。
那些古籍描述的大多都是紫阳天时期的事情，现在紫阳天早已崩灭，对于绝大多数人来说，上面记载的东西自然也就没什么意义了。
这位强大到离谱的存在，要这些典籍做什么？
不过，卓凡心里虽然疑惑，但也不敢多问，立刻毕恭毕敬地行礼道：“谨遵上仙之命，我这就把我们这里所有的典籍都搬过来。”
言罢，他就要冲出祖师殿，奔向了紫天神宫的藏书阁。
可脚步才刚一动，卓凡就发现自己的身体僵住了，根本就动弹不了，他的心里顿时一阵慌乱，转头看向崔恒，颤声道：“上仙，这，这是……”
“我说的是待会儿，不是现在。”崔恒轻轻摇了摇头，微笑道，“我还有一件事要问你，神威星上的白莲圣母是怎么回事？”
一个能让造物主都心甘情愿供奉信仰的神灵，绝不可能只是一个虚构的存在，必定是存在作为来源的本体。
就如道周星上道一宫所供奉的道神，以及天墟界的天合圣教供奉的天合神尊。
这个白莲圣母绝对有一个真实存在的本体。
卓凡在听到崔恒前一句话时先是心里一松，可听到崔恒后面的问话之后，他的心就又悬了起来，满脸苦涩地道：“上仙，您这是想要与白莲圣母为敌么？”
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，这个时候卓凡还能问出这种话来，足以见的这白莲圣母不简单，“讲一讲吧。”
“上仙，这，这白莲圣母是一位上天之主。”卓凡明显有些慌乱紧张，“天界之下有三上天，九中天，二十四下天。
“白莲无生天就是三上天之一，与佛光净土天、道法仙境天并称，更是号称是诸天万界一切外道之源头。
“上天之主实力极其广大，远远强于中天之主。白莲圣母就是一位上天之主，传说只她一人就足以镇压所有中天之主。
“这也是为什么神威星偌大一颗星辰，却只有白莲无生教一个仙门的原因，根本就没有谁敢去那里竞争。”
“三上天，外道、佛门、道门。”崔恒则是注意到了这一点，轻笑道，“诸天万界之中一切外道的源头，一切佛门的源头，一切道门的源头，很整齐啊。”
这让他对曾经的天界越发好奇了。
究竟是样的势力，又是出于什么样的目的，居然能整合出这样的三个庞然大物？
同时他也对这个天界越发忌惮，对突破化神的渴望越发浓重。
必须尽快突破了。
一旦突破到化神境界，他不仅会获得生命本质的提升和修为实力的增长，系统也可以进一步生机，开启新的功能。
保命的能力肯定也会更强。
于是，崔恒摆了摆手，对卓凡道：“去吧，将你们的所有典籍都搬过来。”
“谨遵上仙之命！”卓凡急忙行礼告退。
随后，崔恒又把目光转向了一直瘫坐在一旁的冯广林，轻笑道，“刚才我让卓凡做的事情，你可都听到了？”
“听，听到了！”冯广林顿时一个激灵，连连点头道：“听到了，听到了，上仙有什么想要我做的？请尽管吩咐！”
“去通知紫阳星上的所有仙门，我要他们所有的古史典籍，尤其是紫阳天时代的。”崔恒直奔主题地道。
“我会用万法归一丹与他们交换，顺便告诉他们一些以后应该遵守的规则。紫阳星的环境也有些混乱，需要有一个稳定的秩序。”
他开始对紫阳界进行改造了！
……
冥冥虚空之上，亿万大道汇聚之地，无穷法则凝聚之所。
这里没有天地万物，没有日月星辰，只有一片片纯净洁白的光芒，仿佛是这诸天万界中最为纯粹的事物，无比的神圣。
若是仔细观察的话，就可以发现这些光芒其实是无数个微小至极的粒子组成的，而每一个微小粒子都是纯白的莲花模样。
在这纯净洁白的光芒海洋最深处，隐约可见一个模糊人形光影，曲线窈窕，似是一名女性。
她体型无比巨大，如果是在宇宙星空之中，仅是一只手就有普通的行星那么大，举手投足之间都有撼动星辰的恐怖伟力。
这完全就是一尊可以在星空中横行的巨神。
不过，这样一位巨神似乎已经在这里沉睡了许久，只静静在这一片纯净洁白的光芒里躺着，似乎可以睡到永远。
忽然——
嗡！
这片纯净的光海竟翻涌起了浪涛，瞬间就在那个巨大的身影上方凝聚成了一座圣洁纯白的莲台。
“是谁，竟敢欺夺吾的信仰？”
——
ps：不好意思晚了半小时，下一章还是凌晨，月初了求保底月票~


第三百零八章 元婴终得圆满
慑于崔恒的威严，紫阳星上所有的仙门都乖乖地把自家旳典籍送了过来。
他们甚至连万法归一丹都不敢要，只求崔恒不对他们动手。
毕竟，先前道主陨落的那一幕实在是太夸张了，简直超出了他们所能理解的范围极限。
让每一个人都感到无比恐惧。
可崔恒自然不能同意这种事情。
怎么能白拿，那岂不是相当于欠人情了？
血亏的。
因此，他还是把万法归一丹给了每一个提供古史典籍的仙门。
这算是钱货两清。
互不相欠。
不过，在收纳各种典籍之中，崔恒并没有让这些人离开，而是把卓凡和其余几大仙门的掌门都叫了过来。
准备告诫他们一些事情。
卓凡站在最前面，态度十分的恭敬，他身边的几名仙门之主也都是一副恭顺的模样，连大气都不敢出一声。
崔恒的目光扫过卓凡等人，沉声道：“这你叫你们过来，除了买你们的典籍之外，还有一件很重要的事情讲。”
卓凡立刻点头道：“上仙请讲，我们洗耳恭听。”
另外几名仙门之主急忙附和，态度谦卑到了极致。
这若是放在以前，谁见到他们几个露出这样的姿态，肯定会怀疑自己是眼花了，或者是不是产生了什么幻觉。
如果都不是的话，那就是在做梦了。
卓凡是紫天神宫的掌教，也是真正意义上的紫阳星之主，这几乎等同于现在的紫阳界之主了。
而其余的几个仙门之主，也是整个紫阳界里最为强大，最有权势的几个人。
现在却都像是谦卑的仆从一样，毕恭毕敬地拜倒在了崔恒的面前。
“这次我叫你们过来，只说一件事情。”崔恒郑重其事地道，“那就是秩序，我会在紫阳星建立起一个可以保证绝大多数人安全的在秩序规则。
“不论是普通的凡人，还是高高在上的造物主，在这个秩序规则之下都一视同仁，都享有同样的安全程度。
“无论是谁违反了秩序规则，也都会得到相应的惩罚，不会因为这个人是普通人还是造物主而有所区别。
“以后不只是紫阳星会这样，太苍星和神威星也会这样，整个紫阳界，以及外边的万界星空，也都会这样。
“当然，修炼有成的人，终究还是要比普通人要强的，可以在这个秩序规则之下胜任更好的岗位，拥有更多的好处。
“不过，万事开头难，在秩序规则建立的同时是需要明确榜样的，只要有了榜样的存在，就更容易让其他人相信这个新的秩序规则。
“现在我将这些事情告诉了你们，就是希望你们能在接下来时间里作为榜样，带领着整个紫阳星的百姓，走向一个充满秩序的安全时代。”
这一番话说完，卓凡等人都听傻了，脸上不由自主地露出了目瞪口呆的表情。
什么情况？
秩序？
安全？
让普通人和造物主一样安全的生活？
这是一位诸天之主会关心的事情吗？
是不是有些太离谱了？
当然，这种情绪他们是不敢表达出来的，在最初的惊愕之后，他们迅速调整了自己的表情，十分恭敬地向崔恒拜倒。
“上仙愿意为这万界星空建立起一个安全完备的秩序，真是功德无量啊！”
“此举大善，上仙将要做的事情，肯定会是这万界星空诞生一来，最最伟大的事情，惠济苍生。”
“上仙慈悲，这是万界星空，无尽生灵之福啊！”
……
……
卓凡与其余几人都是争先恐后地承诺和赞颂。
“废话就不必多说了。”崔恒轻轻摇头，目光扫过这几人，沉声道，“新的秩序规则很快就会建立起来，到时候，我会看你们的表现。”
这话一出，卓凡等人顿时都松了一口气。
现在看来，上仙似乎并非嗜杀之人。
只要自己带领着门内所有弟子都专心配合这个新的秩序规则，应该就不会出什么问题了。
不过，他们的心里还是充满了疑惑。
上仙这样一位强者，在诸天之主里也肯定是佼佼者的存在，为什么要在意普通人的死活？
在卓凡等人看来，圣者之下的所有生灵都不过就是一群蝼蚁罢了。
根本就不值得在意才对。
当然，碍于崔恒的威势，他们是玩玩不敢表现出这种情绪来的，只会毕恭毕敬地遵从崔恒的意志。
在紫阳星这边做好安排的同时，神威星那边的惠世就感觉到背上一热。
“嗷呜！”
火二从他的背后冒了出来，摇头晃脑地道：“惠世，仙尊让你带刘立陶去紫阳星建立秩序，大周朝廷这边会给他一个王号。”
这是崔恒创造的第二条九火炎龙，起初是为了保障惠世在天墟界的行动安全，后来就一直跟在惠世的身边。
由于火二自己也没什么上进心，基本就是躺着等提升，所以现在它的修为境界其实已经达到了元婴中期，可以说是非常强悍了。
就是智商似乎依旧不怎么高，也可能是懒得去动脑子，还是喜欢“嗷呜，嗷呜”地叫唤，一如以前刚诞生的时候那样。
“先生这就已经收服了紫阳星？”惠世不禁有些惊讶，感叹道，“不愧是先生，果真厉害！”
在他的视角下，崔恒离开神威星没过去多久，居然就已经把整个紫阳星给收服了，这样的速度实在是让人叹为观止。
毕竟，紫阳星是整个紫阳界里最为巨大的星辰，上面的势力也非常多，更是有紫天神宫这样的顶尖仙门。
别说是收服了，就算是把这些势力都走一遍，都要花费不少的时间。
“仙尊神威，自是无可估量。”火二嘿嘿一笑道，“嗷呜，我们走吧，去找刘立陶。”
……
崔恒对治理紫阳界这一点计划得非常清楚。
神威星这边深受教派信仰荼毒，就算解决了白莲无生教，也没办法让供奉白莲圣母的百姓回归正道。
只能徐徐图之。
因此，大周国的核心会留在神威星，由李明琼亲自治理，逐步蚕食白莲无生教的地盘，解放被白莲圣母愚弄的百姓思想，引导他们回归正途。
紫阳星这边所有的仙门都已经臣服，就是叫刘立陶和惠世过来，同时由火二镇守，直接建设成一个大周的封国，执行大周的政策，建立起新的秩序。
至于太苍星那边则不用急，只要紫阳星和神威星都已经奉行了新的秩序规则，太苍星将会自然而然地顺势而为。
当然，如果太苍星不顺势的话，崔恒也会亲自过去劝说一下。
不过，对于现在的他来说，当务之急还是先看过在紫阳星得到的这些典籍，多了解一些关于紫阳天的隐秘。
崔恒可以清晰地感觉到，自己的元婴修为已经快要抵达一个临界点，估计等消化完紫阳星的收获之后，他就可以真正走到元婴巅峰的尽头了。
届时，他的元婴就会彻底的圆满，距离化神境界将只差改变世界所到来的反馈。
而紫阳界作为曾经紫阳天的碎片，对万界星空有着超乎寻常的影响。
只要能把紫阳界改造完成，肯定可以获得无比巨大的反馈。
这样一来，化神之境就不再遥远了。
……
天界全称统御诸天中央大界，是诸天万界之上的最顶点，神秘莫测，玄奥无穷。
在天界之下有三大上天，九大中天，二十四下天。
紫阳天就是九大中天之一，据说其巅峰时期，曾出现过第九境的存在，只不过因为年代久远，已无法考证这位第九境存在的身份。
这些典籍里能追溯到的最远时间线，也只到四十多万年前，再往前的话就只有类似于神话传说的故事了。
不过，即便是这样，崔恒也得知了不少信息。
大致已经了解到了曾经紫阳天的全貌，有什么样的势力，有什么样的传承，都有哪些重要人物……
如果他想的话，甚至可以通过虚幻降临的神通直接具现出一大部分来，制造出一个仿真版的紫阳天。
除了这个，他还了解到了一些比较重要的隐秘。
比如当初的紫阳天主为什么会率领众多道主攻打圣妖天，又为什么非要探索那个遗迹，还有紫天神宫的真正来历等等。
这些隐秘都给崔恒提供了不小的反馈，让他的元婴修为得到了进一步增长。
终于，在十年之后。
整个紫阳星上的人全都心有所感，下意识地抬头看向了天空。
只见一座紫府金殿的光影显现出来，散发着无比玄妙的道韵气息，就好似无处不在一般，映照在了紫阳星上的每一个生灵眼中。
此时，紫阳星已经在刘立陶、惠世、火二的努力之下初步建立了秩序，纵然是这样惊天动地的景象，也没有引起太大的震动。
可那些造物主们却一个个惊骇至极。
在他们的感知中，天上悬浮着的紫府金殿就好像是一切法则大道根源的具现，竟犹如天域降临一般。
而这一刻，崔恒的元婴终于彻底圆满，真正达到了元婴期的极限，登峰造极，前方只剩下一个可以进步的空间。
只待积累足够，就可冲击——
化神！
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，昨晚写着写着睡着了，凌晨没来得及更新，后面更新时间调整一下吧，0点左右一章，下午一章，凌晨更新还是太难熬了，作息都有些错乱了~


第三百零九章 这个圣女过于谨慎
崔恒现在所需要的积累，自然不是修为上的境界，而是对这个世界旳改造反馈。
紫阳星的改造已经进行了十年。
虽然推进的速度极快，但紫阳星实在是太大了，受限于信息的交流问题，很多地方无法做到有效的统治，更不用说是建立新的秩序规则。
不过，就算是这样也给崔恒提高了大量的反馈。
十年以来，他的积累得到了大幅增长。
紫府金殿之内，元婴的周身都已经充满了紫金色的光芒，这些光芒蔓延至无穷远，好似没有尽头一般。
无比玄妙的韵味，正在元婴之上酝酿。
只要这些紫金光芒积累足够，崔恒就能可以开始正式准备冲击化神之境了。
这就需要完成对紫阳界的改造。
按照崔恒自己的估计，估计还要一百多年的时间才行。
毕竟，紫阳星实在是太大了，想要在这样一颗巨大的星球上建立起秩序规则统一的王国，简直难如登天。
这必然需要一个较为漫长的时间。
除了紫阳星之外，太苍星和神威星也各有情况。
正如崔恒先前预料的那样。稳定的秩序规则只要能真的推行开来，并带来实实在在的好处，无需去向外推行，太苍星那边就会自己主动学习。
现在果然是这样。
经过了十年的推行，紫阳星和神威星都变得更加安全，更加稳定，太苍星那边就自发地开始学习这种秩序规则了。
为了加快他们的学习速度，崔恒将郑南熏派了过去，对太苍星那边进行改革指导。
当然，为了保证她的安全，跟她一起过去的还有已经被提升到了元婴中期的九火炎龙“火四”。
如今紫阳星上的秩序规则有条不紊地推行着，太苍星也开始起步，反倒是最先开始的神威星那边遇到了一些麻烦。
这个麻烦的根源就是尚在苟延残喘的白莲无生教。
……
神威星。
大周皇宫，勤政殿。
李明琼坐在椅子上，柳眉轻皱，闭目沉思。
现在大周正在发生的一个情况，让她十分不解。
经过二十多年的推行，大周国已经占据了大半个神威星，就算是尚未占据的地方，也已经派出强者对白莲无生教进行镇压。
因此，早在三四年前开始，白莲无生教信徒基本只能龟缩一方。
而且还不断有信徒放弃曾经的信仰，转投大周这边，完全是一副大势已去的样子。
不出意外的话，李明琼有信心十年之内拿下整个神威星。
可最近这一年来，却频频发生怪事。
原本已经在的大周境内安家落户，甚至娶妻生子的人忽然放弃了原本和和美美的家庭，跑去了山沟里继续供奉白莲圣母。
而且还是当牛做马的最底层信徒，即便是被大周这边的人找到了，也没有任何悔改的意思，甚至想要自杀殉教。
这完全不正常。
大周这边有秩序有规则，在国家律法层面上人人平等。
就算是最普通的凡人也和造物主有着同样的权利，同样的安全，只不过会在分工上有所不同罢了。
生活也非常的富足安全，根本不用担心自己一觉睡下去就再也醒不过来了。
若是逃离大周去信仰白莲圣母，不光安稳富足的生活环境没有了，还要天天过着朝不保夕的日子，每天都要担心自己能不能看到明天的太阳。
关键还要受到极大的压迫。
在白莲无生教里，不同层级的信徒有着截然不同的地位和权力，从大周这边逃过去的信徒就是最底层，连牛马都不如。
正常情况下，只要是脑子正常的人，都不会放弃大周这边的生活去信仰白莲圣母才对。
可现在却很不对劲，从大周逃走的人居然逐年增多，最近甚至出现了一个县的人全都逃走，去深山里供奉白莲圣母的事情。
起初李明琼还以为是白莲无生教的造物主出手了，便派遣了黄巾力士过去探查，可却没有发现任何痕迹。
那些逃离大周的人全都是毫无征兆的改变了心思想法，甚至在逃离之前都没有做任何准备，连盘缠粮食都不带，全都是空着手离开。
“这到底是为什么？”李明琼眉头紧蹙，百思不得其解。
其实，她也有想过去找崔恒询问，可在仔细考虑只有又打消了这个念头。
毕竟崔恒正在闭关钻研书籍，她不想过去打扰自己师尊的修炼。
而且治理国家本身就是她自己的修行，在她看来这本就是自己应该独立解决的问题才对，不能事事都去麻烦师尊。
否则这就不是自己的修行了。
“会不会是白莲圣母出手了？”
李明琼心中一动，想到了这个白亮无生教供奉的至高诸神。
崔恒曾告诉过她，这个白莲圣母是一位真实存在的上天之主。
实力极强，不容小觑。
其实，崔恒在得知了白莲圣母的情况之后，就打算直接摧毁神威星的白莲无生教，在查看过神威星普通百姓的状态之后就放弃了这个打算。
这些普通人一旦毫无准备的失去信仰，很可能直接陷入崩溃，甚至可能直接自杀。
于是就让李明琼扩张国土的同时，用黄巾护国尊神来传教，承接那些普通人空虚的精神世界，完成一个平滑过度。
可最近出现的这种情况，已经让平滑过度变得不太可能了。
“原本我还想过亲自去白莲无生教那边探查一下，现在看来在这样做还是太危险了。”李明琼心中暗道，“如果真的是这位白莲圣母，那我必须去找一下师尊。”
作为一个治理国家数百年的皇帝，她深知遇事小心谨慎的中要紧，绝不可能做出那种自己孤身犯险，然后再让崔恒出手相救的蠢事。
因此，在怀疑有上天之主施展威能之后，李明琼立刻就打消了自己行动的想法，决定先上报给崔恒。
不过，大周事务繁忙，她一时间不能离开。
而且对于修炼国运之道她来说，在大周境内才是最安全的，所以她差人去找了黄巾力士，让黄巾力士去找崔恒，说明自己的猜测。
在做完这些安排之后，李明琼又沉思了一会儿，喃喃道：“不过，我也不能就这样干等着师尊来帮忙，还是要先做些准备。”
随即，她便盘膝闭目，进入了定境状态，体内神识瞬间放空，紧接着整个大周境内的一切场景就显现在了她的感知当中。
这是国运之道特有的手段，只要进入定境，就可以将国境之内的一切都尽收眼底，哪怕是一只蚂蚁都逃不过。
只要进入了这和个状态，李明琼这个皇帝在自己的国家之内，就会无所不知。
……
在大周西边国境线十万里之外，有一片浩瀚无边的荒漠，终年炎热至极，大地犹如火烧，普通人在这里连活着都困难。
可在这片大漠的中央，却有一片占地方圆十里的绿洲，生机盎然。
绿洲的中央摆放着巨大的白玉莲花雕像，而在它们的簇拥之中则是修炼了一座宏伟壮丽的宫殿，上面挂着一面牌匾，是为：
白莲圣母宫！
这里其实就是白莲无生教在神威星的总坛，也是传说中白莲圣母降世之处。
即便是现在，每过千年时间，这里也会凭空降生一位圣女，她会带来圣母从天生传来的旨意，并指导教派前进的方向。
因此，对于整个神威星的白莲无生来说，这里都是核心中的核心，圣地中的圣地，有着无与伦比的特殊意义。
就在一年前，这一代的圣女在这里凭空诞生。
她带来了白莲圣母的旨意，讲这一方界域之中有人在欺夺祂的信仰，要白莲无生教的人立刻动手，将其抓住，并活活烧死
当然，那个罪人实力强大，不能鲁莽行事，且行踪隐秘，下落不明，必须要先把他给引出来才行。
于是，就有了最近这一年来经常从大周叛逃过来信仰白莲圣母的人。
其实都是这个圣女的手笔。
此时，在白莲圣母宫内，现任的白莲无生教掌教宋坛，也即是神威星曾经唯一的造物主，正跪在地上，态度表情都非常恭敬。
在宋坛的前面，是一朵白玉莲花宝座，上面坐着一个妙龄少女。
她看起来只有十六七岁的模样，五官精致，眉目如画，容貌称得上是漂亮至极，端坐在莲花宝座上，手捏莲花印，圣洁而神秘。
那一双眸子明亮而透彻，仿佛能看透这世间一切的虚幻，直指最根源的家乡，让人只要一和她对视，就感觉身心放空，好似回归了最原始最纯净的状态。
这就是一年前降临到此地的白莲无生教圣女。
“圣女，大周国那边依旧没有什么大的动静。”宋坛低着头，根本不敢去看那圣女，语气无比的恭敬。
“那就继续让更多的人过来。”圣女淡淡道，“终有一日那人会看不下去，自己跳出来，本座才好出手。”
“是，圣女。”宋坛点头道，但心里却有些疑惑，为什么不直接动手，非要用这种手段引蛇出洞。
“你心有疑虑？”圣女看出了宋坛的心思。
“不敢。”宋坛急忙摇头。
“讲。”圣女依旧是古井无波的语气，淡淡道，“其实就算你不问，本座也知道你在想什么，不妨直说。”
“……”宋坛闻言沉默了片刻，最后深吸了一口气，询问道，“圣女，您似乎有些忌惮那崔恒？其实以您的实力，完全可以直接将他杀死的。”
“是这样吗？”圣女却轻轻摇了摇头，淡淡道，“你知道他的真正实力？”
“天界消失之后，诸天万界再无新的诸天之主诞生，他应该是个道主吧。”宋坛说出了自己的判断，原本他很笃定，可听到圣女的语气后，又不禁有些怀疑了。
“胆敢欺夺圣母信仰，会只是一个小小的道主么？”圣女淡淡一笑道，“此人必定有些蹊跷，否则没有这么大的胆子。
“这世上也从不缺少出人意料的强者，所以我们无论做什么都要谨慎，先一点一点试探，引蛇出洞，慢慢搞清楚他的实力。
“等到最后真正要出手的时候，必定是有完全成功的把握，有必胜的决心，这样才能够一次性解决问题。”
－－－－－－题外话－－－－－－
太困了，11点就睡着了，不好意思，不过还好醒得早~


第三百一十章 心境的漏洞所在，勿谓言之不预也
紫阳星，紫天神宫之内。
崔恒正盘膝闭目而坐，泥丸宫里，元婴周围，无尽的紫金神光汇聚，仿佛是一片汪洋大海，无边无际。
他的元婴就浸泡在了这紫金神光海洋旳中央，一点一点的进行升华，在优化法力与本质的同时，上窥更高层级的境界。
距离化神，已经很接近了。
“紫金神光还是不够充足。”崔恒缓缓睁开了眼睛，眉头微皱，暗道，“而且我总觉得似乎缺少了点什么，有某些地方不够和谐圆满，会是什么？”
元婴到化神是一个层次极大的跨越，生命本质将会极尽升华，威能神通也将会提升无数倍，这个关卡自然是极难突破的。
随着崔恒积累的紫金神光越来越多，他隐约间可以感觉到自己似乎忽略了一个很关键的部分，可一时间又无法弄清楚这究竟是什么。
这是一种很玄的感觉，甚至他自己都不是很确定这种感觉是否真实。
只能凭借着不断积累紫金神光，争取让这个感觉变得越来越清晰，从而真正找到问题的所在，进而将其解决。
“修行一途，师父和道侣的角色真是非常重要的啊。”崔恒心里忍不住感慨起来，这已经不是他第一次有这样的想法了。
他的修仙道路并不清晰，只有大致的理念和路径，具体的细节都要靠他自己去领悟，去钻研，甚至去猜测。
根本就没有一个明确的突破方法。
就如现在他所遇到的这个问题，要是有师父在前面引导的话，只需要问一问这个情况是怎么回事，便可以得到解答，根本不是什么难事。
即便没有师父，如果有一个境界相同的道侣，可以相互探讨一下修炼的感悟，以及对境界突破的想法，彼此之间取长补短，激发灵感，或许也能找到问题所在。
可对于崔恒来说，他只能一点点地自己琢磨，自己研究。
没有引路人，也没有同行者。
“为今之计，只能先把紫金神光积攒足够，尽可能地强化对这种不和谐部分的感知，逐步找到问题的所在了。”
崔恒轻轻叹了口气，内心忽然感觉有些烦躁，一个又一个莫名的念头从他的脑海里冒了出来。
为什么自己的修炼这么困难，为什么连怎么突破都要自己研究，甚至猜测，这《初级仙法》未免也太不给力了！
凭什么？！
我就只是想安安稳稳地过活罢了，也没有什么太大的追求，只是想这世上没人能把我杀死而已。
怎么就这么难？！
为什么？！
就在他产生这种烦躁情绪的瞬间，整个紫阳星瞬间就变得阴云密布了起来，天地间充满了一种无比压抑的气机。
许多境界较高，对天地规则感知较强的武者甚至当场就跪了下来，全身发抖，脸色发白，满是惊惧之色。
这种情况最先发生在紫阳星，紧接着就蔓延到了神威星上的大周境内和太苍星上开始推行秩序规则的地方。
李明琼、惠世、刘立陶等人在这一刻全都有了一种类似于窒息的感觉，惊骇不已地看向天空。
只短短几个呼吸的时间之后，这种充满压抑的气机就充斥了大半个紫阳界。
又过了一段时间，在与紫阳界隔着无尽星空的五景界里，也出现了这种充满压抑的气机，让一千多名圣者齐齐变了脸色，惊骇欲绝地抬头仰望。
武朝皇宫之中，裴青书惊疑不定地看向阴云密布的天空，喃喃低语道：“这，这是何等威能，何等的大神通？不可思议！”
道周星和天墟界那边也都受到了影响，无数神灵和武者都变得惶恐不安，完全不明白发生了什么事情。
不过，这种压抑的气机并没有持续太久。
崔恒很快就发现了自己的精神状态不太对劲，立刻就收敛了心神，平复了波动了情绪。
与此同时，紫阳界、五景界、道周星、天墟界也都恢复了正常，许多圣者之上的武者们还由于刚刚在一场巨大的精神冲击中缓了过来，神魂强度还有所提升。
崔恒那边却是皱起了眉头，心中暗道：“自从突破到元婴之后，我的心境怎么总是出问题？虽然都还只是可控的范围，但难保以后不会变得更严重。
“必须想办法解决，是因为这其实也是突破化神的必要考验之一，需要时刻保持心境念头的通达？这倒也不是不可能……
“不过，如果是这样的话，那么就问题来了，我的念头为什么不够通达？只是因为修炼路径模糊引起的烦躁感？
“还是有其他的原因？”
他站起身来，左右徘徊走动，开始仔细剖析自己踏入元婴境界之后的经历。
自己有哪些方面做得不太充足？
法术？
不对，无论是以前得到的千里户庭囊中缩影、九火炎龙、五雷正法那些法术，还是后来得到的诸天挪移仙咒，法规律令、起死回生、天雷元磁仙光等法术，我都已经修炼到了元婴巅峰的境界。
知识？
也不对，我在探究知识的这方面从来就没有过懈怠。
对大道法则的感悟？
貌似也不太对，随着对未知的探究和对法术修炼的深入，我对大道法则的感悟也是自然而然地提升的。
尤其是在开始改造世界之后，我甚至已经可以凭借自己的意志去对外界的大道法则进行修改，到了这种程度，我对大道法则的感悟是极其深入的。
可如果不是这些，那又会是什么？
崔恒再次陷入了沉思。
就在这个时候，他忽然感知到紫天神宫的掌教卓凡在外面跪拜，其身后还站着一个高大魁梧的身影，正是黄巾力士。
于是，崔恒暂时收束了心思，对外面道：“都进来吧。”
随即，卓凡和黄巾力士一起走了进来，两人同时叩拜，异口同声地道：“拜见仙尊。”
崔恒轻轻颔首，问道：“何事？”
“回禀仙尊，这位仙长自称是您的仆从。”卓凡解释道。
“仙尊，大周那边有异状。”黄巾力士恭敬地禀报道：“事情是这样的……”
他将神威星大周那边的情况讲述的一遍，最后补充道，“李国主怀疑是白莲圣母暗中出手了，她不敢轻举妄动，所以让我过来将此事告知您。”
“白莲圣母？”崔恒闻言先是一愣，思虑片刻后道，“白莲圣母是上天之主，至少也是第八境的强者，而大周这边并没有表现出能与第八境相比的实力。
“如果是祂出手的话，手段恐怕不会是这样温和，除非是想要引蛇出洞，嘿，估计是想要引我出去吧。
“届时彼暗我明，白莲无生教那边就有了充分的主动权，也可以做好准备之后对我发动雷霆一击。”
“他们竟有这么大的胆子？！”黄巾力士有些不敢置信，在他的认知里崔恒就是无所不能的存在，谁敢算计崔恒完全就是活腻了。
“又有什么不敢的？”崔恒摇头轻笑道，“毕竟，我的名声，我的实力，在这里可都是不为人所知的，白莲无生教多半连我是什么境界层次都不清楚……”
说到这里，他忽然顿住，只觉自己脑海里似是闪过了一道亮光，心里暗道，“是啊，没有人知道我的名声，我的实力，甚至很多人连我的存在为不一定知晓。
“在道周星时还好，等到了五景界之后，这种情况就越发严重了，直到莪促成了武朝统一五景界，全面推行秩序规则的时候，绝大多数的人都不知道的我的存在。
“自从元婴期之后，我一直都是居于幕后，大部分的事情也是交给我别人去做，几乎没有与外界产生过太多的交流。
“心境方面开始出现问题，似乎也是从我这样做之后开始。这么说来，我的念头不够通达，或许是因为与外界的交流过少？
“不对，这两者没有直接的关联，那么与金丹大成的时候相比，现在的我少了什么，并且还是与外界交流有关？”
念及此处，崔恒脸上的表情忽然变得有些古怪起来。
顺着这个思路想的话，他元婴之后做的比较少的事情似乎就只有一个。
人前显圣！
自从修炼到元婴之后，他已经很少直接在人前展露自己的实力，很少人前显圣了。
仔细剖析内心的话，以往人前显圣的时候，确实能让他心情舒畅。
“如果真的是这样的话，未免有一些离谱了。”崔恒的念头转动，喃喃低语道，“不过，尝试一下倒也不是不可以。
“当然，还是要做好充足的准备才行。保命法，逃遁法，还有洞天世界的进入权之类的都要先准备好。”
在有了这个念头之后，他身上的气息忽然就变得张扬起来，从原本的沉静如渊海，变得犹如初升的朝阳。
“黄巾力士！”崔恒忽然喝道。
“在！”黄巾力士当即拜倒。
“传我法旨。”崔恒身上的气势节节攀升，周身开始散发出紫金色的神圣光辉，沉声道，“令神威星白莲无生教即刻烧毁白莲圣母神像和宫观，归顺大周。
“限期一个月内完成，过时未归顺者，我将会亲自前去。勿谓言之不预也。
“既然想要引我出来，那我便出来，给他们送一份大礼！”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，我好菜啊，还是没保持住，又要凌晨更新了~


第三百一十一章 什么叫万全的准备啊
神威星，大周皇城。
李明琼现在每天都处于定境状态，监察大周国境内的一草一木，可她还是无法阻止百姓叛逃，脱离大周去供奉白莲圣母。
就算是把人强行留住也没有用，这些打定了注意要去供奉白莲圣母的人已经无可救药，一旦发现自己无法逃离大周就会直接自杀。
面对这种情况，李明琼也尝试过直接修改这些一部人旳想法，在根源上抹去这些人想要逃离大周的想法去供奉白莲圣母的想法。
可这依旧没有半点用处。
因为，在她抹去这个想法之后，立刻又会有一样的想法诞生出来。
这种逃离的大周去供奉白莲圣母的想法，就好像是在人的体内完全扎根了一样，完全无法铲除赶紧，除非将其的神智都毁灭，可这样的话已经与杀人没有任何区别了。
李明琼不可能那样做。
现在，她已经完全无奈了，根本就没有任何办法对付这种诡异的显现，只能等待崔恒那边的回应。
“李国主，仙尊法旨到。”
就在李明琼愁眉不展的时候，黄巾力士的声音忽然从虚空中响起，应是在极远的地方就施展了传音之术，将这个消息通知了过来。
“是师尊的法旨！”她顿时喜上眉梢，急忙站起身来，毕恭毕敬地向声音来源的方向行礼，“恭迎师尊法旨！”
同时心里也在期待崔恒会用什么样的办法解决这次的事情。
不一会儿，黄巾力士就已经来到了勤政殿前，走进去之后，他神情肃穆地道：“宣仙尊法旨！神威星白莲无生教即刻烧毁白莲圣母神像和宫观，归顺大周。
“限期一个月内完成，过时未归顺者，仙尊将会亲自前去，劝说剩余的白莲无生教信徒归回大周。”
“什么？”李明琼听到这法旨的内容之后顿时就愣住了，脸上露出了愕然疑惑的表明，喃喃低语道，“师尊居然要亲自出手了？”
这个结果着实令她意外。
在她的印象里，崔恒向来都是不屑于亲自出手的，基本都是让弟子，仆从，或是创造的生灵出手。
这在李明琼看来是非常正常的事情。
毕竟，师尊可是一位境界高到没边的无上存在。
以前遇到的那些金仙、无极金仙、圣者、造物主之类的，根本就不值得他亲自出手。
可这一次，他居然要亲自出手了。
李明琼的心里跟着紧张了起来，暗道，“看来敌人真的是非常强大啊。不过，能让师尊亲自出手，这也算是白莲圣母的荣幸了吧。”
至于崔恒是否能够成功这一点，她根本就连想都没想。在她的认知里，自己的师尊必定是无敌的，绝对不会有任何意外。
因此，在念头转动的同时，她便恭敬行礼道：“谨遵师尊法旨！”
随即，李明琼的声音就传遍了整个大周，传到了每一个大周百姓的耳中。
“朕乃大周皇主，诸白莲无生教逆贼听旨，限尔等一个月内将白莲圣母的神像和宫观尽数焚烧，归顺大周。
“如若不然，届时就会有无上存在降临，尔等后果自负！”
……
李明琼的这一道旨意直接传遍了整个大周。
这也是普通百姓们第一次听到措辞这样严厉的圣旨，更是第一次听到要将白莲无生教赶尽杀绝的旨意。
一时间，整个大周暗流涌动。
无数潜伏在大周境内的白莲无生教信徒惊疑不定，不明白为什么大周忽然改变了态度。
明明之前还是一点点蚕食，徐徐图之，为什么会忽然变得如此激进？
还有这圣旨里所说的“无上存在”又是什么？
如这般惊天动地的消息，自然是以极快的速度传到了西边大漠中央的绿洲里，最终被送到了白莲圣母宫内的那名圣女手中。
宋坛依旧是前辈恭顺地跪在白莲花法座之下，低着头道：“圣女，您对大周皇帝的这道圣旨怎么办，我们是否要才去对策？”
“不必，依旧是按照原定的方式去做就可以。”圣女轻轻摇头，一副胸有成竹的模样。
随即，她红润的嘴角上扬，流露出了几分好似计谋得逞的笑容，俏丽的下巴微微翘起，笑道：“这个大周国背后的人，终于还是按捺不住了啊。
“既然他说期限一个月，那我们这个网就再撒一个月的时间，等一个月之后，就直接收网，把这条大鱼给捞出来！”
“圣女高见！”宋坛立刻拜倒。
他见圣女如此自信，当然也就没有任何怀疑，而且他也从没不认为大周国背后的人会是圣女的对手。
毕竟，白莲无生教的圣女可是非常特殊的。
其本质上是白莲圣母的力量跨越虚空投影过来，进而凝聚天地间的诸多元气和法则诞生出来的。
因此，虽然这名白莲无生教圣女的诞生时间极短，还是只是投影所化，却也足以和诸天之主相抗衡了，是仙界第八境的强者。
而且还随时都可以作为白莲圣母降世的载体，发挥出上天之主的威能。
这样的身份，这样的地位，莫说是在这紫阳界里，就算是放眼诸天万界，都是可以横着走的。
先前之所以要引蛇出洞，没有直接去把大周摧毁，只不过是因为这位圣女比较谨慎，要做好完全的准备再出手罢了。
现在对面居然敢自己跳出来，简直就是在找死。
“宋坛，一个月后，你直接对外公布我们这里的位置。”圣女绝美的脸庞上满是自信的笑容，忽然眉目变冷，透着寒气，沉声道。
“届时，这里会有一十八座大阵，十二件上天神兵等着他，除非他也是一名上天之主，否则都是在劫难逃。
“我会让他死无葬身之地！”
……
在让黄巾力士离开之后，崔恒就开始准备了。
一个月的时间并不长。
必须要好好把握才行。
这是他最近几百年来真正意义上的公开露面，公开出手，万一引起某些至强存在的注意，可就危险了，必须要有充足的手段保命逃走才行。
首先就是洞天世界的进入权，必须要提前兑换好。只要进入到洞天世界里，一切就都安全了，他将不会再受到任何伤害。
不过，进入洞天世界只是下下之策，能凭借自己的力量与之对抗或是逃走的话，还是要竭尽全力去做的。
因此，他又把提前把诸天挪移仙咒准备好，到时候可以直接启动，直接远遁到几百光年之外的地方。
还有法规律令他也准备好了，他会直接修改法则，将整个紫阳星上的法则都修改成对自己有利，却对敌方有害的状态。
与此同时，他还会在暗中布置好五行混沌颠倒乾坤大法，模糊敌方对大道法则乃至虚空万物的感知，影响其各个方面的判断。
在以上准备的基础上，他还会把大天魔阴火诀，天雷元磁仙光、五雷正法这类纯攻击的法术浓缩在一个隐蔽的小空间里。
然后，以千里户庭囊中缩影之术，藏在颠倒乾坤大法的影响范围之内，趁着对方感知模糊的时候，全力攻击。
当然，除了这些之外，崔恒也会准备一切其他的手段。
例如，提前施展移星换斗之术，把颠倒乾坤大法影响范围内的某一处空间，与紫阳界之外的一颗巨型恒星的核心连接在一起。
当然，自身的防护他也早有准备，法则庆云，真灵元神，起死回生等法术，都是为此而准备的。
简单来说，就算真的出现一个化神级别存在，他也能在见到对方的瞬间全身而退，甚至还能让对方完全找不到自己的下落。
至于越阶杀敌？
崔恒是连想都没想过的话。
修行一途，境界越高就越不存在越阶这种事情，尤其是元婴到化神的差距，更加不可能。
他能通过这一系列的操作，以元婴巅峰的修为，在一个化神期面前毫发无伤地逃走，就已经是极度逆天，极度不可思议的事情了。
在做好各种准备之后，崔恒感受着自己全副武装的状态，心里忍不住感慨道：“还是要尽快突破到化神才行啊。”
……
一个月的时间很快就过去了。
正如所有人预料的那样，白莲无生教完全无视了大周皇帝李明琼的圣旨，根本就没有任何收敛的意思，甚至还有些变本加厉的意思。
这一个月的时间里，从大周这边叛逃走的百姓更多了，甚至还有些人开始在大周境内公然祭祀白莲圣母，甚至凿建白莲圣母的神像。
还有一些遵守大周秩序规则的百姓和武道强者莫名其妙的被害，且死者的身边都刻有莲花印记，分明就是在宣告这是白莲无生教所为。
大周境内开始人心惶惶，平静安稳了许久的社会环境出现了明显要动荡的趋势。
李明琼一下子忙的焦头烂额。
就是在这样的的氛围中，一个月的时间悄然而逝。
这一天是大周皇帝李明琼颁布那道圣旨后第二个月的第一天，所有人都在关注着天上的变化。
是否真的如大周那位皇帝所说，会有无上存在降临？
此时天刚蒙蒙了，天地相接的地方才泛起鱼肚白，朝阳正在缓缓升起，忽然间——
嗡！
整个神威星忽然颤动了起来，只见一道紫金色的光芒好似从无穷高处垂落，划破长空，向大周西边的大漠飞去。
一股浩瀚直接的庞大威势骤然间充斥在了整个紫阳星上，让这颗大星上的所有生灵都感受到了一股无比强大的气机。
与此同时，西边大漠中央的白莲圣母宫内，端坐在白莲法座之上的圣女忽然睁开了眼睛，目光看向外边，轻笑道：
“找死的人来了！”


第三百一十二章 五行混沌颠倒乾坤大法
白莲圣女早就已经做好了准备。
因此，在她看来，崔恒这样冒冒失失地闯过来完全就是在找死，也是根本没把她放在眼里。
这正是取死之道！
看起来神圣而纯净的少女从白莲法座上起身，目光看向天空，贝齿轻启，高声喝道：
“给我起！”
……
在崔恒降临到西边大漠上空的一瞬间，就有十八道纯白色旳光芒冲天而起。
它们来自于不同的方向，蕴含着不同形式的力量，有的是禁锢人的修为，有的是隔断对法则的感知，还有的是纯粹的攻击与破坏。
不过，这些力量又都有着同样的源头，那就是一朵朵白色莲花构建而成的法阵。
整整十八座大阵，早已在这里恭候多时。
白莲圣女不可谓不谨慎。
为了对付崔恒，她几乎是施展了自己所有的手段。
这十八座大阵就是白莲圣母投影到他身上的十八道法则，千年之内只能动用一次。
在她看来，只要对方不是上天之主，就必定不可能突破这十八座阵法。
就算这十八座阵法真的被突破了，接下来还有更加强大的十二件上天神兵，那可是货真价实的至宝。
因此，白莲圣女的心里已经笃定。
无论如何，这个崔恒都会死在这里。
……
十八座大阵全都是法则级的力量。
它们的威能展开之后，立刻就让整个神威星出现了翻天覆地的变化。
整个神威星上的天地元气都好像是被冻结了一样，就算是诸圣之王都无法将其调动分毫，自然法理也被隔绝开来，让人无法感知到其存在。
这直接使得神威星上所有先天以上的武者都变得只能依靠自己肉身的力量。
不过，这些还都只是对人实力威能的削弱，并不能造成实质上的伤害，也没有到来什么破坏。
可随着剩下的几种大阵展开力量，一种种纯粹的破坏力量开始在神威星的各处肆虐开来。
首先神威星的所有云层都被笼罩了起来，天光都被隔绝，这颗无比巨大的星辰一下子就变得漆黑一片。
与此同时，几千万个高逾十万米的巨型龙卷风凭空出现在这颗星球的各个地方，如同无数个粉碎一切的漩涡般要毁灭天地间的一切。
随之而来的还有数不清的雷霆电光，这一道道雷霆就如同是在天上飞舞的巨型雷龙，张牙舞爪，肆无忌惮地彰显雷霆的力量。
又有天外的陨星被某种强大的法则力量牵引了过来，一颗颗划破长空坠落下来，形成了无数个巨型火球，眼看就要将大地燃烧。
还有其他诸如地震，海啸，山崩，洪水等各种灾害同时爆发。
整个神威星上都成了一副末日景象。
只要这些毁灭力量扩散开来，神威星上的生灵不说是全部死掉吧，起码也会有九成九的部分灰飞烟灭。
眼看着这种种毁天灭地的力量就要落下来，神威星上的所有生灵脸上都露出了极度惊恐的表情。
可这是要将整个文明都毁灭的恐怖力量。
就算是诸圣之王，也只能勉强保住自己不死而已。
由于无法调动天地元气，也无法与法则共鸣施展神通，自然难以去远距离地救人。
虽然悲剧还没有真的发生，但已经可以预见接下来将会发生什么样的惨剧。
这让人感到无比绝望。
“为什么，为什么会这样？！”
“谁来救救，谁能来救救我啊，大周皇帝也好，白莲圣母也好，谁能救救我啊！”
“我不想死，我不想死啊，这到底是怎么回事啊？！”
惨叫、哀嚎、求助的声音在神威星上响起。
可所有人都没有办法。
只能眼睁睁地看着那巨大的龙卷风袭来，庞大的雷霆劈落，还有那一颗颗巨大的陨星飞驰而至，种种末日灾劫尽数降临。
不过，大周皇城之内的众人却十分冷静。
李明琼站在最前方，望着漫天的异象灾劫，神色如常。
在她的心里，崔恒就是无所不能的存在，根本就不用担心什么。
“定！”
就在这个时候，飘渺的声音从天而降。
与此同时，一个无比伟岸的身影映入了每一个大周百姓的眼中，正是崔恒。
而在这声音出现的瞬间，大周境内的一切就好像是被按下了暂停键——
无论是龙卷风还是雷霆，或是从天而降的陨星，或是奔流的海啸，正在崩塌的山脉，全都停了下来，静止在了这一刻的状态。
大周境内的所有人看到这一幕都惊呆了，只觉自己眼前的一切都变成了一副静止的图画。
现在的大周也有当初天墟界的人，其中就有人认得崔恒，纷纷惊呼起来。
“是崔恒上仙，是陛下的师父，果然是他出手啊！”
“太好了，太好了！有崔恒上仙在，我们就什么都不用担心了！！”
“拜见崔恒上仙，多谢上仙护佑我等平安！”
……
……
这样的惊呼声此起彼伏，声音如同浪潮一般直冲九天。
许多神威星的原住民不知道崔恒是谁，便拉着身边的人询问，在得到解答之后，也都立刻向崔恒叩拜起来。
“叩见上仙，叩见上仙啊！”
……
此时，崔恒就在白莲圣母宫的上空。
对于现在的他来说，让大周境内进入部分静止状态是一件非常简单的事情，不费吹灰之力，甚至连分心都算不上。
此时他的注意力依旧是在放在白莲圣母宫上，心里略微有些疑惑。
“这么弱的阵法是想要做什么？”崔恒注视着那十八座大阵显化的光芒，心中暗道，“是想要示敌以弱，将我麻痹？”
其实，在刚刚降临过来的时候，他就打算以雷霆手段进行攻击，快速结束战斗，可这突如其来的十八道光芒却是让他有些措手不及。
太弱了！
真的是太弱了。
这些大阵光芒虽然是法则级的力量，但连正常的元婴后期水准都达不到，只相当于有了一部分元婴后期特性而已。
对于崔恒来说，简直比春日暖阳之下吹拂的微风还要弱小。
在这一瞬间，他甚至产生了一种“我倾尽全力去对付这种层次的敌人，是不是有点小题大做了”的想法。
不过，也仅仅只是这一瞬间罢了，崔恒立刻就把这个想法掐灭。
狮子搏兔尚用全力。
谨慎对待任何敌人，总归是没有错的。
于是，在这电光火石之间，崔恒就作出了最终的决定。
全力出手！
下一瞬，紫金色的光芒就在他的身上迸发而出，直接没入了虚空之中，化作了无数道云纹符箓，分散向四面八方，将这方圆十万里内的虚空全都笼罩了起来。
轰隆！
伴随着一声巨响，云纹符箓笼罩范围之内一切五行之属的事物全都变得错乱，大地变成了水泽，金属变成了火焰，树木变成了水流……
紧接着，天与地的方向颠倒，前后左右被混淆，物质层面的运转规律也在一瞬间崩溃，方圆十万里内的虚空忽然间砰的一下成了一团灰蒙蒙的浆糊。
没有天地万物，没有上下前后左右，一切物质层面的概念都被混淆，就连大道法则都好像已经不复存在。
五行混沌颠倒乾坤大法！
只这一道法术下去，白莲圣母宫就不复存在了。
无论是已经展现出来的十八座阵法，还是尚处于隐藏状态的十二件上天神兵全都化作了齑粉，不复存在。
白莲圣女倒是还活着，可她已经变得狼狈不堪，再没有了先前胸有成竹的模样。
此时，她全身的衣裙都已经被破坏，赤条条地站在一片颠倒混沌之中。
白莲圣母宫内的宋坛等人早已灰飞烟灭，只有她能凭借着一丝来源于白莲圣母的投影本质，维持着的身体不被湮灭。
“这怎么可能？！”白莲圣女惊骇欲绝惨叫了一声，脸上满是难以置信的表情。
她不可思议地看了崔恒一眼，然后想都没想直接化作了一道流光，试图冲出这无边颠倒混沌，远遁逃离。
然而，崔恒全力施展的五行混沌颠倒乾坤大法何其强大，就算是化神期的存在也会被困住数秒之久，更何况是这样一个连元婴后期都没达到的人。
这白莲圣女甚至连五行混沌颠倒乾坤大法创造的特殊环境都无法承受，飞了没多久，她的形神就开始被这无边颠倒混沌分解，一点点的崩溃。
虽然这一门法术是用来困人的，但当境界实力差距过大的时候，只是困人的法术也会变成杀人的手段。
无边颠倒混沌本就是对物质层面的规则进行破坏，从而达到混淆方向感知和物质法则的效果。
这样的威能可不是一个连元婴后期都没有的人所能承受的。
崔恒看着形神正在崩溃的白莲圣女，抬了抬手，表情变得有些古怪，他现在很想说一句，“就这？”
才第一道法术啊！
他在来之前准备了多少手段，多少后路。结果一个困人法施展出去，就要结束战斗了？
不过，来都来了，速战速决也好。
随即，崔恒就打开了千里户庭囊中缩影的小空间，把存放在里面的大天魔阴火诀、天雷元磁仙光、五雷正法等攻击法术全都释放了出来。
与此同时，白莲圣女脸上的表情忽然变得扭曲起来，声嘶力竭地叫喊道：
“圣母救我！圣母救我啊！”


第三百一十三章 天魔阴火，元磁神光
这圣女虽然只是白莲圣母的法则投影化生，但终究是真正的生灵，在面临死亡绝境旳时候，自然有求生的渴望。
现在她已经无暇去想为什么崔恒的实力会这么强大，为什么自己精心准备的阵法和神兵连一个照面都撑不下来。
此时此刻，她只想活下去。
求生的欲望压倒了一切，她声嘶力竭的叫喊，拼尽全力的求救，实在自己的形神完全崩溃之前获得帮助。
其实，在这圣女的形神开始崩溃时，白莲圣母就得到了感应。
在那冥冥虚空之上，亿万大道汇聚之地，无穷法则凝聚之所，一片纯净洁白的光芒海洋中央，一个曲线窈窕的女性身影缓缓站立了起来。
她巨大的身躯天然就带有无与伦比的力量，举手投足之间都有无穷大道，万千法则相随，她像是天道的主宰者一般，可以号令一切法则。
正是白莲圣母。
她已经感知到了神威星上传来的变化。
“我那圣女相当于诸天之主，现在居然逼到求救，这个欺夺我信仰之人，居然如此厉害？”白莲圣母不怒反喜，嘴角居然露出了淡淡的笑容，“那就试试他。”
随即，她轻轻抬起了右手，向下缓缓拍落。
只见一层虚影从她的这只手掌上脱落下去，直接跨域了无尽虚空，降临到了紫阳界。
与此同时，在神威星外的宇宙星空里。
众多聚集在这里观察情况的诸圣之王和造物主忽然变得神色紧张，他们的心里都涌起一股警兆，只觉要大祸临头了一般。
他们都是来自于紫阳星和太苍星的强者，在听闻崔恒要对白莲无生教动手之后，便匆忙赶过观察情况，也好第一时间根据战局结果做出准备。
至于安全性这点，他们也没怎么担心过。
因为神威星足够巨大，比普通的恒星都要大几倍，足够承载大威能的攻击。
正常情况下，就算是诸天之主间的战斗也不会波及到星球之外的宇宙星空里。
在星球外的宇宙星空里观战应该是非常安全的。
可现在情况似乎有点不太对劲。
“怎么回事？！难道那白莲圣女还有帮手？”
“不会吧，崔仙尊何等威能，总不至于在这里被暗算吧。”
“刚才那股不祥的预感究竟是怎么回事？不对，啊！那，那是什么？！”
“手，一只手，好大的手！”
起初只是有人在疑惑，但很快就有人惊呼了起来，骇然至极地指着一个方向，满脸都是恐惧之色。
完全没有了造物主、道主的仪态。
这是一只手掌，一只无比巨大，贯穿了茫茫宇宙，可以随意拨弄星辰的巨大手掌，正从无穷高处降下。
其所过之处的一切物质都在一瞬间被彻底毁灭，完全清空。
无论是漂浮在宇宙星空中的小行星带，还是围绕着恒星旋转的恒星，在这一只巨大的手掌之下，全都被直接摧毁。
它就这样摧枯拉朽地来到了神威星外的虚空中。
那些在这边观战的造物主和道主们全都已经吓得神情呆滞，满眼不可思议的表情，只愣愣地看着远方传来的爆炸闪光。
每一道爆炸闪光，都是一颗行星被毁灭掉了。
虽然那些不是神威星、太苍星、紫阳星这种紫阳天碎片所化的特殊行星，但也是直径上数万里的星辰啊。
就这样轻而易举的毁掉了？！
传说诸天之主若是全力出手，有灭星之能，可刚才的景象哪里像是全力出手，根本就是随手一扫而过啊。
“是上天之主，是白莲圣母出手了！”有一名造物主惊骇欲绝地看着那一只手掌，颤声道，“完了，完了。
“这下真的完了，崔仙尊这是激怒了白莲圣母啊，这位尊神居然把力量降临了过来，这下全完了啊！”
惨叫惊呼的造物主不是别人，正是紫天神宫的掌教卓凡。
他也整个紫阳界里是对白莲圣母了解最多的一个人。
深知这位传说中的尊神有多么的强大，多么的可怕，也非常清楚上天之主的分量有多么重。
因此，崔恒是否是那位白莲圣母的对手，他一直都没什么信心。
而这个时候，那一只手掌已经向神威星狠狠地拍落下去。
虽然这一只手掌已经有普通的行星大小，但与巨大的神威星相比还是显得很渺小。
可在这手掌拍落下去的同时，神威星竟整个颤抖了起来，高天大气聚类翻涌，被这手掌硬生生地挤开，任由其向下拍落。
这无与伦比的强大气势，就好像是要当场把整个神威星都拍个粉碎一样。
然而，就在这只手掌进入大气层的一瞬间，一股模糊了物质规则和虚空方向的力量骤然间将其笼罩了起来。
下一瞬，这只手掌居然直接改变了方向，从向下拍变成了向上拍，转眼间就消失不见，仿佛是从来没有出现过一样。
与此同时，白莲无生天的纯净光海之中。
白莲圣母的右手捂着脸庞，微微愣神，眼里满是惊讶。
就在刚刚，她先前降下去的力量被原封不动地返还回来了，依旧是保持着手掌的状态，还直接打了她自己一耳光。
不过，白莲圣母并未恼怒，而是眼睛发亮地轻笑道：“有意思，这诸天万界，多少年没出现过这么有意思的事情了？”
说着，她还摸了摸自己被打的右脸，嘴角微微向上勾起，“这力道刚刚好，确实是我降下去的那部分，一点损耗都没有。
“会不会是一位第九境的同道？”
念及此处，白莲圣母的念微微头一动，就有一朵纯净洁白的莲花从她高耸的胸口里飞了出来。
这朵纯净洁白的莲花满是神圣无暇的气息，交织了数之不尽的大道法则，简直就像是天道的具现一般。
随即，只见这朵炼化在无尽光海中轻轻一晃，就化作了一个与白莲一模一样的女子，但没有那样巨大，只是常人大小而已。
“这一道化身蕴含我万分之一的本源之力，还有些许仙界第九境的特征，应该可以胜过一切仙界第八境的诸天之主。”
白莲圣母看着自己面前的这具化身，郑重其事地道，“你下去之后，全力出手，看他能不能支撑下来，若是他被打死了，那你就把他所有的手下都杀光。
“如果你没能把他打死的话，就问问他可愿做我的道侣？我希望可以与他共同探讨天关的玄妙。
“若是他拒绝，那我会亲自出手，抓他过来。”
她已经孤寂太久了。
自从天界消失之后，与她站在同一个境界的人就只剩下了两个人。
佛光净土天的那个老和尚，道法仙境天的那个牛鼻子。
可这两人又都排斥她这个外道之主，彼此之间也就没什么交流，更不可能做探讨修行前路的道侣。
而闭门造车是根本不可能踏破天门关隘的。
她急需一个可以相互探讨的道侣，但过去几十万年都没什么收获，只能让自己陷入沉睡状态，尽可能地延长寿命。
没想到居然会在这个时候等到一个有可能合适的人。
这可真是太好了。
当然，为了以防万一，她也没敢本体降临过去，而是派遣了一具蕴含了自身万分之一本源力量的化身。
毕竟，宇宙星空危险，纵然天界已经消失，也未必没有能把第九境置于死地的存在。
无论做任何事情，还是要小心谨慎才行。
就算真的出了意外，化身被毁，本体受到的损失也只是万分之一的本源，过个几千年就补回来。
总比丢了性命好。
……
诸天之主在自己掌控权柄的天域中时，可以凭借天域的特殊性，降临到天域下辖范围的任何一处地方。
至于造物主、道主不能下界的禁令，对诸天之主来说自然是没有任何效力的。
不过，下天和中天的辖区有限，还做不到跨越天域进行降临，白莲无生天作为上三天之一则不同。
作为白莲无生天的掌控者，可以随意降临到绝大多数的界域当中。
其中自然也包括了紫阳界。
白莲圣母的这具化身得到指令之后，立刻就降临到了紫阳星之外，并且没有丝毫保留地展现出了自己的全部力量。
霎时间，紫阳星周围的诸多行星运转都被直接搅乱，甚至有一些体型较小的卫星脱离了轨道，向未知的宇宙星空里狂奔而去。
此时的崔恒还在那一片颠倒混沌之中，释放诸多法术的行为被先前突然出现又瞬间被“遣返”的手掌打断，没有放出去。
现在又忽然感知到了紫阳星外出现了一个如此强大的气势，他当即眉头一挑，暗道：“如此肆无忌惮地彰显气势，来者不善啊！
“这股力量的水准大致相当于正常的元婴后期，但力量性质有些古怪，还夹杂了一些高层次的大道法则，大约相当于比较强大的元婴后期。
“是白莲圣母派来试探的？”
崔恒的心里作出判断，然后不假思索地把那一块蕴含着各种恐怖法术的小空间送了过去。
白莲圣母的化身都还没来及真正降临紫阳星，就忽然感觉自己身边的虚空有些不太对劲。
下一瞬，就见她身边的空间破开了一个巨大的空洞。
一股阴冷至极专门灼烧神魂，蕴含着邪异韵味的幽蓝色火焰腾地一下就窜了出来，直接就笼罩了白莲圣母的这具化身。
“这是什么火？！”白莲圣母的化身惊呼了起来。
这一刻她明显感觉到自己的神魂被点燃了，却完全没有任何办法将其熄灭，只能眼睁睁地看着它燃烧自己的神魂。
大天魔阴火诀！
紧接着，又有几道蕴含了五行真义的雷光亮起。
伴随着声声雷鸣，将白莲圣母的这具化身笼罩了起来。
与此同时，还有天雷元磁仙光一同出现，化作了无数道电弧，将她的周身都缠绕了起来。
诸如此类，各种各样的法术，全都倾倒在了她的身上。
不一会儿，这具白莲圣母的化身就灰飞烟灭了，别说是完成任务，甚至连神威星都没进去。
可这并不意味着结束。
天雷元磁仙光和大天魔阴火诀可不只是攻击“看得见”的目标。
还有“看不见”的！
就在化身灰飞烟灭的同时，白莲圣母就得到了感知，她第一反应就是不可思议。
怎么会这样？
自己的化身居然这么快就灰飞烟灭了？
可她还没来得及仔细思考这是为什么——
就见到有一团阴冷至极的幽蓝色火焰凭空出现，并向她冲了过去，还有一道缠绕着电芒的仙光以更快的速度冲了过去。
它们跨越了无尽虚空追踪而至！
轰隆！
沉寂了不知道多少年的纯净光海响起了震耳欲聋的雷鸣，元磁仙光已经把白莲圣母整个禁锢起来。
与此同时，大天魔阴火诀产生的幽蓝色火焰已经从白莲圣母的脚底开始点燃，突破她的身体，燃烧她的神魂。
白莲圣母顿时就感觉到了一股来自于灵魂深处的战栗感。
以及恐惧感！
不由自主地发出了惨叫。
“这，这是什么，这是什么火焰？！不，不，这不可能！！
“啊！这到底是什么？！”
……
……
在天雷元磁仙光的禁锢和天魔阴火诀的燃烧之下。
白莲圣母只觉自己被蹂躏折磨了无数年。
不过，由于这两种法术是崔恒提前储存好的，并非源源不断，所以在经过一段时间之后，它们就自行消散了。
而等到这两股可怕的法术消失之后，白莲圣母发现自己的神魂已经只剩下原本的万分之一，身体也变得虚弱至极。
整个人的状态凄惨无比，几乎都要跌落境界了。
她浑身都在颤抖，脑海里甚至只剩下了幽蓝色的火焰和纯白的电光两种事物，内心的情绪更是只剩下了恐惧。
不知过了多久，白莲圣母才微微缓过神来，但眼里依旧残留着不安和惊惧。
“我，我究竟招惹了一位什，什么样的存在？”
……
神威星。
崔恒看着已经被颠倒混沌溶解的白莲圣女，若有所思地低语道：“莫非这就是仙界第九境的水准？”


第三百一十四章 万家灯火，人道光辉
通过天魔阴火诀和天雷元磁仙光的攻击，崔恒已经感知到了白莲圣母的修为水平。
与第八境旳诸天之主相比，白莲圣母确实要强大太多，单纯的从体量上来讲，比寻常的诸天之主强不知多少万倍，真正的实力差距就更大。
不过，只是这样的话，也可能只是第八境的深入层次，并不足以让崔恒认为这是仙界第九境。
崔恒之所以做出这可能是仙界第九境的判断，就是因为在他的感知里，白莲圣母的力量已经真正具备了天域的特性。
即以天道之力影响扭曲法则的能力。
仙界第八境的诸天之主只有在自身所掌控的天域中才能有限调动这种天道之力。
白莲圣母却不同，她已经可以随时随地动用这种力量。
这是本质上的不同。
在某种程度上来说，这已经有些类似于方向较为单一的元婴巅峰特征，与元婴后期拉开了非常明显的差距。
先前他在那一具化身里感知到高层次大道法则就是这种特性的演化。
可白莲圣母的体量却又没有达到元婴巅峰的程度，只是比正常元婴后期拥有的法力强大一些而已。
跨度依旧是以万倍计。
基本上可以看做是一个大号的元婴后期。
可这样的体量跨度远达不到从元婴后期晋升到元婴巅峰的水准。
当时崔恒突破到元婴巅峰，获得的法力增长都已经无法用数字来进行形容了，在这方面的提升是极度膨胀的。
“如果这真的是仙界第九境的话，就意味着仙凡两界二十一境的尽头也只是一个拥有了单一元婴巅峰特征的大号元婴后期？”
崔恒脸上的表情变得有些古怪起来。
如果这个猜测属实的话，那仙界第九境可就真的太过弱小了，与元婴巅峰相比，简直就是蝼蚁微尘。
不过，这也算是印证了他先前得知圣妖天情况时的一个猜测，仙界九境果然不是这个世界的修炼尽头。
在这上面必定有更加强大的境界层次。
或许就隐藏在天界的奥秘当中。
“天界的建立，诸天万界的划分，天界的消失，紫阳天的毁灭，也许都与这些更高层次的存在有关。”
崔恒的心中暗自思忖起来，“那第九境之上的层次会是什么样子？是直接跨越到类似于化神的境界，还是突破到完整元婴巅峰的水准？
“或是如同仙界第六境那般，是在元婴巅峰和化神之间的境界？不论如何，我现在的境界也着实算不上安全，还是要尽快突破到化神境界才行。”
仙凡两界二十一境和修仙境界是两套不同的体系，虽然部分境界有类似的特征，但不太可能完全对应起来。
毕竟，不同的修炼体系都有着不同的立意，不同的目标，甚至对应着不同的群体，有着诸多不同的元素。
这种无法严丝合缝地进行对应的情况才是正常的。
“宇宙浩瀚广大，有着太多的未知，就算我可以碾压仙界第九境也不能因此自满。”崔恒再次警醒自己，“在弄清楚仙界九境之上的情况之前，还是要谨慎行事，绝对不能就这样飘了。”
等成就化神之后，他打算去一趟泰鸿星，找那些曾经进入过天界之门的人聊一聊，询问一下里面具体的情况。
看能否找到更高境界层次的线索。
当然，这只是他现在的一个计划而已，最终是否真的会这样行动，还是要看化神之路该怎么走，以及系统升级之后的状况。
“接下来就是要圆融心境了。”崔恒现在心情非常好，随即，他挥手撤去了五行混沌颠倒乾坤大法，将身形显现在了空中。
这一刻，无论是神威星上的人，还是神威星外的人，全都看到了这个无比伟岸的身影。
同时也看到了下方大漠之中已经化作了废墟的白莲圣母宫。
现在，所有人都明白了刚才发生了什么事。
白莲无生教覆灭了！
这个在紫阳界传承了数十万年，传说背后站着一位无上存在的大教，就这样被覆灭了？！
整个过程甚至只有几个呼吸的时间而已。
一时间，无数人心情复杂。
震惊！
疑惑！
难以置信！
诸多情绪充斥在了他们的心里。
尤其是如卓凡这种知道白莲无生教背后站着一位上天之主的人，更是几乎要怀疑自己是不是产生错觉了。
他可是清楚地看到白莲圣母已经亲自出手了。
最后居然还是没能阻止白莲无生教被毁灭掉。
那可是上天之主啊！
天界之下，仅有三位的无上存在，应当是无所不能的才对。
怎么会这样？
“不可思议，太不可思议了，这就是上仙的实力，这就是上仙的威能吗？”
卓凡震惊地浑身发抖，眼睛愣愣地盯着崔恒的身影，嘴巴动了动，却根本就不知道说什么，也不敢说什么。
其余那些造物主虽然不太清楚白莲圣母代表着的意义，但他们也都非常清楚白莲无生教的强大，先前也不是没有没有人反抗过。
可最后都是被镇压了下来。
从没有谁成功过。
现在居然有人成功了，这位崔仙尊简直强大得没有任何道理啊。
原本那些在神威星观望情况，打算崔恒一旦落败，自己立刻就撇清干系的人，此时也都悄然松了一口气。
还好自己动作够慢，否则就是在找死了。
大周皇城中。
李明琼唇角含笑，无比欢喜地道：“师尊神威无量，区区白莲圣母根本就不值一提嘛！”
“太厉害了。”惠世也在仰望天穹，喃喃低语道：“先生当真是无所不能。”
……
……
类似的感叹在神威星的各个地方不断响起，也在神威星外传播开来。
这一刻，崔恒的身影彻彻底底地烙印在了紫阳界内所有生灵的脑海，成为永远都无法抹去的烙印了。
千百年后，今天的事情多半会成为传说故事。
纵然是几万年几十万年后，恐怕也会作为神话传说对这件事情进行传颂。
……
此时此刻，崔恒站在空中，感受到了来自于各个地方的目光。
这些目光里蕴含着不同不同的念头，不同的思想，但都有着一个共同点，那就是震惊的情绪，极度的震惊。
“人前显圣的感觉啊。”崔恒畅快地笑了起来，心情无比地舒爽，长久以来压抑在他体内的某种情绪终于得到了释放。
经过这一次人前显圣，他的心境变得更加圆融无暇，原本因为修行道路模糊产生的一丝烦躁情绪终于彻底消散了。
不过，在修行上的那一丝缺陷感依旧存在，让他感到不够和谐圆满。
“心境虽然圆满了，但依旧没有找到根本的根本，我究竟是差在了什么地方？”
崔恒的眉头再次皱了起来，暗道，“这种感觉还是太模糊了，还是要继续积累紫金神光，争取让这种缺陷感变得清晰。”
这次人前显圣解决的是他心境上的问题。
而这次心境问题爆发的导火索，就是他无法找到这种缺陷感的来源。
找不到问题所在，又没有引路者可以询问，也没有道侣可以商量，心境的问题就顺势爆发了出来。
现在心境的问题解决，可也只是治标，没有治本。
不过，方向已经找到，一步步走下去就可以了。
……
崔恒在覆灭了白莲无生教之后，并没有直接回去闭关修行。
到了他现在这个层次，需要的是对世界规则的改造，单纯的闭关意义已经不大了。
因此，离开了西边大漠之后就来到了大周，打算看看这边的发展情况。
李明琼、惠世、黄巾力士等人感知到崔恒的到来，纷纷飞天而起过去迎接。
“拜见师尊！”
“拜见先生！”
“拜见仙尊！”
几人先后行礼，内心之中依旧残留着先前的震撼感。
虽然他们早就认为崔恒是无所不能的，但认为和真正见识道是两种概念。
这一次是他们第一次近距离感受到崔恒的强大。
那翻手之间万物都化作混沌的恐怖威能，完全超出了他们的想象极限，简直不像是人能够施展出来的手段。
“不必多礼。”崔恒轻轻摆手，让几人起身，微笑道，“我来看看大周发展的情况。明琼，你带我看看吧。”
“得益于师尊的指导，大周现在发展得非常好。”李明琼点了点头，向前方一指，微笑道，“师尊请看。”
话音刚落，就见前方的云层自动分开，大地上的面貌清晰地显现出来。
这是一片广袤无际的平原，一座座巨大的城池修建在上面，错落有致，每一座城池里都富有生机，人口众多。
李明琼介绍道：“师尊，这里原本是白莲无生教统治的区域，百姓只知道供奉神灵，不事农耕，不修房屋，到处都是荒地。
“而且在师尊您定下的秩序规则建立之前，白莲无生教的不同派别相互征伐，每天都有无数人死去。
“现在不同了，原本在这片区域的白莲无生教已经被驱逐，在既定的秩序规则下，就算是普通人都能安居乐业。
“朝廷还引导他们耕田修屋，让他们的生活很快就变得好了起来，与之前相比，这变化可谓是天翻地覆了。
“弟子曾微服探访这些地方，与许多普通百姓进行过交流，几乎所有人都表示这是他们以前想都不敢想的生活。
“正是您制定的秩序规则把他们从只知道供奉神灵的奴隶变成了活生生的人，若非您不允许，恐怕每个百姓的家里都会供奉上您的长生牌位呢。”
“让他们不再供奉白莲圣母，就是为了让他们获得新生，哪里有再供奉我的道理。”崔恒摇头轻笑道。
此时天色已经渐渐变暗，日近黄昏，夜幕将临。
下方的一座座城池里星星点点地亮起了灯火，站在高空中俯视下方，就好像是在看一片另类的星空一般。
“万家灯火，人道光辉，无外如是。”崔恒赞叹不已。
他负手而立，俯视着下方的一座座城市的星火，忽然心有所感，喃喃道，“我作为秩序规则的制定者，却从未生活在这种规则之下，是不是有些问题？”
“什么？”李明琼一时间没反应过来。
“没什么。”崔恒的嘴角微微上扬，整个人似是焕发了前所未有的光彩，笑道，“只是忽然想通了一件事情。”
……
在看过大周的发展情况之后，崔恒就没有出现在世人之前了。
就算是李明琼、惠世等人也不知道他去了哪里。
不过，以往崔恒也是时常闭关，这种状态他们也早已习以为常，依旧是做着自己该做的事情，贯彻着崔恒定的道路。
神威星上的大周国迅速扩张，紫阳星上由刘立陶建立的王国也已经步入了正轨，快速发展着，太苍星则是一个很好的学生，按部就班地学习建立秩序。
紫阳界的三大主星都在这样有条不紊地进行着改造。
时光匆匆，岁月如梭。
一百年，两百年，三百年很快过去。
神威星已经完全被大周统治，在高度稳定的秩序规则下又不失活力，完美符合了崔恒定下来的方向。
曾经的白莲无生教已经成为了历史的尘埃，已经很少被人提起了。
紫阳星和太苍星也早就已经完成了改造。
三大主星的改造为完成，得益于紫阳界的特性，崔恒定下的秩序规则开始自然而然地向万界星空蔓延开来。
于无形之中影响着各种各样的文明。
可崔恒依旧是不见踪影。
……
紫阳星，紫天神宫的秘境禁地之内。
卓凡一脸惊恐地看着手里的圆盘，面色煞白至极，颤声道：“不，不，我不想背叛仙尊，我不能啊，我没想与你建立联系啊！”
这是一块半径三寸左右的圆盘，十分轻薄，通体青绿，像是古旧的青铜器，背面上雕刻着复杂而精美的花纹，有云朵，有太阳，有神龙，有飞凤，精美至极，巧夺天工。
正是卓凡曾经用来和某位天界大人物建立联系的宝物。
原本在臣服于崔恒之后，他就已经打消了启动这块圆盘的念头，在最近的这三百年里更是碰都没碰过。
可不知为什么，今天这块圆盘上的三十六个凹槽里居然都放上了不死真性，与那位天界大人物的联系，毫无征兆的被建立了起来。
卓凡半跪在地上，他的眼前显现出了一片混乱的光影，就像是无数个不同的世界杂糅在一起的景象。
一个好似是无数轮廓重叠在一起的身影就站在这混乱光影的中央，里面传来了半是疑惑半是讥讽的声音。
“仙尊？
“何时未破天关之人也敢自称仙尊了？”
－－－－－－题外话－－－－－－
四千多字的章节，写的慢了些，下一章在下午，这一卷快结束了~


第三百一十五章 崔君庙里卖烛火的老翁
卓凡不知道天关是什么，也不敢询问，只能跪在那里颤抖，一言不发。
过了一会儿，那声音又响起。
“罢了，吾也不与你废话。如今空间禁锢松动，本座已得重临人间的契机，不日将会分出神识转世，降临人间。
“你需做好准备，迎接本座的转世身降临。届时我将会赐予你天主权柄，让你成为仙界第八境旳诸天之主。”
这声音说完之后就没了声响，也没有提如果卓凡不照做的话会有什么样的后果。
可卓凡自己不敢不照做。
这可是天界的大人物，随手就能赐予天主权柄的伟大存在，若是违逆了他的意志，后果绝对不是自己能承受的起。
“可这样岂不是背叛了崔仙尊？”卓凡的心里陷入了挣扎，内心无比地纠结“崔仙尊可以击败作为上天之主的白莲圣母，至少也是站在仙界第九境的强者……
“不过，最近三百年里崔仙尊已经没有了什么音讯，大周那边也没有什么消息，说不定早就已经离开了紫阳界。
“对，对啊，如崔仙尊这样的大人物，又怎么会一直留在紫阳界这种小地方，至少也要去真正的天域中修行啊。”
一时间，恐惧和侥幸心理占据了他的内心。
“如果继续站在崔仙尊这边我必死无疑，绝无生机……”卓凡的心里暗道，“我苦修数万年，可不是为了等死啊，我不能死。
“对不起了，崔仙尊！”
……
神威星，大周国，清莲县。
三百年前这里还是一片荒漠中的绿洲，坐落着白莲无生教的总坛，是一切罪恶的聚集地，也是横亘在大周国发展前方的巨大阻碍。
好在有那位崔恒仙尊出手，施展无上大神通，将白莲无生教覆灭，这才让大周国得以发展起来，遍布全球。
如今这里已经成了大周漠西省平阳府治下的清莲县，也是最为富足的县，在县城里还盖了一座崔君庙，供奉着那位崔仙尊。
起初的时候，朝廷是不允许民间百姓私自供奉崔仙尊的，可随着崔仙尊的事迹越传越广，各地想要供奉崔仙尊的百姓也就越来越多了。
而且这种供奉不同于以前对白莲圣母的无条件迷信，是各地百姓发自内心地对此崔仙尊的感激和崇敬之情。
于是，一百年前，在多方请愿之下，朝廷终于下令，准许在清莲县建造一座崔君庙，供奉仙尊崔恒。
曾经黄巾护国尊神则是陪坐在一旁作为护法神。
从那之后，清莲县就成了大周国的圣地，每年都有无数人从各地赶来，前往崔君庙里焚香供奉，以表达对崔恒仙尊的敬意。
任峰此时就站在清莲县崔君庙的门前，望着这座古朴威严的宫观，他心里涌起了无边的敬意和感激。
他的家族是真正被崔仙尊拯救过的。
三百年前，他的祖先任平因为白莲无生教不同派别之间的战斗家破人亡，极度的绝望之下已存死志。
正是崔仙尊的护法神黄巾护国尊神降临，施展了起死回生之术，复活了他祖先的妻儿父母，这才有了后来的任家，才有了现在的任峰。
“崔仙尊和黄巾尊神功德无量啊。”任峰的心中无限感慨，然后满怀着敬意和感激走进了崔君庙里。
其实，他这次过来，也不仅仅是为了向崔仙尊表达敬意，也是想着给自己未出生的孩子祈福。
这不是什么迷信，只是一种美好的祝愿。
崔君庙的整体规模并不大，只有一座主殿和两座偏殿，庙祝也只有寥寥数个。
按理说这种规模的地方，每年接待这么多的香客，肯定是会发生混乱的，但其实这里从没发生过任何混乱。
所有来崔君庙的人都非常自觉的遵守秩序。
这是来源于对崔仙尊的敬意。
任峰走进大门，便在门洞里看到了一个摆摊卖香烛的老头儿。
他七八十岁的模样，明明是白发苍苍，脸上的皮肤却依旧红润光泽，正闭着眼睛地坐在那里，摇头晃脑地哼曲儿，十分的悠闲自在。
“老伯，这香烛怎么卖？”任峰指了指摊位上摆放的各式香烛，询问道。
“嗯？”老头儿停止了哼曲儿，缓缓睁开眼睛，看向任峰，略微打量了一下，轻笑道，“随便拿就可以了。”
“啊？”任峰闻言顿时摇头道，“这怎么行，我不能白拿，还是要给钱的。”
“这是你的缘分。”老头儿嘿嘿笑了笑，然后站起身来，个子竟比任峰还高，摆了摆手之后就离开了崔君庙的门洞，向外面走去了。
留下了这一桌各式各样的香烛。
“哎，老伯！”任峰下意识地想要阻拦，却忽然有人拍了拍他的肩膀，叫住了他。
“年轻人，第一次来吧。”这是一个五官柔和，眉目和善的中年男子，微笑道，“崔老就是这样，每天都会找一个顺眼的免费送香烛。”
“是，是这样吗？”任峰闻言一愣，顿时有些不好意思地道，“我确实是第一次来崔君庙，您刚才叫那老伯崔老，他是姓崔吗？”
“是姓崔，嘿，我知道你在想什么，不是你想的那样。”中年男子笑道，“崔老是一个传奇人物，年岁已经过百，在这里卖香烛也卖了一百年了，我们都知道他的习惯。”
“竟卖了一百年香烛！”任峰看往崔老离开的方向，惊叹道，“想必这位老人家也是受过崔仙尊恩惠的。”
“年轻人，你这话就不对了。”中年男子摇头道，“咱们大周人哪个没受过崔仙尊的恩惠，没有崔仙尊就没有咱们现在安稳富足的生活。”
“是啊。”任峰点了点头，感慨不已，询问道，“这位大哥，我名叫任峰，从河西省来，您怎么称呼？”
“我姓陆，单名一个火字，你叫我老陆就行了。”中年男子笑道，“挑一些香烛，咱们一起去拜崔仙尊。”
“好嘞陆哥。”任峰点头在桌子上选了一些香烛便与陆火一起走向了正殿，正走着的时候他忽然问道，“陆哥，你知道崔老伯住哪么？我想去感谢一下他。”
“这事儿好说，等上完香我带你过去。”陆火爽朗笑道。
……
崔恒保持着一副鹤发童颜的老者模样，背着手弓着腰，优哉游哉地行走在街道上，目光扫过四周安稳祥和的生活景象，他的心里颇为满意。
在当初那次观看大周情况之后，他就明白了自己缺少的究竟是什么。
现在紫阳界施行的秩序规则，以及正在万界星空扩张的这套规则，确实都是他制定的，根源也在于他。
这是他对这个世界的改造方式，是元婴巅峰突破化神的基础。
可如果只是单纯的作为规则的制定者，而没有亲身参与其中，没有真正体验过这套规则的情况，自然是会存在缺憾与不和谐的地方。
因此，从那之后崔恒就暂时抛弃了自己原本的身份，以一个正常的身份在这个秩序规则之下生存。
这并不只是单纯的体验凡人的生活，而是对秩序规则之下的生活进行实践。
实际上，在过去的三百年里，他总共以六个身份生活过，其中有四个身份都是境界不低的武道强者。
他做造物主，做过诸圣之王，也做过圣者，甚至做过人仙。
他曾作为大周的普通人仙遵纪守法按部就班地安稳生活平淡修炼，也曾在太苍星上做有一个独行却怀有重宝的圣者。
还在紫阳星上做过诸圣之王意图突破规则，然后遭到朝廷的强势镇压，最终那个身份被绳之以法，以儆效尤。
除此之外，他还作为外界来的造物主出现在了大周，体验了一下在稳定的秩序规则下，作为外来造物主的生活。
这四种身份都让他获得了不同的生活体验。
而在没有武功或者是没有成仙的凡界普通人视角里，秩序规则下的生活则又有不同。
崔恒曾真正以普通人的身份生活了近百年。
在那近百年的时光里，他没有施展过任何超凡的力量，一直都如普通人那样努力地活着。
虽然历经了不少坎坷，但最后还是寿终正寝。
至于现在这个“崔老”的身份，虽然层级不高，但经历比较复杂，也是他打算尝试的最后一个身份。
紫金神光已经积累充足，他的修行也即将彻底圆满。
化神已近在眼前。
因此，他这次用回了崔姓。
这个身份在年轻时意气风发，快意江湖，与各个当时各个年轻天才都有交好，称得上是一代俊杰。
可在同龄的天才纷纷踏入人仙境界之后，他却只能在停在了神境，再无法前进一步。
只能眼睁睁地看着自己被甩在身后。
往日的好友多次表明想要帮他，可以给他丹药帮他突破，但都被他拒绝，他坚信可以凭借自己的力量突破
然而，他并没有成功，还损伤了根基，境界从神境跌落到了内景，最后心灰意冷，回到了家乡。
当起了一个在崔君庙贩卖烛火的普通人。
往日的仇敌自然不会放过这个机会，多有过来寻仇者，但在稳定的秩序规则下，这种事情显然是不被允许的。
在朝廷的庇护之下，他依旧活的安稳。
日子久了，便也不在意往日的种种，变得越发洒脱起来。
今日，对于崔恒来说，不过是最为寻常的一天，但他却颇为珍惜这样的时光。
这样的平静生活，终究只是他修行的过场，无法长久。
此时，他已经走到了自己在清莲县城的家门前。
可脚步却忽然停了下来。
只见这座普通的宅院门前，正站着一位风华绝代，容颜明艳的年轻女子。
她穿着浅黄色的衣裙，背负长剑，英姿飒爽，依旧是百年之前惊艳江湖的模样，正笑盈盈地看着“崔老”。
“好久不见。”


第三百一十六章 人生倥偬，百年匆匆
崔恒看到这年轻女子后微微一愣，随即笑道：“江阁主怎么来这里了？”
这女子不是旁人，正是如今名震大周南域庆州的沧水剑阁之主江采云，年岁刚刚过百，就已是证得天君之境。
在长久而稳定的秩序规则下，大周已经完成了对神威星旳整体统治。
为了方便管理，将整个星球分为了东西南北中五域，每域又分作一百多州，而且从仙界第四境开始，朝廷都会安排特殊的修行之所，不会轻易踏足凡尘。
这就形成了现在天君即为一州绝巅的情况。
江采云就是庆州江湖中数一数二的高手，还有传言她已经快要突破到玄仙境界，即将被朝廷接引前往更加适宜修炼的地方，不久之后便会超脱凡俗。
只不过，很少有人知道，这位名震庆州的江阁主也曾苦苦追寻过一个人。
一个早已在这个世人眼中销声匿迹的人。
“来看看你。”江采云的神情十分复杂，目光柔和地注视着崔恒，眼眸在那一头花白的发丝上扫过，轻叹道，“这些年你过得可好？”
“还算不错。”崔恒则是非常的洒脱随意，他走过去打来了宅院大门，微笑道，“有什么话进来说吧。”
说着，他一如往常地走进了院落，来到一座凉亭里，随手拍了拍里面的石墩，吹了吹上面的灰尘，“来。”
江采云看这个苍老的身影，微微失神，恍惚间只觉自己好似有看到了百年之前那个意气风发的少年，点头浅笑道，“好啊。”
……
凉亭下。
江采云莲步轻移，坐在了崔恒的对面，目光柔和地看着他。
“江阁主这次来找我，所为何事？”崔恒神色如常地道，“这里是西域，从南域那边过来不算容易。”
“倒也没什么要紧的事情……”江采云轻轻摇头，略微沉默后，对崔恒道，“我即将突破成为玄仙了。”
“恭喜啊。”崔恒由衷称赞道，“百岁出头便成就玄仙，可谓是天资卓绝，五百岁前成为金仙不难。”
“到时候我可以帮你脱胎换骨。”江采云注视着崔恒，郑重其事地道，“我可以用我的法身本源帮你重铸根基，绝不会有任何隐患，还会大幅提高你的资质。”
“我说过，不必如此。”崔恒轻轻摇头道，“现在的生活，我很满意。”
这是真心话。
最近这一百多年的生活，可以说是他走出新手空间之后最安稳最平和的一段生活了。
有些时候他的潜意识里甚至觉得一直这样生活下去也不错，但这种念头在浮现出来的瞬间就会被他给掐灭。
在这个仙王纵横，凶兽遍地的高级仙侠时空，偶尔放松惬意一下没有问题，可要是忘乎所以直接躺平，那就是在自寻死路了。
如今他即将突破化神，这一段平静的生活也将会告一段落。
对此他还是有几分留恋的，有些类似于赖床的感觉。
“你还是这样。”江采云有些颓然，然后向崔恒凑近了些许，一双明眸盯着他的眼睛，满是关切地道，“可你会死的，先天之寿不过两甲子，你没有多少时间了。”
“我这段人生从这里开始，就从这里结束，也是蛮不错的。”崔恒浅笑道。
他指的是这三百年来转换各种身份的这段人生，就是从覆灭白莲无生教总坛，击溃白莲圣母开始的。
“……”江采云陷入了沉默了当中，只愣愣地看着崔恒，久久不语，过了好一会儿，她似是想过了很多很多，这才缓缓站起身来，低声道，“我尊重你的选择。”
言罢，她便要转身离开。
可还未等她走到门前，就听外面传开了脚步声，然后就见有两个人走了进来。
门是没有关上的。
“崔老啊，我带人来了，有个小伙子要来拜访你。”陆火完全是一副把这里当自己家的姿态，大摇大摆地便走了进来。
“崔老，我来……”任峰就跟在陆火的身后，正要向崔恒行礼，却忽然看到了站在一旁的江采云，顿时惊呼道，“江阁主？！”
江采云也有些意外地看向了任峰，疑惑道：“你怎么也在这里？”
“你们认识？”崔恒饶有兴致地问道。
“他是我三弟子的夫君。”江采云向崔恒解释道。
“见过江阁主。”任峰急忙向江采云行礼，态度十分恭敬，“晚辈来此是去崔君庙给玉儿和她腹中的孩子祈福的。
“在进入崔君庙时，这位老先生将烛火赠予了晚辈，此番过来是打算向这位老先生道谢的，没想到会在这里遇见您。”
他所说的玉儿，就是江采云的三弟子。
“谢就不必了。”崔恒在一旁摆了摆手，微笑道，“有心过来就很好了，你和你的夫人还有孩子，日后都将福缘深厚。”
“玉儿还有多久临盆？”江采云询问道。
“还有两个月的时间。”任峰微笑道，“先前玉儿还说想邀请您过去，等孩子出生了让您看看呢。”
“我会去的。”江采云颔首笑道。
新生命的诞生总是能带给人喜悦，她是乐于去沾沾喜气的。
可她很快又想到了某一个她极其在乎的生命随时都可能逝去，心情又难免地沉了下来。
于是江采云看向崔恒，想要邀请他一起，但张了张嘴巴，终究是没有说出口。
“莫要看我。”崔恒像是看出了江采云想要说什么，摇头轻笑道，“我这一把老骨头了，就打算呆在这里，直到老死。”
“崔老，你说啥呢，你肯定长命几百岁啊。”陆火凑过来笑道，“我看你这身子骨壮实得很，比很多喜欢熬夜的年轻人都要强不少。”
“天命将至，身子骨再硬朗也抵不过岁月冲刷。”崔恒摇了摇头，摆手道，“你们走吧，我自己坐一会儿。”
任峰闻言想要劝说，却被陆火阻拦。
“放心就是，崔老豁达着呢。”陆火轻轻拍了拍任峰的肩膀，拉着他往外走，笑道，“而且你今天可是得到了崔老的一句祝福。
“这可不得了啊，你得请客，请我喝酒吃肉，哈哈！”
在笑声中两人的身影逐渐远去。
这座院子里就又只剩下了崔恒和江采云两人。
崔恒看向江采云，微笑道：“你不走么？”
“我这一走，是不是就再也见不到你了？”江采云看着崔恒，眸光里闪烁着哀伤，“你的生机在迅速流失，不出三日，就会寿尽。”
在她的感知里，崔恒的身体就好像是一个巨大的漏斗，而且破败不堪，体内维持生命的生机就如同奔流入海的江河一般，正在以极快的速度流逝。
“人生倥偬，百年匆匆，这是一段让我满意的人生。”崔恒的脸上挂着淡淡的笑容，站起身来，看着江采云，笑道，“莫要这幅表情，好似莪是什么负心汉一样。”
“都是快死的人了，还在说笑。”江采云的脸上绽放笑容，似是刚刚想通了什么，笑道，“我忽然想到，等你死后，我可以护持你的魂魄转世，然后再收你为徒，岂不妙哉？”
“去去去。”崔恒摆手笑道，“走吧，还真想看着我死不成？”
“……”江采云略微沉默，最后幽幽叹道，“总要有人把你安葬吧。”
崔恒闻言愣了一下，随即点头笑道：“也好，记得把墓碑刻的好看些。”
……
崔恒现在这个身份与江采云之间的关系颇为密切。
他们相识于微末，也曾共患难，一起经历过诸多劫难，可谓是生死之交。
但又并非情侣。
江采云是一心求道之人，并无男女之情的心思。
崔恒的这个身份也是只求洒脱随性而活，同时仔细体悟在秩序规则下，进行不同身份的转换，会有什么不同。
这样一来，两者的关系虽然密切，却又擦不出什么火花。
如果非要用一个词来形容的话，应是道侣最为恰当。
虽然只能算是崔恒这个身份某一段人生的道侣，但也让他们了解彼此的性格与追求了。
因此，江采云不会为了自己的感受强行去干涉崔恒这个身份的想法，崔恒的这个身份也不会因为江采云的想法而做出什么改变。
……
三日后。
崔恒的这个身份依照既定的安排生机断绝，停止了呼吸，也停止了心脏跳动。
在经过这个人生的最后一个夜晚后。
于清晨朝阳升起的时候，寿终正寝。
江采云亲手操办了丧事，将他好好安葬，并亲手刻下了墓碑。
“吾友崔长生之墓。”
她在崔长生的墓前站了足足一个月，无论日夜，无论风雨，最终在一声长叹后飘然离去。
自此之后，江采云再无任何牵挂。
心中只有无垠大道。
……
在江采云离开之后，崔恒的最后一个身份也画上了一个圆满的句号。
然后，他回归了本来面目，重新出现在了大周皇宫里。
阔别三百年后，终于归来。
李明琼第一时间感知到了崔恒的气息，立刻就赶了过去，恭敬行礼：“弟子拜见师尊，恭喜师尊修行圆满。”
“这三百年来，你做的很好。”崔恒颔首称赞，随后道，“接下来，我会闭关，过一段时间外面可能会出现一点动静，你要维护好秩序。”
“请师尊放心。”李明琼郑重其事地道。
“如此便好。”崔恒微笑道，然后整个人就消失不见。
他要准备开始突破了。
……
紫天神宫的秘境禁区之内。
卓凡面色灰白地跪在地上，他的面前闪烁着一团光影，这光影扭曲重叠，似是交织着无穷大道。
重重叠叠的声音在他的周围响起。
“时机已到，吾之转世身即将降生在神威星，你且速速前去迎接！”


第三百一十七章 恭迎天界上尊降临
大周河西省通广县。
这里是附近最繁华的县城之一。
当初大周国初建时，有一个名叫任平在打击白莲无生教的战斗中立下了汗马功劳，被封作通广县伯。
在大周稳定下来之后，他作为县伯对通广县进行了大力旳发展，让这里成为了附近几大县中最为繁华的一个。
任家子孙也随之枝繁叶茂，成为了通广县的大族。
最近，通广县城有一件喜事。
任峰的妻子即将临盆，一个新的生命即将诞生。
他是任家的嫡系长房，他的孩子将会是任家血脉最新的延续，这对于整个任家来说，都是极为喜庆，极为重要的事情。
而通广县的百姓们多受任家恩惠，甚至有不少人全家的生计都受到任家照顾。
因此，早在半个月前开始，整个通广县就进入了喜气洋洋的状态，家家户户都是张灯结彩，准备庆贺新生命的降临。
这股喜庆的氛围伴随着沧水剑阁之主江采云的到来步入了巅峰。
虽然大周在律法层面上实现了一视同仁，但具体的身份还是会有高低不同的，只是在律法面前没有特权而已。
如江采云这般刚过百岁的天君，对于绝大多数人家来说，都称得上是大人物了。
任家的祖上虽然是县伯，但也远不能和这样一位天君相提并论。
……
江采云是任峰妻子杨明玉的师父。
因此，她来到任家之后自然是任峰和杨明玉负责接待。
“师尊，您能过来，我太开心了。”杨明玉陪江采云在客堂里坐着，笑道，“真是没想到，我这夫君去崔君庙祈福都能遇见您。”
虽然现在距离她临盆已经只有不到半个月的时间，但作为一个有不低武功的武者，正常的走动是没有什么问题的。
“你是我弟子里第一个生子的，我这个做师父的总要来看看。”江采云微笑道，“新生命的诞生，总归是让人开心的。”
念及此处，她的心里又想到了那个人，不禁有些惆怅。
当然，现在正是喜庆的时候，她是不会表露出这种情绪来的。
“是啊。”杨明玉摸了摸自己肚子，一脸柔和地点头道，“从这孩子诞生开始，我就有一种难以言表的喜悦之情，这种感觉真的非常奇妙。”
“嘿嘿，我当时也没想到，居然能够遇到江阁主。”任峰坐在另一边，笑道，“这还要多谢崔老，要不是崔老赠我香烛，我也不会……”
话还没说完便停了下来，他意识到自己说错话了。
江采云的眼中闪过一丝哀伤之色，但并未言语。
“江阁主，不好意思，我一时没想到……”任峰急忙赔罪道，他已经知道这位江阁主与崔老之间关系匪浅。
“无妨。”江采云轻轻摇头，站起身来，对杨明玉浅笑道，“玉儿，找人带我去客房吧，我想去静一静。”
“是，师尊。”杨明玉也站了起来，急忙安排了一名丫鬟给江采云，然后瞪了任峰一眼，小声埋怨道，“你呀！”
“唉，瞧我这张嘴啊。”任峰恨不得自己打自己一巴掌，这说话不过脑子的问题怎么就是改不了了。
“好了，你以后说话可以要多注意。”杨明玉白了任峰一眼，正准备再说一些什么，忽然脸色一变，急忙捂住了自己肚子，咬牙道，“夫君，我，我快生了！”
“什么？！”任峰闻言大惊失色，“不是还有十天吗？快来人！”
……
杨明玉毫无征兆地早产，并没有让人间变得混乱。
作为一个大家族，应对各种意外情况都是有准备的。
因此，杨明玉很快就被送进了产房，并安排了专门的人进行接生。
整个过程处理的极为迅速，已经去了客房所在院落的江采云甚至都没感觉到有什事情发生。
可就在杨明玉开始生产的同时，刚刚在客房中坐下的江采云忽然皱起了一双柳眉。
“怎么回事，这种压抑的感觉是什么？”她发现自己的心里毫无征兆地涌起了一股慌乱的感觉，就好像是要大祸临头了一样。
并且，在短短几个呼吸的时间在之后，这种慌乱压抑的感觉就增强的数倍，甚至让她这样的一个天君有了几分窒息的感觉。
天君的肉身可是极其强大的，都可以做到在接近星球的宇宙星空中行走无碍，几乎不可能有这种感觉。
这种情况绝不正常。
“究竟发生什么事了？”
江采云勉强调整心绪，走出了客房看向天空。
然后就看到原本蔚蓝的天空一下子变得漆黑，像是直接从白昼变成了黑夜。
不过，眼前的“黑夜”没有半点星光，也没有丝毫月光，明显是不正常的。
砰！
突然间只听一声闷响，江采云猛地倒退回了客房之内，直挺挺地撞在了一面墙壁上，脸色变得苍白如纸，嘴角渗出了一丝殷红的血迹。
她刚才只是看了一眼天空，神魂就遭到了重创，体内的法相规则也变得完全混乱，力量开始暴走，强烈的撕裂感充斥全身。
“这是什么？！”
江采云完全无法理解现在这种情况，更无法处理自己体内的现状，留给她的选择似乎只有等死一条道路。
她无论如何都想不到，自己这样一个仙界第三境巅峰的天君居然如此的渺小，只是看了天空一眼，连看到了什么都不知道就要死了？
实际上，如江采云这般的情况并非孤例。
就在刚刚，一层漆黑的光幕以通广县为中心迅速扩张，很快就把整个神威星笼罩了起来。
只要是天人和天人以上的武者，凡是抬头看向天空的人，全都遭遇了无比巨大的神魂冲击，而且是境界越强，受到的冲击越大。
这还是李明琼在发现异状后果断调动了国运之力化作无形屏障后的结果，否则只那天空变黑的一瞬间，整个神威星就要死伤无数。
此时此刻，通广县任家。
“呜呜哇哇哇！”
已经快要陷入昏迷的江采云忽然听到了一个婴儿的啼哭声，然后她就感觉自己的脑子嗡的一下，思绪变得更加混乱。
只在恍惚间听到了一个喊声。
“恭迎天界上尊降临此界！”
－－－－－－题外话－－－－－－
两千字章节，短了点，下一章四千字补上~


第三百一十八章 元婴融紫光，神辉耀星海
卓凡声音响彻天地，在那漆黑光芒的影响之下，竟瞬间就传遍了整个神威星。
天界上尊？
这是什么？
无数人的内心里泛起这样的疑惑。
这些大多都是普通人，根本就无法理解现在的情况。
而天人之上和造物主之下的武者，现在几乎全都失去了意识，就算还醒着的也基本失去了思考能力。
不过，这并不影响还清醒的人们感到恐惧。
如果不是最近这三百年来，大周的强大已经深深烙印在了所有人的心里，人们对大周的信心足够充足，也已经习惯了秩序规则下的生活，恐怕就要陷入混乱当中了。
可即便暂时能够勉强保持冷静，但这种恐惧一旦持久不消，肯定还是会出乱子。
而天色变得黑暗和这声音响彻全球，还只是重重异象的开始。
紧接着，在大周河西省通广县城里骤然出现了一道暗金色的光芒直冲九霄，破开了云层，双手结印盘坐在了天穹之上。
这竟是一个刚刚出生的婴儿！
这婴儿周围笼罩着一层层暗金色的光芒，每一层光芒都好像是一重世界，这层层光芒交汇，就如一重重的世界在他的身后浮现。
无比恐怖的气势威压向四面八方蔓延，让周围的虚空寸寸龟裂，出现了密密麻麻的网状裂痕，仿佛连空间都要坍塌了一般。
与此同时，一座座万丈山峰开始摇动，江河翻涌，大地也出现了一条条巨大的深沟裂痕，海水更是好似沸腾了似的，掀起了滔天巨浪。
整颗神威星开始颤抖，天地万象开始发生巨变。
神威星可不是普通的行星，这是紫阳天碎片所化的特殊大星，比普通的恒星还要巨大，如今居然在颤抖。
这样的景象让李明琼和黄巾力士都大惊失色，不可置信地看着天空中那个汇聚了重重光影的婴儿。
“这是什么？！天界的强者，怎么会突然降临？！”
“如此强大的威能，恐怕已经超越了所谓的上天之主，是谁召唤了他？！”
两人现在都是相当于元婴中期的境界，可以清晰地感觉到那个婴儿身上的可怕气息，竟是让他们难以产生反抗的情绪。
只感觉到了深深的无力感。
差距太大了。
“不行，绝对不能让这厮任意妄为，师尊还在闭关！”
“必须要阻止他！”
李明琼和黄巾力士不假思索地飞上了天空，哪怕是拼了命也要抵挡这个婴儿对神威星的破坏。
避免对崔恒的修行造成影响。
……
在这一刻，神威星上所第七境的强者都把注意力放在了那个婴儿的身上，全都惊骇不已。
尤其是在大周清莲县的陆火。
他原本正在街上闲逛散心，自在逍遥。
不过，在天地间出现异象之后，他便直接化作了一条火龙冲天而起，惊疑不定地望向远方的那个婴儿。
陆火就是火六，崔恒创造的第六条九火炎龙，也是最为强大的一条。
已经拥有了元婴后期的修为，并且被附加了各种法术。
“如此强大的威压，恐怕已经远远超越了元婴后期啊。”
火六的眼里露出了无比震惊的表情，喃喃道，“仙尊正在闭关，整个紫阳界恐怕无人能与其相抗。”
念及此处，他便直接往天上冲了过去。
这个时候他必须站出来。
虽然火六只有元婴后期的层次，绝对不可能是这婴儿的对手，但他也并不惧怕什么。
作为崔恒创造出来的九火炎龙，他是真正意义上的元婴期修为，拥有所有正常元婴期的特征。
其中就包括真灵不灭。
除非返虚级别的存在降临，或者崔恒亲手解除对他的灵性赋予，否则没有什么能将他杀死。
因此，他无所畏惧。
火六在向天上冲去的同时放开了对自己身体的限制。
只一瞬间，他就化作了一条长达数万里的巨型火龙，赤色的火光立刻就照划破了漆黑的天空，让所有人感觉到他温暖和煦的光芒。
“休得放肆！”
……
此时此刻，卓凡已经近乎虚脱，面色惨白如纸。
可他却好似对自己的状况毫无所觉，依旧是无比崇敬地看着自己前方不远处的婴儿，痴迷到了近乎癫狂的程度。
现在的卓凡已经完全失去自我意志了，成为了那个婴儿的附庸。
就在这个时候，婴儿忽然睁开了眼睛，目光先是扫过不远处的卓凡，又看了看自己的周围，深吸了一口气，畅快笑道：“好啊，真好啊，太好了！多么美妙的天地元气！”
说着，他忽然嘴巴大张，朝着卓凡用力一吸。
随即就见这位曾经的紫天神宫之主骤然变小，飞进了婴儿的口中，毫不抵抗地被吸进了进去。
婴儿的嘴巴里突然长出了牙齿，稍稍咀嚼，嘴里传出了咯嘣咯嘣的声音，喉咙一阵鼓动便直接咽了下去。
“嗯，大成道体的滋味儿还真不错。”婴儿咧嘴一笑，嘴边还残留着血迹，这幅模样看起来无比诡异惊悚至极。
此时，火六、李明琼、黄巾力士都才刚刚冲上天空，正好看到了卓凡被婴儿吃掉的那一幕，顿时都感觉到有一阵毛骨悚然。
卓凡在过去的这一百多年里，已经晋升至了道主境界。
从层次上来说这已经相当于元婴中期，只是力量较为单一。
居然就这样毫无反抗之力地被吃掉了！
这让他们三个受到了极大的认知冲击。
“哦？”婴儿幽蓝色的目光看向了这一龙、一人、一神，舔了舔嘴唇，笑道，“好啊，又是三道美食。嗯？”
忽然他的眼睛瞪大，脸上露出了十分震惊的表情，喃喃道：“不是道体，也没有天界权柄，你们是什么东西，这是什么修炼之法？”
这婴儿到底是天界之人，一照面就看出了三人的修炼之法不同于仙凡两界二十一境。
不过，还没等火六、李明琼、黄巾力士反应过来，婴儿又忽然大笑起来，张开双臂，仰头望天，“哈哈哈！天助我也，天助我也啊！”
轰隆！
随着婴儿仰天大笑，他身上的那股力量波动变得越发强大，也越发的清晰，影响范围很快就不只局限在神威星。
暗金色的光芒冲出了星球，笼罩了周围的星空，并迅速向外扩散开来。
这种力量似乎有着某种超越规则法理之上的特殊性。
明明只是刚刚蔓延出神威星，便直接跨越了遥远虚空，出现在了太苍星和紫阳星上，然后迅速将这两颗大星都笼罩了起来。
不消片刻的时候，紫阳界内的这三颗主星就都处在了这个婴儿的威势笼罩之下。
如此巨大的影响范围，实在太过惊人。
“哈哈哈！”婴儿大笑不止，脸上露出了无比贪婪的表情，忽然抬起双手向前方虚空一抓，高声道：“都给我过来吧！”
火六、李明琼、黄巾力士三人顿时感觉身体一僵，竟无可抑制地向那婴儿飞了过去。
在这个无比强大的婴儿面前。
任何抵抗都是无用的。
……
在婴儿降临的同时，不只是紫阳界内发生的变化。
就连那无穷高处，亿万法则交汇，无穷大道聚合之地都受到了影响，将尚在沉睡状态中的上天之主惊醒过来。
道法仙境天的最高处，九霄之上的云层之内，有一座超然出尘的仙宫若隐若现，上面悬挂着一个牌匾。
九霄仙宫。
这座仙宫的正殿之内，有一名盘膝打坐沉睡了不知多少年的老道士。
他的呼吸原本匀称和平稳，脸色也十分红润，现在却忽然睁开了双眼，目光里满是骇然震惊之色。
“这是什么气息，九境之上？！
“是谁打开天关了，不是白莲圣母，也不是那秃驴，怎么回事？！
“难道是天界？
“这怎么可能，天界都已经消失这么久了，怎么会出现这样的大人物？！
“突然出现这样一位存在，又没有了天界的掣肘，这片星海怕是要天翻地覆了啊。”
就在这老道士被惊醒的同时，佛光净土天内也发生了变化。
满是不朽佛光的净土之中，有一尊高逾十万丈的巨型佛陀正盘坐在莲台之上，手里捻着佛珠，口吐妙言，舌绽莲花，讲经说法。
在他的座下是千百万个罗汉、菩萨、比丘、金刚等众。
听讲者无数。
每一个都是如痴如醉，完全沉浸其中。
可就在这个时候。
砰！
一声闷响忽然从上方传来。
紧接着就是一阵阵重物坠落的声音，直接惊醒了这满净土听讲的僧众，纷纷向前方看去，然后目光就都呆滞了。
竟是一颗颗山峰般巨大的佛珠砸在了地上，打断了巨大佛陀的讲经。
这一幕让无数僧众惊惧不已。
这些佛珠分明就是佛主手里捻着的那一串啊，怎么突然断掉了，还任由佛珠坠落了下来。
就在一众僧人内心骇然不已的时候。
“阿弥陀佛！”佛陀忽然双手合十，高声诵念佛号，然后道：“今日讲经到此结束，人间有大魔降世，恐即将有大劫降临，汝等需多加防范。”
这话一出，顿时就让在场的所有僧众变得惊慌起来。
什么大魔？
连净土佛主都要忌惮的大魔，这会是多么的强大？！
佛主都是第九境的存在。
还有比这个层次还要强大的？！
……
大周国，河西省，通广县。
整个任家已经陷入了一片慌乱之中。
他们完全搞不懂现在发生了什么事情，为什么自家刚刚出生的小孩子会搞出这么大的声势。
尤其是任峰和杨明玉，作为孩子的父母他们更是无法理解现在的情况。
杨明玉更是在婴儿冲上天去的瞬间就直接昏死过去了。
“为什么，这是为什么，这究竟是怎么回事啊？”
任峰整个人已经完全懵了，他惊慌不已地跪在了地上，口中喃喃道：“崔仙尊保佑，崔仙尊保佑啊。”
而这个时候，在客房之中的江采云已经头痛欲裂，几乎快要失去意识了。
可就在她即将昏过去的时候，眼前忽然闪过了一道明亮而纯净的金光，竟是瞬间就让她清醒过来，头痛欲裂的感觉也消失不见。
与此同时，原本漆黑的夜空骤然大亮，纯净的金色光辉瞬间就洒满了整个星球，驱散着各种负面力量。
“这金光……这，这怎么可能？！”
江采云顿时美目圆睁，脸上露出了不可思议的表情。
她在这些金光里感受到了一丝丝熟悉的气息。
……
在江采云那边发生变化的同时，婴儿抓向火六、李明琼、黄巾力士三人的力量也骤然溃散，就好像是被某种无形的力量打散了一样。
“什么人？！”婴儿顿时大惊失色，他清楚地感觉到了这股力量的强大。
而且是那种无与伦比的强大。
火六、李明琼、黄巾力士三人则是内心狂喜，忍不住喊道。
“仙尊！”
“师尊！”
“仙尊！”
……
……
洞天世界，福地道宫之内。
崔恒悬浮在空中盘膝而坐，他的全身都已经被紫金色光芒包裹了起来。
无量量光辉从眉心里绽放而出。
充斥在了整个洞天世界之中。
紫金光辉之中闪烁着无数光影，有紫阳界、五景界、道周星，还有众多受到紫阳星影响，已经在推行秩序规则的诸多文明。
这个时候，他眉心之内的紫府金殿已经完全光化，与紫金神光一起化作了一片光的海洋，元婴端坐中央。
忽然间，元婴开始缓缓融化，很快就化作了无数道紫金色的神光，融入到了这片紫金光海之中。
崔恒的不灭真灵显现了出来。
与此同时，紫金光海顿时就沸腾了起来，掀起了惊涛骇浪，无数的光芒巨浪向那一点不灭真灵汹涌过去。
这一刻，极度纯粹极度强大的紫金神光冲出了洞天世界，瞬间就降临在了许多个界域，许多个星空之中。
全都是受到崔恒规则秩序影响的地方。
而在更大的视角之下，在更宽阔的空间尺度之下，在浩瀚无际的宇宙虚空之下。
直径长达二十万光年的星海正在旋转。
它有着六条清晰且对称的悬臂。
就在紫金神光降临到外界的同时。
这座星海的第四条悬臂中部，忽然亮起了前所未有的璀璨光芒。


第三百一十九章 内蕴星海，化神成就，永生不死，万劫不磨
崔恒体内的状态急剧变化着。
那一点不灭真灵，仿佛成为了规则与大道的主宰，悬浮在资金光海之上，聚集着层层光芒，迅速变得巨大，变得凝实。
他旳神魂也开始融入到这一点真灵之中，开始拥有不灭不磨的特性，进而汇聚体内的一切灵性，归于一点真灵。
不消片刻，紫金光海和神魂就与不灭真灵彻底融合在了一切，并且在无穷无尽的灵性滋养之下开始极尽升华。
以不灭真灵为核心，一个巨大的人形轮廓被紫金神光勾勒出来。
随着人形轮廓的出现，紫金神光也发生了变化，竟渐渐散做了一层层雾气，却又交织着万法万道，好似一切的根源。
正如天地初开，鸿蒙未判之时。
人形轮廓端坐其中，渐渐地浮现出五官轮廓，正是崔恒的模样，双目微阖，内藏神韵。
这是元婴极尽升华之后重新而出。
元神！
忽然间，元神睁眼。
两道目光犹如分判鸿蒙的第一缕光辉，瞬间就让这一层层雾气发生了剧烈爆炸，无穷无尽的威能骤然炸开。
崔恒的泥丸宫内再次出现了紫府金殿，无数道紫金神光随之扩散。
可在紫府金殿的周围则是浮现出了无数的火焰光芒，物质影像，法则碎片，道韵片段，变得无比混乱起来。
就在这时候，紫金神光所代表的秩序规则就成了一切的核心，也成了整合所有混乱的力量源泉。
于是，随着紫金神光的扩散，种种混乱景象得到梳理，种种光影，法则道韵也按照既定的规则走上正轨。
只转眼间的功夫，这一片混乱的泥丸宫竟化作了一片无垠星空，幽暗深邃，凝聚了一颗又一颗的星体光影。
这些星体光影有恒星也有行星，还有许多星辰碎片，或是星云，它们彼此之间存在联系，形成一个又一个的恒星系模样。
如果仔细观看的话，就可以发现，这些星系其实都是受到崔恒的秩序规则影响的地方。
紫阳界、五景界、道周星黑诸多星空都在其中，现在它们都出现在了崔恒的泥丸宫之内，如众星拱月一般围绕在了元神的周围。
这一刻，崔恒感觉到自己的视角似乎一下子来到的无穷高处，可以在高处俯视这一切，一颗颗星球的模样全都映入了他的眼中。
与此同时，他的身体也开始发生翻天覆地的变化，肉身的窍穴一个个打开，泥丸宫内出现的景象又在各种窍穴之内重演。
一个又一个的无垠星空在窍穴之中被开辟，一颗又一颗的星体光影凝炼出来，又构成了一个又一个的星系。
崔恒可以清晰的感觉到，自己的身体和元神仿佛成了一个小型的星海聚合体，拥有了可以直接撼动星空的力量。
而且，他还发现自己泥丸宫内和窍穴之内形成的无垠星空正在一点点地扩张。
每扩张一分，他的肉身、法力、元神等各个地方就都会增强一分。
这种扩张是自然而然进行的，也就是说他每时每刻都会自动变强。
哪怕不进行任何修炼，他也会迅速变强。
不过，就算是到了这种地步，崔恒的突破依旧没有完全结束。
原本悬浮在深邃虚空之中的紫府金殿动了，缓缓落在了元神的手掌之中，让那无比璀璨明亮的紫金神辉与元神融为了一体。
这一刻原本还有些虚幻的元神光影立刻就变得更加真实，四周无垠星空的光影也变得越发的凝炼真实。
……
在外界，无穷无尽的紫金神光已经在这星空中蔓延，一个个星系，一个个界域都亮起了这样的光芒。
不论是紫阳界，还是五景界，或是道周星，亦或是其他星空、界域，只要是在这个第六悬臂中部的天体，全都被这紫金色的光芒笼罩了起来。
在这个范围内，数之不尽的生灵全都感觉到了一股发自内心的敬畏，但又不会让人想要顶礼膜拜，给人的感觉中正平和，自然顺畅。
如此惊世骇俗的异象自然惊醒了这片星域之中所有沉睡着的古老存在。
这些人不乏从数十万年前存活至今的古老生灵，甚至还有从天界尚存的时候就已经存在的活化石。
他们通过各种各样的方式突破了原本的寿元界限，再用类似于沉睡的方式延缓自己的升级流失，从而尽可能地延长自己的寿命。
正常情况下，除非发生要颠覆诸天万界的事情，否则都不太可能把他们给惊醒。
可现在，这些古老而强大的存在，却无一例外的被惊醒了，全都骇然不已地仰头望向那极度纯粹，极度神圣的紫金色光芒。
让他们的内心之中震惊不已。
这样的强大的气机威压，是他们从没感受到过的。
就算是曾经天界尚存的时候，也没有任何一位天界的大人物能够展露出这样恐怖的气势。
究竟是什么样的存在现世了？！
如果说这些古老而强大的存在只是感到震惊，那么道法仙境天的老道士和佛光净土天的老和尚就是另外一番感受了。
九霄仙宫之内，老道士直接一个踉跄跌倒在地。
然后他也不站起来了，竟躺在了宫殿的地面上，仰头向上看去，喃喃低语道：“真的是踏破了天关的存在，恐怕还不只是一道天关啊！这，这可真是太好了啊！”
这老道士忽然大笑了起来，就好像是溺水之人终于抓到了一根救命的稻草，眼里一下子变得光芒四射。
而在那满是佛光的净土之中，原本满面忧愁的巨大佛陀忽然一愣，脸上露出了难以置信的表情，震惊道：“居然还有这等存在？！不可思议！”
其坐下的诸多僧众顿时一头雾水，只觉佛陀今日太过反常，这让他们的内心下意识变得不安起来。
到底怎么回事？
……
何为神？
在崔恒过去的认知里对神有很多描述，但大多都离不开主宰万物，操弄法则，掌控权柄之类。
现在他就有了一个非常真切的体会。
此时，他终于完成的突破，正式踏入了化神初期。
到了这个境界，对法则的掌控已经成为了的本能，举手投足之间都有无穷法则之力伴随，只需一个念头，就能更改诸多星系的法理规则。
这就是突破到化神期之后自然而然就掌握的神通，也是对这个世界进行改造的深入成果。
至此，他已经真正踏入了法则的层面，彻底超越了之前的生命层次，达到了一个全新的境界。
实力威能方面已经难以用正常的破坏力来形容，只能说相比起元婴巅峰时的实力，得到了堪称天文数字的增强。
现在的崔恒甚至可以做到一口气吹灭恒星，覆灭一方恒星系也只在翻手之间，也能在瞬间重新创造出一颗星恒，缔造出一方恒星系。
寿命再度暴涨，直接膨胀到了一百万年之久。
这还只是基础寿元，如果修炼特殊的延寿法门，能把寿命推进到三百万年左右。
当然，这是肉身的寿命。
实际上，在元神成就之后，崔恒就已经达成了真正意义上的永生不灭，万劫不磨。
就算肉身的寿元耗尽，只剩下元神存在，也无需如不灭真灵那般转世。
完全可以重新凝聚出一具比自己低一个小境界的肉身，然后再花费一点时间把肉身境界提升上来就行了。
在保命方面则是在不灭真灵的基础上更进一步。
不灭元神是任何力量都无法磨灭的，也不会被任何外力强行限制住。
这是宇宙的基础大道之一，无法违背。
按照《初级仙法》的描述，就算是返虚级的存在也无法将不灭元神磨灭，也无法将其禁锢。
除非达到可以直接把整个宇宙的大道规则都修改的程度。
虽然《初级仙法》上没有说明修改宇宙基础的大道规则需要达到什么境界，但崔恒猜测大概率是返虚之上的合道期。
这也就意味着，只要不遇见合道期的存在，化神期的修士就足以称得上永生不灭，万劫不磨。
“果然，正如我先前预料的那样，只要踏入化神期，安全系数肯定会大大提高。”崔恒的心情万分欢喜。
永生不灭，万劫不磨的特性，终于让他有了几分在宇宙中正常行走的底气。
只要尽可能地避免招惹那种连宇宙的基础大道规则都能修改的离谱存在，他就是绝对安全的，几乎不会有什么危险。
“当然，能谨慎还是谨慎一些，至今我还是没能确定系统所说的仙王、凶兽究竟是什么。”
崔恒又提醒了自己一下，还是要谨慎为上，暗道，“等接下来购买一下系统的升级套餐，看看能不能把这些疑问搞清楚。”
念及此处，他忽然看向了外界，轻笑道：“不过，首先还是要先解决一下这个所谓的天界上尊，或许也能问到一些东西。”
言罢，他便向前迈出一步，瞬间就走出了洞天世界，出现在了神威星通广县的上空，站在了那个满身邪异的婴儿面前。
崔恒的目光落在这婴儿身上，轻笑道：“果真是福缘深厚，刚出生就要脱胎换骨了。”


第三百二十章 二十一境之上，天门十二关
“恭迎师尊法驾！”
“恭迎仙尊法驾！”
李明琼、黄巾力士、火六行礼迎接，内心无比的欢喜。
这个婴儿所拥有的威能是在是太恐怖，太强大了，就算是他们三个联手都完全不是其对手，甚至连反抗旳余地都没有。
崔恒轻轻颔首，目光依旧看着那个婴儿，语气温和地微笑道：“是你自己出来，还是我叫你出来？”
婴儿的脸上满是惊恐之色，一时间只觉自己的思维运转都有些停滞，没能作出回答。
崔恒见状眉头微皱，轻叹道：“罢了。”
“不，我不是！”婴儿试图解释，可为时已晚，他只觉自己脑海嗡地一下，眼前顿时天翻地覆，直接变了光景。
在看到这个婴儿的瞬间，崔恒就已经看清了他所在的层次。
远强于元婴后期，甚至还有着对法则进行修改的力量特性，可在体量上却又比不上元婴巅峰，交织的法则也没有元婴巅峰广泛。
当然，崔恒也看得出这只是一个转世身，体量上的差距，多半是因此所致，其本体多半是相当于一个对法则的影响较为单一的元婴巅峰。
可除了这些他的身上又明显带着一些高更层次的力量性质，在本质上又高于元婴巅峰的法力。
这是一种很奇怪的境界。
崔恒无法在自己的修仙境界里找到一个明确参照。
简单来说，这应该算是一个法力本质略高，但对法则的影响又较为单一的小号元婴巅峰。
但没有不灭真灵。
不过，其本体的实力应该确实很强大。
可能跟没修炼过什么强大法术的元婴巅峰相差仿佛。
如果崔恒在突破到化神之前遇到他，可能需要花费足足万分之一秒的时间才能将他杀死，让他形神俱灭。
这已经是非常难得的事情了。
要是这个“天界上尊”的本体能再强大个几十万倍，说不定就逼的崔恒施展天魔裂形大法、五行混沌颠倒乾坤大法等法术，才能将其杀死。
确实称得上是个强者。
然而现在崔恒已经突破到了化神境界，生命本质和整体实力得到了无法用言语来形容的提升，整个人彻底发生了质变。
因此，崔恒只是稍微动了一个念头，就让这婴儿体内的那道诡异神魂近乎溃散，并直接被震出了身体。
在众人的注视之下，一道漆黑的光雾从婴儿的体内冒了出来，在这个幼小的身影后面汇聚了一个人形轮廓，颤颤巍巍的发抖。
婴儿脸上的神色则是骤然变得放松，没有了半点邪异的韵味。
可他竟没有摔落下去，依旧是悬浮在天上，凌空飞行。
甚至还挥动了一下稚嫩的小胳膊，蹬了蹬小腿儿，咧开嘴巴，露出了十分开心的笑容。
这是因为刚才那神魂虽然被震出去了，却在这个婴儿留下了一股无比巨大的能量。
足够支持这个婴儿从凡人修炼到仙界第八境。
而崔恒在将那一道神魂从这婴儿的体内震出去的时候，就已经对滞留婴儿体内的庞大力量做出了处理。
首先是将其固定在了心脏上作为本源。
然后，让这颗特殊的心脏一点一点的制造全新的血液。
接下来，这个婴儿将会一步步的脱胎换骨。
这个过程将会持续数十年。
到时候他的资质就会变极佳，成为天生的修炼奇才，以后证得仙界第七境的层次也不是可能的事情。
崔恒轻轻摸了摸这个婴儿的额头，微笑道：“好孩子，下去吧。”
然后就见这个婴儿化作了一道金光，向下方的任家飞了过去。
于是，这天上就只剩下了崔恒和李明琼、黄巾力士等人，还有就是刚刚被崔恒从婴儿体内震出来的那道黑影。
面对崔恒所展露出来的气势威严，这个人形黑影根本就没有表现出任何反抗的意志，都只是站在那里浑身发抖，散发着极度恐惧的情绪。
只是看了崔恒一眼，他就知道自己绝对不可能是这位仙尊的对手。
差距太大了。
反抗就等于是在找死！
崔恒见此人惊慌至此，内心不禁有些失望，轻轻摇头之后询问道，“你是天界之人？”
黑影连忙点头道：“没错，回禀仙尊，晚辈确实是天界之人，不过晚辈已经被封印了不知多少万年。
“对于当前的天界是什么情况，晚辈已经不是很清楚了。而且晚辈现在也只是转世分身，被赋予的认知信息很有限……”
可话音未落，就见崔恒的目光忽然往黑影那边一看，虚空便泛起了涟漪。
随即就有一团青色的光芒浮现了出来。
隐约可见里面的一个人影正在活动。
这个人影不是别的，正是那黑影的本体。
“怎么可能，怎么可能？！”黑影喃喃低语道，“将我本体镇压的封印，可是诸多踏过第二道天关的强者联手布置的，就这样被破解了？！”
不，这根本就称不上什么破解！
而是完全是无视了封印的存在。
就在黑影感到震惊的时候，又忽然感觉到了一股极其强大的推力，直接把他推进了刚刚出现的那个人影之中。
两者瞬间合二为一，成为了一个完全的整体，气息也变得圆融无碍。
原本模糊的人影也变得清晰起来。
这是一个看起来三四十岁的中年男子，穿着破旧的灰布长衫，五官线条深邃，气质不凡，但看起来明显比较狼狈。
应该是被镇压封印了不少岁月。
“感觉如何？”崔恒轻笑道。
“晚辈吴庸，叩见仙尊。”这中年男子毕恭毕敬地拜倒在了崔恒面前，恭顺至极。
“吴庸？”崔恒闻言轻轻颔首，微笑道，“现在你对自己和对天界的情况，应该要更加全面了一些。”
“仙尊请问，晚辈定知无不言。”吴庸显然是彻底认命了，直接放弃了一切抵抗。
“很好。”崔恒很喜欢这种流畅的问答，于是直接问道，“你方才所说的第二道天关，是指什么？”
“啊？”吴庸闻言明显愣住了，似是完全没想到崔恒会问这个问题，但他还是毕恭毕敬地回答。
“回禀仙尊，仙凡两界二十一境之上便是天门十二关。”
——
【第二卷完】
【第三卷：天若有情天亦老】
－－－－－－题外话－－－－－－
这章2000字，下一章四千字补上~


第三百二十一章 三重天梯，天门之法，凶兽遗种
吴庸无比恭顺地把他所知道的情况讲述了出来。
这其中包括仙界九境之上的修炼体系，也包括他所知晓旳天界情况。
仙凡二十一境之上，天门十二关！
一关一境界。
在达到仙界第九境的巅峰之后，就可以感觉到一座虚幻的大门。
这座大门与天界之门极其相似，但又无处不在，无论是在任何地方，都可以感知到这座大门的存在。
此为天门。
天门中拥有超越仙界九境极致的力量特性。
只要踏入天门就会受到天光的洗炼，从而获得这种力量特性，让生命本质发生变化，彻底超越仙界九境的层次。
而这样的天门总共有十二座，每踏入一道天门就会获得更多或者全新的力量特性，从而突破到新的境界层次。
因此，这也被称作天门十二关或者天关十二层。
每三座天关拥有的力量特性是一样的，是体量上的叠加增强，所以天门十二关又被分所三重天梯。
这可以看做是四个大境界。
在吴庸的认知里，他被封印的时候，天界之中就已经没有跨过第二重天梯的存在现世了。
即便是那些举世皆知的那些至强者，也只是跨越了第一重天梯。
而且还都是天关四层或者天关五层。
天关六层的极其少见。
不过，这样的强者，在天界尚存的时候已经站在巅峰了。
甚至有少数几位至强者被称作“仙尊”。
这也是吴庸先前会疑惑有人敢称仙尊的原因之一。
毕竟，即便是在天界，仙尊级的强者都是凤毛麟角的存在。
至于吴庸自己，则是天关二层的境界。
其实，这样的修为在曾经的天界也算是一方高手，后来不慎得罪了大势力，被众多天关二层的强者围攻。
最终落得个被封印的下场。
……
崔恒听着吴庸的讲述，默然沉思。
虽然他早就有猜测仙界九境肯定不是这个世界的修炼尽头，必然有着更高的境界层次。
可没想到居然有十二层境界这么多。
不过若以大境界来论的话，就只有四个了，也不知化神境界相当于踏过第几重天梯？
第一重，还是第二重？
总不能是第三重天梯吧，那至少也已经是天关第九层了。
吴庸这样一个小号的元婴巅峰是天关第二层，那天关第三层或许相当于完整的元婴巅峰？
这样的话，跨越第一重天梯突破到天关第四层的话，或许相当于化神初期？
但也未必。
毕竟，元婴巅峰到化神之间的差距实在太过巨大，天门十二关有一些中间境界也是十分正常的事情。
不过，这天门十二关的突破方式，在崔恒看来也十分的奇怪。
天门十二关居然没有修炼境界的功法。
只有各种攻伐和保命的神功秘术。
唯一的突破方式就是在感应到天门存在之后去冲击天门。
只要能冲进去就突破了。
如果冲不进去的话，则需要付出极为惨重的代价，甚至有可能当场形神俱灭。
就算能够活下来，也会受到极其严重的损伤。
需要漫长的时间才能恢复。
而想要恢复力量就需要消耗各种各样的天材地宝，如果损伤过于严重的话，可能还需要整个炼化星辰。
因此，天关级的修炼者对资源的消耗是极其严重的。
更离谱的是，按照吴庸的描述，冲击天关居然还可以用神兵秘宝辅助，只要能冲进去就可以，不论用什么样的方式。
简直就像是在战斗一样。
在崔恒看来，这种突破方式实在是太荒谬了。
这还是修炼？
哦，貌似确实不是修炼，连修炼境界的方法都没有，只有各种攻伐和保命的神功秘术。
不过，这种专注于修炼攻伐和保命之法的方式，极有可能促成强大的战力。
还是值得重视的。
“可惜这吴庸的境界不高，对天门十二关的了解有限，甚至都没见过天关四层的人。”
崔恒心中暗道，“如此多的境界，天界之中极有可能存在超越化神初期的强者，以后行事还是尽量小心谨慎一些。
“在处理过这边的事情之后，我要抽时间升级一下系统套餐，再研究一下化神期应该怎么修炼，这样才好决定接下来的事情。”
虽然化神期的修仙者已经是万劫不磨的境界，但若是遇到了比自己厉害的强者，该打不过的还是打不过，总归是会吃亏的。
因此，无论什么时候，做事谨慎一些，万事谋而后动，总归是没错的。
当然，除了这个自我的心理之外，从吴庸那里得知的一些天界情况，也是让崔恒选择以后依旧谨慎行事的原因之一。
天界极其广大，是一个无比特殊的世界，强者无数，万族林立，更有诸多凶兽遗种横行，到处都充满了危险。
凶兽遗种！
这是崔恒穿越以来第一次明确得知凶兽的消息，也是第一次在系统提示之外听到关于凶兽的描述。
虽然这仅仅只是凶兽遗种，但也足以让崔恒心里更加确信系统的监测没有错误。
这个世界确实是高级仙侠时空，凶兽遍地，极度危险。
“现在有了些许凶兽的消息，不知所谓的仙王究竟是什么境界。”崔恒心中暗道，“看起来，先前我之所以接触不到这个世界的真正情况，只是因为我的境界修为不够高而已。”
他这边陷入沉思，可吓坏了吴庸。
吴庸见崔恒久久不语，还以为对他的回答不满意，急忙解释道：“上仙，晚辈已经把自己了解的事情都交代清楚了，绝无半点隐瞒啊。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，目光看向吴庸淡淡道，“死罪可免，活罪难逃，既然你喜欢做婴儿，那就罚你做十万年婴儿吧。”
“什么？！”吴庸闻言顿时面露惊惧之色，可他都没来得及求饶，就感觉到自己体内的力量被完全禁锢住了。
与此同时，他还感觉到自己肉身的力量开始迅速退转，气血以极快的速度变得虚弱不看，甚至连踏入天门后获得的特殊力量居然都被一一被剥离。
不消片刻的功夫，这个天关二层的强者就被剥离了一切力量，身体状态也直接退转到了婴儿的状态，变成了一个看起来只有几个月大的婴儿。
而整个过程崔恒甚至都没有动一根手指头，仅仅只是说了一句话，吴庸就变成了现在这幅模样，好似遭遇了天谴一般。
这就是境界的差距。
崔恒在突破到化神初期之后，获得的提升实在是太大了，对于他来说一切未至化神的存在都渺小到了极点。
只一个念头就能随意改变一个生命的形态。
吴庸就是这样。
“啊啊，哇哇哇！”吴庸惊惧万分地惨叫。
此时，他悬浮在空中，挥动着自己的双手双脚，感受着自己婴儿一般弱小的身躯，已经彻底绝望了。
现在他已经没有了半点超凡力量，就只是一个普通人类婴儿的状态。
之所以还能悬浮在空中，只不过是因为崔恒用力量拖住了他而已。
“如今这个状态，你会保持十万年。”崔恒注视着吴庸，神情淡漠地道，“在这十万年里，你不会长大，会一直保持着婴儿的状态。
“当然，也不会死，不会衰老，直至十万年之后，你就可以恢复成现在的状态，重新成为天关第二层的强者。”
十万年不老不死，这是无数人梦寐以求的事情，可保持婴儿大小活个十万年，则是毫无疑问的刑罚。
生不如死！
这个时候的吴庸终于是认命了，他勉强调整着自己的稚嫩喉咙，跪在了崔恒面前，毕恭毕敬地道：“多谢上仙慈悲。”
现在他也想清楚了，这或许真的是自己所能争取到的最好结果了。
多半还是因为自己没有对那婴儿造成什么实质伤害，又这么配合地回答问题，否则的话，肯定早就死了。
十万年后还能恢复，总比直接死了的好。
这还能有什么不满的？
吴庸的心里反复这样劝说着自己，渐渐的他自己都有些相信了。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，正要挥手把吴庸送走，可就在这个时候，他忽然心有所感，转头向远方看去。
“师尊，似乎是有人破界！”李明琼也发现了远方的异状，指着东方的天穹道，“空间通道被建立了，我看到了一座座亭台楼阁的虚影。”
“还有西边。”火六也发现了远处的情况不对，转动着眼珠道，“是佛光，西边出现的应该是与佛门有关的强者或者世界。”
“哦？”崔恒轻咦一声，目光扫了扫这两个方向，微微点头笑道，“应该是道法仙境天和佛光净土天，多半是感知到了这边的变化。”
话音刚落——
只见东西双方都有光柱划破虚空降临，进而形成了光门，还发出了不同的声音。
东方的光门里有仙乐阵阵。
西方的光门里则只有梵音禅唱。
这两个光门建立起来之后，一个又一个的人影从里面走了出来。
两者的区别十分明显。
一边全是道士，一边全是和尚。
东方这边的道士率先赶了过来，为首的是一个鹤发童颜的道装老者，他率领着十余名年轻道士，腾云驾雾地来到了崔恒面前。
“晚辈方和，叩见仙尊。”鹤发童颜的道装老者来到崔恒面前之后，立刻就拜倒在了他的身前，态度无比的恭敬。
与此同时，他带过来的那十几名年轻道士也都毕恭毕敬地向崔恒跪拜了下来。
不过，还没等这十几名年轻道士出声，西边的佛光已经完全降临。
紧接着，就听一声佛号——
“阿弥陀佛！”这声满怀慈悲真意的佛号跨越遥远的虚空传了过来，一个身穿黄色僧衣的老和尚站在最前方，身后则是站着一众僧人，实力修为都是跟不俗。
伴随着佛号的落下，黄衣老和尚也带领着一众僧人来到了崔恒的面前。
如同方和那样毫不抵抗地直接拜倒，高声道：“小僧圆苦，拜见仙尊。”
他身后的一众僧人也都跟着拜倒下来。
这幅景象让站在一旁的李明琼感到惊奇不已。
她可以清楚地感觉到这些僧人与道士基本都是仙界第八境的强者，尤其是为首的老和尚与老道士，更是已经超越了仙界第八境。
这是仙界第九境的上天之主！
“师尊的威能当真是盖压诸天，只是略微施展，就让这样的两位上天之主自己过来拜见了。”李明琼的心里忍不住感慨。
毕竟，就在一百年前的时候，大周还被白莲无生教困扰着，并且十分忌惮作为上天之主的白莲圣母。
可现在已经有两个上天之主过来对师尊如此恭敬的跪拜。
这样的变化，堪称是天翻地覆了。
崔恒则是神色如常，他的目光先是看了看这两人，又看了看他们身后的道士和尚，轻笑道：“两位跨界而至，不会只是为了过来向我行礼拜见吧。”
方和道士与圆苦和尚闻言微微一愣，似乎都没想到崔恒说话会这样直接，一时间竟不知道该如何应对。
不过，他们毕竟修为不凡，电光火石之间便已做出决定。
方和道士依旧保持着拜倒的姿势，无比恭敬地道：“上仙法眼如炬，无事能瞒过您，晚辈确实是有要事想要找上仙您。”
“小僧这边也有极为重要的事情。”圆苦急忙也解释道。
“好。”崔恒闻言轻轻颔首，淡淡道：“那这样吧。明琼，黄巾力士，火六。你们先将这两人和他们的弟子，还有吴庸都带回大周皇城吧。为师稍后会回去。”
李明琼、黄巾力士、火六三人立刻行礼听命。
对于这种安排，方和道士与圆苦和尚自然不敢说什么，都是十分恭顺地跟在了三人身后，往大周方向飞去了。
于是，这通广县的上空就只剩下了崔恒一人。
然后他低头向下看去，与一道目光遥遥对视。
从他走出洞天世界现身开始，这道目光就一直在注视着他。
崔恒的身形轻轻一晃，瞬间就降临到了下方通广县城内，任家的院落之中。
这里，正有一个人在望着他。


第三百二十二章 天意命运，异域星空
早在崔恒的气息冲出洞天世界的时候，江采云就感知到了他旳存在。
只不过，当时她是感到难以置信的。
在她的认知里，崔长生已经死去，是她亲手将其埋葬，这位她心里无比重视的友人，已经不在了。
可那股气息却又无比相似。
直到崔恒现身，她望着天上的那个身影，就更加迷茫了。
崔长生和崔恒的模样是不一样的。
崔恒在变换身份体悟秩序规则的时候，自然也变化了样貌与气质，但由于崔长生是他准备用来收尾的身份，因此在许多方面都与他自己有相似之处。
所以，江采云在看到崔恒之后，竟有了一种友人死而复生的感觉。
可崔长生在去世之前还只是先天，又怎么会是这样一位神通广大的无上存在？
她无法理解这种情况。
现在，崔恒直接出现在了她的面前。
这时候她终于确信，眼前的这位无上存在，分明就是那个被自己亲手埋葬了的挚友。
一时间，江采云的内心变得极为复杂。
崔恒站在这里，目光温和地看着江采云，微笑道：“别来无恙。”
“……”江采云闻言陷入了沉默，她静静地注视着崔恒，久久不语，过了好一会儿才轻叹道，“崔长生算什么？”
“崔长生是我。”崔恒微微点头，又轻轻摇头道，“我却不是崔长生。”
崔长生是他修炼过程中的一部分，因此崔长生这个身份本就是他的一部分表现，可崔恒自己却不可能等同于崔长生。
这是部分与整体的区别。
“你是故意让崔长生不再向上修炼，最终寿元耗尽去世的么？”江采云追问道。
“不是。”崔恒摇了摇头道，“崔长生这个身份从一开始就不打算突破凡界十二境，这个身份的结局从一开始就定好了。”
“……”江采云再次陷入了长久的沉默，她轻轻闭上了眼睛，似是在平复着自己的情绪，缓缓道，“这就是高境界的修炼方式么？”
“不，是我自己探究出来的修炼方式。”崔恒摇头道，他的修炼方式与这个世界的高境界修炼方式有着很大不同。
“这样不会在不同身份中迷失自己？”江采云皱眉道，“你会不会有时候分不清自己究竟是崔长生还是原本的自己？”
“不会。”崔恒摇头轻笑道，“神魂圆满无暇之后，就不会存在混淆自我认知的情况。等你修成道种之后，自会有所领悟。”
炼就道种，就是金仙。
“……我明白了。”江采云的眉头忽然舒展开来，向崔恒恭敬行礼，十分温柔地笑道，“多谢前辈指点。”
“哦？”这次是崔恒愣住了，他略微打量了一下江采云，点头笑道，“这样自是再好不过了。
江采云的态度忽然转变，让他感到有些意外。
他甚至已经做好了讲解修行理念，好开导江采云的准备了。
曾作为崔长生的他，非常清楚两者之间的关系。
虽然没有男女之情，却是相伴江湖的挚友。
在崔长生离世之后，江采云在墓前更是站了足足一个月才离开。
这样的情感，远不是几句话就能放下的。
没想到她竟已经自己想通了。
“不过，我有一个疑惑想询问前辈。”江采云忽然道。
“请讲。”崔恒微微颔首。
“多谢前辈，是这样的……”江采云恭敬行礼，沉声道，“其实，起初的时候，我的心里充满着不解和疑惑。
“我甚至想要抓着你的衣服质问这是为什么？为什么要骗人，为什么要假死，我与你之前难道还算不上可以交心的挚友么？
“可当你真正站到我面前，向我说明，他是你，而你不是他，他的一生也早就注定好了的时候，我忽然就明白了。
“我的那位挚友崔长生，他终究是已经死去了，就按照他本该走的命运轨迹，走完了生老病死的过程，也完成了他的使命。
“我已经亲手将他埋葬，为他的生命划上了一个完满的句号，那个时候开始，世上就再没有了崔长生，他便只在我的记忆里活着。
“只不过，这也让我的心里产生了一个疑惑。既然崔长生的一生是在就安排好了的，那么你我的一切是否也有早就已经被安排好了的可能？
“是否存在一个冥冥中的天意，拨弄着无形的琴弦，操纵者万物生灵的命运轨迹？我境界低微，无法参透，还请前辈解惑。”
“天意，命运……”崔恒的目光变成沉静，陷入了沉思，忽而抬头向上看去，忽而又看向面前的江采云。
半晌后，他摇了摇头，坦诚道，“天意自古高难问，我亦不能参透。”
即便是对于已经突破到化神境界的崔恒来说，天意命运依旧是只存在于概念中的事物，充满了未知。
无从参悟，无从了解。
“天意自古高难问。”江采云喃喃低语，眼睛里眸光闪烁，似是有些迷茫，“那么是否只要努力修行，就有希望触及到天意，从而彻底掌控自己的命运？”
“我想这是必然的。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“掌控自己的命运，这本就是修行的目的之一。”
“多谢前辈！”江采云绝美的脸庞上绽放笑容，明艳异常，“如此，莪自当勤修不辍，以求上窥天命。”
“好志向。”崔恒点头称赞，翻手凝炼出一道玉符，对江采云道，“这是一道保命玉符，可护你三次不死。”
“多谢前辈好意，晚辈无需此物。”江采云却是轻轻摇头，浅笑道，“若是我倒在了修行道路的途中，也只是因为我才情不够或是修行不足，没有资格上窥天命。”
“……”崔恒闻言微微一愣，随即将玉符散去，赞叹道，“能有你这样一位挚友，是崔长生的幸运。”
“多谢前辈夸奖。”江采云面带笑容地道，“您果然不是崔长生。其实，能与他成为朋友，也是我这一生中最大的幸运。也要谢谢您让崔长生得以诞生。”
“你的心性已称得上是超凡入圣。”崔恒目光赞赏地看着江采云，颔首道，“我等你上窥天命的那一日。”
“敬请前辈期待。”江采云郑重其事地道。
……
与江采云的交流对崔恒来说足以称得上是意外之喜。
在作为崔长生的时候，他其实也曾与江采云交流过修炼方面的事情。
不过，那个时候都还只是凡界层次，并不会涉及到什么高层次的话题。
而且崔恒在转换身份之前都会做好一些基础的人设信息，用来作为这个身份的行事准则，以崔长生那个身份的情况，也不太可能讨论过于高深的话题。
因此，江采云的独特认知与思路也就一直没有展现出来。
可经过这一次的交谈，崔恒却惊喜的发现，这江采云真的是一个天生的求道种子，简直就是为了探索更高境界而生了。
如果不是有崔长生这一层身份在，他都有点想收江采云做弟子了。
这是他走出新手空间之后，第一次产生类似的想法。
不过，以江采云的性格，恐怕也未必会答应拜师。
这是一个自我主见极强的女子，她真正想走的只会是自己的道。
“天意，命运，这确实是一个充满未知的方向，也是一条充满坎坷的道路。”崔恒站在天穹之上喃喃低语。
与此同时，他放开了神识，感知着受到自己秩序规则影响的无尽星空和芸芸众生。
这种俯视的角度让他自己有了一种自己可以掌控一切，操纵一切的感觉。
不过，他很清楚这只是一种错觉。
自己还远没有达到那个可以化身天命，掌控万物的境界。
但这难免让他产生一些联想。
“冥冥中是否真的存在天意，高高在上俯视着一切？若是想要达到这种程度，又需要什么样的境界？
“是需要在化神境界更进几步，还是要返虚，甚至合道？曾经那个统治诸天万界的天界里，是否就曾存在有着类似境界的强者？
“如果天界没有，那更广阔的的宇宙星空里又是否存在？”
崔恒的脑海里闪过一个又一个的疑惑与猜测。
同时他也再一次清楚地认知到自己即便已经突破至化神，在浩瀚的宇宙尺度之下，依旧十分的渺小。
其实，在化神期的特殊视角下，他已经隐约可以感知到，自己所处的这片星域应该是在一个巨大星系的某一个悬臂上。
就算他体量大到可以掌控整个悬臂的程度，也只是这个巨大星系的一小部分而已。
即便达到可以掌控整个巨大星系的程度，依旧是微不足道的。
以银河系为例，这个直径十万光年的巨大星系，也只是更大的星系群的五十分之一。
星系群的覆盖范围直径高达一千万光年。
一千万光年的星系群也只是一个直径一亿光年的超星系团的一小部。
而这个直径一亿光年的超星系团也仅仅只是浩瀚宇宙中的一粒尘埃罢了。
如果真的存在掌控一切的所谓“天命”，也即意味着可以掌控这浩瀚无尽的宇宙。
那将会是何等的境界，何等的威能，已不是现在的崔恒所能想象的了。
“路漫漫其修远兮啊！”
崔恒摇头轻笑道，随即身形一晃便回到了大周皇城，他打算先见一见方和与圆苦。
……
大周皇城之中。
方和与圆苦正有些焦急地等待着。
这两位高高在上的上天之主此时都有些焦躁不安，来来回回地走动着。
在这里陪同他们的是惠世。
见这两人这般不安，他忍不住安慰道：“两位不必如此，若是先生想要杀你们，早就杀了，不会等到现在。”
方和与圆苦两人闻言一愣，脸上的焦躁之色就变得更浓了。
“哈哈，惠世，你还是这样不太会说话。”崔恒的笑声从天上传来，随即就出现在了这里，对惠世道，“以后可以多跟刘立陶相处相处。”
“先生知我。”惠世笑道：“不过，我只做先生的刀，一般来说，刀也不必讲话。”
“确实是这个道理。”崔恒也笑了笑，随即看向这里的一僧一道。
方和与圆苦两人急忙行礼，异口同声道：“拜见仙尊！”
“两位有什么事情不妨直说。”崔恒轻轻颔首。
“阿弥陀佛，仙尊慈悲。”圆苦和尚当即跪拜在地上，高呼道，“求仙尊救一救这一方星域。”
“仙尊仁慈。”方和道士也跪拜在地上，恭敬道，“自天界消失之后，这一方星域中就没有了天关级的强者。
“这就引来了异域的觊觎，异域的天关强者一直在伺机侵蚀掠夺，我等凭借三上天的特殊性也只能勉强支撑。
“而且我们现在寿元将尽，恐无力再抵挡异域侵蚀，还请仙尊施以援手，抵挡异域的天关级强者。”
相比起圆苦和尚，方和道士说的明显要清楚许多。
异域。
这个全新的名词引起了崔恒的注意，皱眉道：“何为异域？”
方和道士急忙开始解释道：“如仙尊所知，统御诸天中央大界之下统治着诸天万界无尽星空，但天界的统治范围并非无限。
“在天界统治的范围之外的地方就被统称为异域，异域中也有无尽星空，有着数不尽的强者，甚至不乏天关级的存在。
“原本天界在时，异域中的天关级强者就时常袭扰边缘星辰，后来天界不在了，这种情况就愈演愈烈了。
“若非三上天有部分天界特性，催动之后可以让那些天关强者忌惮，恐怕早就已经挡住不住异域的侵蚀了。”
“这所谓的异域侵蚀这边的目的是什么？”崔恒询问道。
“据说是为了天界中蕴含的某种宝物，也可能是为了掠夺这边星域的资源。”方和道士明显也不太清楚，只能猜测。
“据说天关层次每一次突破都需要消耗大量的资源。”圆苦和尚补充道。
“只是这样？”崔恒闻言笑了起来，看了看方和道士与圆苦和尚，摇头道，“二位是上天之主，如果就是这样来求助的……
“那就先请回吧。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百二十三章 为个念头通达
崔恒这话明显是在说他们有所隐瞒。
一僧一道顿时就紧张了起来，急忙解释。
“仙尊您误会了，我们绝对不是有意要隐瞒什么。”圆苦和尚满脸苦涩地道，“实在是我们也不清楚异域为什么会拼了命地攻击我们这方星域。”
“仙尊，是这样的，我们确实不曾深入了解异域。”方和道士补充道，“只有在调动天道之力抵挡异域强者的时候，我们才勉强能感知到对方旳情况。
“唯一能确定的是，那些异域强者似乎无比迫切地想要攻入我们这方天域，每次进攻都像是拼了命一样，会施展所有的手段，甚至不惜燃烧生命本源。
“因此，我们猜测这样近乎不惜代价的进攻，肯定有着必须要攻过来的理由，要么是异域的资源已经严重不足，要么就是我们这方星域里有他们必需的宝物。”
“竟是这样拼命？”崔恒闻言也皱起了眉头。
这恐怕不是简单的资源紧缺和图谋宝物能解释了。
按照正常情况来说，能让人不惜燃烧生命也要做一件事情，通常就意味着如果不燃烧生命多半会难逃一死。
这所谓的异域到底是个什么情况？
居然能让天关级的强者拼了命想要离开。
崔恒的心里变得警惕起来。
毕竟，就算这些异域的天关强者只是尚未跨过第一重天梯的前三层天关，也差不多相当于元婴巅峰左右了。
这样的实力放在自己所在的这片星域之中已经足以称霸诸天万界。
“宇宙浩瀚，果然是有莫测危机。”
崔恒的心中感叹，表面上却是不动声色地看向方和与圆苦，淡淡道，“两位要我出手帮忙，我倒是有一问，我护佑这一方星域的理由是什么？”
理论上来说，他确实没有庇护这一方星域的理由。
就算这方星域真的遭遇了异域入侵，被无数异域天关强者侵略，他也随时可以带着与自己关系比较密切的那些星空界域跑路。
这并不是什么困难的事情。
在突破到化神之后，崔恒的紫府和周身窍穴之内都变成了无垠星空的模样。
正常情况下都只是虚幻状态，并不真实。
可以只要结合千里户庭囊中缩影之术，他就可以把真正存在的星系装进自己的窍穴内，并维持着正常的法则运行。
具体操作办法就是先用法力把整个星系笼罩起来，再以最核心的主星，通常是恒星为起始牵引，进而把整个行星系装进去就可以了。
装界域也是一样的操作方式。
很简单。
不过，如果异域强者真的过来各种烧杀抢掠，行侵略之事，他还是会出手的。
一方面是洪富贵和姜七七至今下落不明，也可能还在这方星域，崔恒不可能置他们于不顾。
另一方面就是就这样跑了的话，他的念头会不够通达。
之所以会问这样的问题，其实是想要看看这两人的真正态度。
“这……”
“这个……”
崔恒这一问确实是把方和道士与圆苦和尚给问住了。
他们真没想过这个问题。
这还需要理由么？
如果异域的天关强者侵略过来，必然会大肆掠夺资源，屠杀生灵，会给这边的天关级强者带来巨大的困境和危机。
只要是正常的天关强者，肯定不希望异域的天关强者过来掠夺自己这边的资源吧。
毕竟，每次冲击天门可都是要消耗大量宝物资源的。
不过，两人毕竟是上天之主，虽然被问住了，但立刻就调整好了心态，也没有表现出心里的疑惑。
“只要仙尊愿意出手，小道愿付出一切代价。”方和道士郑重其事的道。
这方星域里有他传承的道统，有他师门长辈留下的痕迹，是他的同门师兄弟，亲朋好友所生活过的地方，是他必须要守护的地方。
宁可付出一切代价。
“小僧也愿付出一切代价。”圆苦和尚道，但理由却是与方和道士不同。
他是佛门高僧，六根清净，没有什么私人情感。
之所以要守护这方星域，为的是他自己能够涅槃重生。
只要佛光净土天还存在，就算他寿元耗尽了，也有机会转世重生，涅槃归来。
可异域若是入侵过来，佛光净土天多半会被毁掉，他将不再有涅槃重生的机会，会彻彻底底的死掉。
当然要不惜一切代价抵挡。
“你们的代价对我无用。”崔恒轻轻摇头，注视着两人，轻笑道，“不过，此事我已知晓，两位请回吧。”
话音刚落，方和道士与圆苦和尚就感觉到了一股巨大的排斥力量，就好像是整个天地规则在针对他们一样。
下一瞬，这两人和他们带来的弟子就都被挤出了紫阳界，出现在了界外的宇宙虚空当中。
“这是何等的大神通！”
“不可思议……”
方和道士与圆苦和尚忍不住感叹道。
同时两人心里也十分忐忑，有些摸不准崔恒究竟是什么意思。
但他们也不敢久留，都急匆匆地赶回了自己的天域。
打算回去之后再讨论一下要怎么才能让这位仙尊满意。
……
那一僧一道离开之后，这里边成只剩下了崔恒和惠世，以及空荡荡的殿堂。
“先生，这两人的葫芦里卖的什么药？”惠世心里疑惑，忍不住询问道，“世上哪有空着手来求助的？”
对圆苦和尚与方和道士的求助方式，他感觉十分地不理解。
“空不空手倒是不重要，他们也给不了我什么。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“其实，虽然我没有护佑这一方星域的理由，但也不会对侵略之事坐视不管。
“我问他们是想要看他们的心思。那道士守护的心念很纯粹，还算不错。那和尚则是私心甚重，但只要肯站出来抵抗侵略，总归是件好事。”
“先生慈悲。”惠世感叹道。
“为个念头通达罢了。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“修行一途，最重要的还是要顺心才行，否则就容易出问题。
“接下来，我会闭关一段时间，如果这期间那两人又过来，你就要一些古史典籍吧，这样他们会安心，也不会再来打扰。”
“是，先生。”惠世行礼领命，然后就发现崔恒已经消失不见。
……
离开大周皇宫之后，崔恒回到了洞天世界里。
其实，洞天世界的空间并不算大。
远不及他自己用千里户庭囊中缩影之术开辟出来的空间。
但这里有着极其完善的法则，与外界宇宙相比没有任何区别。
这一点是崔恒自己无法做到的。
他站在天穹之上，俯视着下方的陆地、海洋、岛屿，以及个别岛屿上和海洋边缘所笼罩的层层迷雾。
随后，他又降落到陆地上，看了看农田和新手小屋，这里已经堆满了各种各样的“农作物”。
崔恒轻轻一挥袖，就把这堆积如山的“农作物”收了起来，轻笑道：“不知道系统套餐升级之后，这里会变成什么样子。”
这次他回到洞天世界，为的就是做两件事。
其一就是对系统套餐进行升级，其二则是兑换仙法的阅读时间，获得化神期的修炼理念。
“套餐升级之后，仙法也会跟着升级吧。”崔恒的心里有点小期待，暗道，“如果有良心的话，也该显示具体的修炼方式了。”
《新手仙法》和《初级仙法》都只有修行理念，而没有具体的修炼方法，需要他自己研究琢磨该怎么修炼。
这实在是有些难搞。
“系统，升级套餐。”崔恒沉声道，对系统下达了指令。
【尊贵的宿主您好！您已开通全能修仙套餐，本系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【若需升级套餐，请购买如下增值服务！】
【全能修仙套餐升级版：全方位升级现有功能，带给您更加优质的修仙服务体验，给你家一般的感觉。购买价格：1000000000点。购买资格：化神期。】
【恭喜您！成功消费1000000000点！】
【套餐开始升级……】
－－－－－－题外话－－－－－－
不是故意断章，作者太困了，先睡了~


第三百二十四章 升级后的系统功能
【恭喜您！套餐升级完毕！】
【全新套餐内容已开启，共8项福利，请点击详情查看。】
【中级洞天：这是一方拥有完整宇宙法则的洞天。游走于诸天万界的罅隙中，会屏蔽一切外界感知，蒙蔽一切天机感应，在这里您不会受到任何伤害。可随时免费进入。】
【如需带其他人进入，请单独付费。】
【中级道宫：这是一座可以变化成任何形状的宫殿，也是一座化神级的法宝，有破灭星系的威能。其内部附送各种家用电器，以及修炼所需设施。可提升50%的修炼速度。】
【如需带出洞天，请单独付费。】
【中级药田：这是一个每百年都会诞生一株新灵根的药田，每天都会自然生长出不同的农作物，每月都会自动对药田里的农作物进行清理，避免影响灵根的成长。】
【如需定制下一个百年会诞生的新灵根，请单独付费。】
【中级丹炉：这是一座每年都会炼制出丹药的丹炉。只要丹炉里蕴含材料，就会随机进行炼制，丹药效果未知。】
【如需定制某种丹药，请单独付费。】
【如需获取特定丹药的炼丹方，请单独付费。】
【中级器炉：这是要做每年都会锻造出法宝的器炉。只要器炉里蕴含材料，就会随机进行炼制，法宝类型未知。
【如需定制某种法宝，请单独付费。】
【如需获取特定法宝的炼器谱，请单独付费。】
【中级护法：这是一个拥有较强法力的护法。相当于化神初期，可开启闭关护法模式，为您的长生之路保驾护航。】
【如需增加护法数量，请单独付费。】
【中级法袍：这是一套拥有较强防御力的法袍，可以完美防御化神中期的一切手段，也可以变化为任何形制。】
【如需制造多件法袍，请单独付费。】
【中级仙法：这是一部拥有较强神异的仙法，可以引导您走上成仙的道路，阅读时需要付费。】
【如需推演特定方向的法术，请单独付费。】
……
……
崔恒的眼前闪过了一条又一条的信息。
最先吸引他注意力的并不是这些新功能，而是那让人目不暇接的“请单独付费”。
几乎每一条“福利”都有点单独付费的项目。
属实是离了大谱。
不过，从整体上来说，也确实是升级了。
洞天世界变成了中级洞天，增加了可以蒙蔽一切天机感应的描述，也取消了自己每次进入都需要付费的限制。
还可以带别人进来，就是要单独付费。
福地道宫则是变成了一件威能强横的法宝，并融合了原本的静室功能，只要在道宫里修炼，就可以获得巨大的增幅。
药田的变化有些出乎崔恒的预料，居然开始出现灵根了。
虽然现在还不是很清楚药田里能长出来的灵根是什么样子，但能被冠以灵根的称呼，想必不会是寻常灵药能与之相比的。
丹炉和器炉这两个是新出现的功能。
崔恒暂时还不太清楚它们能发挥出什么样的作用，只能等以后再进行实验了。
中级护法基本就是黄巾力士的升级版，相当于直接多了一个化神初期的打手，还能开启所谓的闭关护法模式，这个接下来可以研究研究。
中级法袍的提升就比较离谱了，居然可以完美防御化神中期的一切手段。
在突破到化神期之后，崔恒十分清楚这个境界每进步一点，就会有翻天覆地的变化，整体的实力都会出现指数式的增长。
化神初期与化神中期之间的差距必定会大到一个无法形容的地步。
中级法袍居然可以完美防御住化神中期的一切手段，简直称得上是匪夷所思了。
而且还可以制造多件法袍。
这也就意味着，他可以将这种法袍给予身边的人，以此来提供近乎绝对的防御，大大提升他们的安全系数。
当然，最让崔恒感到惊喜的还是中级仙法的描述。
虽然看起来中级仙法相比于初级仙法并没有的什么变化，但有一处细节的差异，就让中级仙法的功能变得无比强大。
推演法术变得定向了！
这也就意味着，以后他推演法术的时候，可以把推演的方向固定在一个特定的范围内。
不用再担心频繁出现“辟谷食气”那种污染推演的法术了。
从这八项福利来看，这次升级真的是大提升，还减少了消费条款，让人感觉这个死要钱的系统忽然变得良心了起来。
“不过，为什么这次没有在功能列表上直接给出付费价格？”崔恒忽然注意到了一个问题。
这次系统面板的显示栏目和以前不一样了。
以前在每一条付费栏目之后，都会标注出具体需要花费的货币数额。
可这一次却只有“请单独付费”描述了。
于是，崔恒尝试着对系统下达指令，沉声道：“兑换《中级仙法·从入门到升天》的阅读时间。”
【尊贵的宿主您好！您的全能修仙套餐已成功升级，本系统竭诚为您服务，为您的长生之路保驾护航！】
【由于系统套餐升级，功能变得更加强大，也更加多样化。因此货币系统也进行了一些细微的调整。】
【调整如下：】
【升级版套餐的八项福利所产生的功能付费除了需要支付货币外，还需要支付相应使用券。】
【增值业务不受新货币系统的影响，您在购买“全能修仙套餐扩展包”、“全能修仙套餐升级版扩展包”、“全能修仙套餐升级版扩展包售卖券”等增值业务是依旧只需支付货币即可。】
【尊贵的宿主您好！您正在兑换《中级仙法·从入门到升天》的阅读时间。】
【支付详情如下：】
【阅读价格：10000点/分钟，阅读券1张。】
【您的阅读券余额为0，请及时充值，充值渠道请自行探索，或购买增值业务“使用券充值讲解套餐”进行学习。】
【使用券充值讲解套餐：这部套餐会详细为您讲解要如何获取不同类型的使用券。购买价格：1000000000点。】
崔恒看着这一连串的提示，嘴角微微抽搐。
这特么，还能更离谱一点吗？
怪不得套餐升级之后很多原本需要付费的功能都免费了，原来是藏了更离谱的付费栏目。
果然免费的永远是最贵的。
就知道这死要钱的系统不可能忽然变得良心。
“购买‘使用券充值讲解套餐’！”崔恒咬着牙道，对于现在的他来说，区区十亿货币根本就不值一提，毛毛雨而已。
——在感知蔓延向万界星空之后，他就接触到了无数文明，这样就可以直接通过感知在这些不同的文明收集货币，数量很快就变得无比膨胀起来。
【尊贵的宿主您好！恭喜您成功购买“使用券充值讲解套餐”。】
【货币-1000000000点。】
【使用券充值方式如下：】
【洞天券价格：一颗直径超过叁百万里的恒星，或同等体量的星体。】
【道宫券价格：叁件本质等同于元婴巅峰的法宝，或同等层次的兵器。】
【药田券价格：叁种不同种类的灵根果实，或同等层次的灵药。】
【丹炉券价格：叁张元婴巅峰的炼丹方。】
【器炉券价格：叁张元婴巅峰的炼器谱。】
【护法券价格：叁头元婴巅峰的妖兽。】
【法袍券价格：十种不同种类的化神级天材地宝。】
【阅读券价格：一种直指元婴巅峰的修炼功法，或同等层次的修炼功法。】
【仙法券价格：叁种元婴巅峰的法术，或同等层次的超凡手段。】
看着这些条目，崔恒顿时就陷入了沉思。
这九种使用券对应着八项福利的各种付费功能，并且都要求不能来自于系统的各项功能。
比如用灵根果实购买药田券，就只能用外界的灵根过时，药田里产出的灵根果实是不行的。
其余诸如“丹炉券”、“器炉券”也都是类似的规定。
那么如今摆在崔恒面前的一个难题，就是他应该去哪里找一种直指元婴巅峰或者同等层次的修炼方法？
这就又引申出了一个问题——
什么才叫直指元婴巅峰的修炼方法？
是某一方面达到类似于元婴巅峰的程度，还是要全方面都达到元婴巅峰？
如果只是某一方面的话，那仙凡两界二十一境的功法是否就可以用来购买阅读券？
可崔恒很快就又意识到，自己对仙凡两界二十一境的了解也只到仙界的第七境。
至于第八境，第九境还都是一团迷雾。
毕竟，根据他之前的了解，仙界第八境是无需修炼的，只需要承接天界赐予的权柄即可，仙界第九境也是如此。
这也算是修炼功法吗？
似乎不太对。
随即，崔恒就陷入了沉思。
过了许久之后，他忽然心有所感，身形一晃便离开了这座洞天，正见到惠世急匆匆地走过来。
“见过先生。”惠世急忙行礼道。
“何故如此匆匆？”崔恒询问道。
“先生是这样的……”惠世答道，“正如您所料，方和道士与圆苦和尚又过来拜访了。
“我按照您的吩咐，要了一些古史典籍，还有他们的修炼功法，正打算放到皇宫的藏书阁里。”
“修炼功法？”崔恒顿时眼睛一亮。


第三百二十五章 化神期的修炼方式
崔恒对方和道士与圆苦和尚的印象好了不少。
这功法送来的可真是及时。
他们两个都是仙界第九境的上天之主，这般境界即便是放在天界也能够闯出不小的名头。
天界虽然有踏入天门的强者，但总体上还是以仙界九境的人为主的。
按照吴庸的描述，只要在天界中成为圣者，就称得上是一方高手，若是炼就道体成为了造物主，乃至道主，就足以称得上是一方名宿。
自己修炼到第八境和第九境的强者在天界更是极受重视，都被看作是未来有望踏入天门的人，会有不小的名气，第九境甚至已经拥有了开宗立派的资格。
一旦踏入天门，就会成为天界真正意义上的高层，纵然只是天关第一层也会负责管理一大片疆域。
因此，虽然造物主就可以飞升到天界，但绝对不会出现人间造物主飞升天界之后只能去挖矿的惨剧。
只要能依靠自己修炼达到仙界第九境的人，无论是在哪里都称得上绝世天才了。
而能直指仙界第九境的功法肯定不会差。
或许真的可以用来购买兑换券。
崔恒在拿到这一佛一道两部功法之后就返回了洞天。
他先自己翻看了一下。
毕竟，仙界第八境和第九境的情况，他也知之甚少，还是要做些了解的。
方和道士献出的功法名叫《真一登天秘录》，圆苦和尚献出的功法名叫《涅槃普照经》，都是这两个上天之主的根本之法。
通过这两部功法，崔恒终于第一次看到了完整的仙凡两界二十一境。
仙界第七境的巅峰是道体大成，按照这两部功法的描述，道体的本质是作为承载天道之力的基础。
因此，仙界第八境和第九境的核心其实都是围绕着天道之力做文章。
也即是天域的法则道韵。
这就产生了两个截然不同的的方向。
一种是只要修成道体便不再修炼，只等天界赐予一方天域的权柄，就可以自然而然地掌控天道之力，成为第八境的强者。
这种第八境强者有不少限制，强度也受到天域强弱的影响，而且永远没有踏入仙界第九境的机会。
另一种则是在天域之中通过对探寻与自己相合的天道之力，然后将其一点一点地与自己的道体融合。
等彻底融合了一条完整的“天道”之后，就成功踏入了第八境。
因此，这个境界就被称作“融法”。
在融法之后举手投足之间都有强横而纯粹的天道之力。
然后就可以通过对天道之力的掌控，在天域的法则海洋之中找到一处虚空，再通过不断的经营改造，将这一处虚空化作让人难以感知的隐秘之地。
接下来，就可以把自己的一缕神魂寄托虚空。
从而实现类似于神魂不灭的效果，同时享受无穷大道，万千法则的滋养。
这样踏入了仙界第九境。
若想更进一步，上窥天门，就需要让这一缕神魂在法则虚空中不断的游走探寻，感知天门的法则气机。
等感知到天门的存在之后，就需要把这一缕神魂重新收回体内，以最完美的状态去冲击天门。
由于第九境是上窥天门奥秘的起始，所以被称作“登天”。
至此，仙凡两界二十一境的所有修炼步骤，全都已经摆在了崔恒的面前。
从最初始的炼形、内养、气感，到最巅峰的道体、融法、登天。
一步一步，清晰可见。
这确实是一条可以让一个普通的凡人超凡入圣，乃至掌控天道之力的完整道路。
至于天门十二关或者是天关十二层，那已经是另外一个阶段了。
“创造出仙凡两界二十一境的人亦是天纵之资。”崔恒赞叹道。
他培养的两名弟子探索新套路，也只堪堪到了相当于仙界第七境的层次，远没有这二十一境完整。
于是，崔恒对系统下达了指令。
“使用《涅槃普照经》购买一张阅读券！”
【尊贵的宿主您好！您已成功购买阅读券*1张。】
【恭喜您！第一次购买阅读券成功，现向您推荐优惠增值服务“阅读王强化包”。请问您是否购买？】
【阅读王强化包：将购买的第一张阅读券原本的1次使用机会变成3次，并附加一项新功能。可消耗2次使用机会，选择一个词条进行详细讲解。购买价格：10000000000点。】
好嘛！
怪不得购买阅读券不需要用货币呢。
原来在这等着。
神特么本体免费，增值服务要花一百亿。
不过，崔恒看到这条提示之后，居然有了一种不出所料的感觉。
也是非常离谱了属于是。
“买！不就是一百亿吗！”崔恒十分大方地道，增加阅读机会对他来说并不重要，但这个讲解的附加功能他已经心心念念太久了。
【货币-10000000000点。】
【恭喜您！成功购买增值服务“阅读王强化包”！】
【尊贵的宿主！您的一张阅读券得到强化，使用次数增加至3次，新增功能“词条讲解”。】
看这个这个“词条讲解”的新功能，崔恒的心里说不出的舒爽。
以前阅读《初级仙法·从入门到升天》的时候，有一个最让他感到难受的点。
就这部仙法里里面虽然记载着各个境界应该如何修炼，如何突破，但都只有基础理念，并没有具体的操作方法。
金丹、元婴都是这样，连突破化神的方法都是。
如今，随着境界的提升，修炼的深入，只是基础理念的话，真的很难推测并实践出具体的修炼方法。
现在有了这个讲解功能，就可以把这个难度大大降低了。
虽然这个功能的描述只能讲解一个词条，但这相比于只有基础理念去凭空猜测，已经是极大的进步了。
崔恒的心情非常好，十分愉悦地再次下达了指令，“兑换《中级仙法·从入门到升天》的阅读时间。”
【阅读券使用次数-1，剩余2次。】
【阅读价格为10000点/分钟，未满1分钟的时间会按照1分钟扣除货币。】
【货币会随着您的阅读时间增长自动扣除，您无需人工设定购买时间。】
【希望您阅读愉快。】
“还有了自动扣钱的功能，到底是升级版，更耗钱了，不过也确实方便不少。”崔恒轻轻摇了摇头，满欢期待地翻开了《中级仙法·从入门到升天》。
化神篇。
【……紫府元神成就，虽已永生不死，万劫不磨，但却并非超脱宇宙之境。若想变得更加强大，就需要与这个世界进行充分的交流。】
？？？
崔恒在看到这段描述之后，第一反应就是迷惑。
交流？
什么叫与世界交流？
－－－－－－题外话－－－－－－
这几天更新很不稳定，实在抱歉。还是说一下情况吧。作者被封在家里要一个月了，心态有点爆炸，天天担心断粮，一直盯着各种小区团购抢菜的群，还有很多工作要处理，有点焦头烂额，码字状态非常差，有几次甚至差点断更。不过更新差就是更新差，也没的说。我尽力调整，争取恢复更新状态。凌晨写也把稿子赶出来，下一章在凌晨!


第三百二十六章 明琼，为师有事与你交流
在最初的惊奇过后，崔恒又陷入了沉思。
与世界进行交流，是不是可以理解为对这个施加影响，或者是更加深入地了解这个世界？
毕竟，交流就是一个了解的过程，也是一方对另外一方施加影响的过程。
如果是这样的话，理论上来说自己依旧可以继续元婴期的修炼方式，去探索未知的信息，学习未知的东西，从而提升境界。
可刚才获得仙凡两界二十一境的全部信息却并没有增长境界体悟。
是因为自己只是从功法上得知了消息，并没有产生什么交流？
要是通过询问的方式获取信息，是不是就可以产生交流关系了？
仔细想想的话，似乎又不太对。
那如果是要对这个世界施加影响的话，只需要进一步推行秩序规则，就可以持续地对这个世界施加影响。
能以此来提升境界？
这样一来似乎也正好承接元婴巅峰突破到化神的方式，但他总感觉这个理解方向好像也不太对。
交流这个词的范围实在太过宽泛。
从某种意义上来说，只要他存在于这个世界上，就已经与这个世界展开了交流。
可这种交流要如何变得更加充分？
要怎么去做？
“如今摆在我面前最大的难题就是怎么定义这个交流，怎么才算是交流，又如何去深入地交流。”
崔恒的心里做出了判断，暗道，“以我现在的修为境界，完全可以直接同宇宙法则之间进行交流，这样算不算？”
于是，他开始放开神识感知，并用自己的法力同宇宙法则之间进行交流。
然后，崔恒就感觉到了一条条极细微的澹金色丝线从自己身上延伸出去，连接在了这些法则的上面。
这是他神识感知的特殊视角，将双向的交流关系进行了具现化。
在澹金色的丝线显现之后，崔恒就开始获得反馈了。
泥丸宫内开始浮现出极度细小的金色光丝，让他体内诸般星空扩张的速度变得更快了一丝。
不过，这一点反馈和增幅都是极其细小的，几乎可以忽略不计。
“果然，直接同宇宙法则建立交流也是可以的。”
崔恒先是点了点头，然后又摇头叹息道，“可就如同元婴期时也能通过感悟大道法则来修炼一样，效率实在是太低了。
“就这种反馈程度，别说是修炼到化神巅峰了，可能再等个一千万年我都未必能突破到化神中期。
“交流的定义还是太过于模煳了，只是我自己研究尝试的话，恐怕要走不少弯路才行，也远非一日之功。”
于是，他果断对系统下达了指令。
“使用‘阅读券’的‘词条讲解’功能，讲解词条为‘交流’。”
【尊贵的宿主您好！您使用“词条讲解”功能，阅读券使用次数-2。】
【您的阅读券使用次数为0，请及时充值。】
【您已选定词条为“交流”，现在开始讲解。】
【交流：交流可理解为交互信息并彼此流通，即尽可能地与这个世界产生更多的交集，并产生双向互动的关系。】
这个解释一出现，崔恒顿时就愣住了。
与此同时，他的脑海里像是骤然间闪过了一道亮光，就彷佛是划破黑暗的第一缕白，浮现出了一幕幕画面。
有他自觉心境出了问题，太久没有人前显圣时的画面，也有他变化各种身份，体悟秩序规则下生活的各种画面。
在这些画面里，有许多他与人进行交互，然后彼此之间建立联系的场景。
“原来如此，与人之间的交流可以作为一个重点方向。嗯，也就是说其实我在元婴巅峰时的修炼状态就已经是在为化神期做预演了。”
崔恒的心里有所明悟，暗道，“结合这两种情况，我应该需要让更多的人知道我的存在，并且对我有一个明确的认知？”
想到这里，他的念头微动，瞬间就笼罩了整个神威星。
尝试感知这种交流关系的存在。
然后，崔恒的眉头就皱了起来。
联系反馈确实存在，但又少的远远出乎他的预料。
随着崔君庙的建立，以及诸多事迹的传播，在如今的神威星上，几乎每个人都知道崔恒的存在。
按照先前的猜测，这些人都知道他的存在，也对他有着明确的认知，崔恒所建立的秩序规则也确实与他们的生活密切相关，应当是存在“交流”的。
可实际上，崔恒没有在这些人身上感知到任何的交流反馈。
不要说是这些人，就连惠世、黄巾力士、火六与他的交流关系都是极其稀薄的。
只有李明琼与他之间的交流关系稍微浓一点，但也十分有限。
在崔恒如今的视角之下，这种交流关系如同先前连接法则一样，也显现成了一种澹金色的丝线，连接着有他和那些与他有交流关系的人。
惠世、黄巾力士、火六他们都只是一条澹薄的近乎看不清颜色的细线，但也比直接跟法则进行交流的收获的大多。
李明琼与他之间则是一条如同发丝般的线，虽然依旧很细，但已经能看清楚颜色了，获得的反馈更是远超与法则之间的交流。
“看来这个方向是找对了！”崔恒的心里颇为欢喜，但又感到十分的疑惑，喃喃道，“只是这条交流线是怎么回事？”
他看向了一条交流线。
这是一条除了惠世、黄巾力士、火六、李明琼几人之外的线。
而且居然是一条足足有婴儿手指粗的交流线，金色的细线形状清晰隔间，甚至都不再是澹金色的模样，隐约间还泛着些许金光。
这样的一条交流线所带来的反馈，堪称巨量！
崔恒忍不住愕然道：“江采云？！”
他已经找到了这条交流线的源头。
然后就直接愣住了。
居然是江采云！
什么情况？
为什么会是江采云，自己与她的交流有这么深入吗？
虽然崔长生的那个身份算得上与她交流密切，但再怎么也不可能超过与李明琼之间的交流吧。
而且还超过了这么多。
现在崔恒已经有些搞不懂这是怎么回事了。
如果不是他确确实实地在这条交流线上感知到了反馈，并且也的确比李明琼等人的反馈大得多，他都要怀疑自己的感知是不是出现了错误。
“为什么会这样？”崔恒的眉头皱了起来，暗道，“这个交流的产生应是大有玄机，就算有了讲解，也还是要消耗不小的经历去尝试才行啊。
“核心的问题……或许出在不同的人对我的不同认知这方面，惠世、黄巾力士、火六，还有刘立陶、陆争鸣等人其实都算是我的仆从，对我应是崇敬居多。
“明琼是我的弟子，关系要比前面几个密切许多，我与她之间的交谈也更多一些，但她对我应当也是敬重居多。
“江采云与我之间其实并无太多交集，但他与崔长生之间则是关系匪浅，是挚友，甚至可以用道侣来形容……”
念及此处，他的心里忽然有了某些猜测。
可又不是很确定。
崔恒的念头转动，走出了洞天，直接向李明琼传音道：“明琼，来见我，为师有事要与你交流。”
他打算先从自己的弟子这边着手，尝试验证一下猜测。
同时也要进行一些探讨。


第三百二十七章 一条道路的猜测与选择
李明琼在接到崔恒的传讯之后立刻就赶了过去。
心里也颇为期待。
自从来到神威星之后，她在国运之道上的修行有了许多进步，也有了许多新体悟，一直都没来得及与崔恒进行交流。
“拜见师尊。”李明琼来到了崔恒这边，拱手行礼，浅笑道：“师尊，是有什么事情吗？”
“坐。”崔恒指了指旁边的椅子，轻轻颔首道，微笑道，“近来这百年，为师很少指点你的修行，有什么疑问的话可与为师交流。”
“多谢师尊！”李明琼顿时笑靥如花，点头道，“弟子正好有许多修炼国运之道的疑问，如今国力日涨，民众日多，许多问题也逐渐突显了出来……”
她就好像只打开了话匣子，不停地向崔恒讲述这些年来遇到的一些问题。
这其中有种族矛盾，有贫富差距，有土地冲突，有资源冲突，有江湖冲砂，有势力平衡等等一系列的问题。
除此之外，还有国运对她自身修行状态变化的影响。
李明琼只是简单的讲述，就说了差不多一天一夜的时间，这还是因为许多方面只是简单提起，并未详细说明。
在问题被提出来之后，崔恒就对李明琼的一些问题进行了解答，让她茅塞顿开，对修行的体悟也更加深入，更加清晰。
不过，在给李明琼讲解了一些问题之后，崔恒却发现他们之间的交流线并没有变强，依旧是原本的样子。
“也就是说一方提问，一方讲解的这种方式，算不上是交流？”崔恒略微思忖，心中暗道，“似乎也说得通，这只能说是指导。”
李明琼发现自己的师父忽然停下了讲解，不由询问道：“师尊，怎么了？”
“嗯，只是为师单方面指导的话，你的体悟可能不够深入。”崔恒微笑道，“这样把，关于百姓土地矛盾的这点，你自己是怎么理解的？”
他尝试变化交流方式，由单方面的讲解转变成先让李明琼表述自己的想法，然后他再对这个想法进行评价，最后再做出正确的讲解。
“啊？”李明琼闻言微微一愣，点头笑道，“弟子确实是有一些想法，但很不成熟，还请师尊点评……”
……
……
两个月后。
崔恒结束了与李明琼的交流。
由于后面许多问题都是用李明琼先说明自己的想法，再由他来点评，来讲解的方式，花费的时间就大大增加了。
在李明琼即将告辞离开的时候，崔恒忽然询问道：“明琼，你对这次与为师的交流怎么看？”
李明琼十分崇敬地看着崔恒道：“师尊在修行之道上让弟子高山仰止，对许多问题的讲解都是高屋建瓴，鞭辟入里，让弟子受益匪浅。”
“……”崔恒闻言略微沉默，微笑道：“去吧，再有什么疑问随时可以来问为师。”
“多谢师尊！”李明琼十分欢喜，然后恭敬行礼，“弟子告辞。”
李明琼离开之后，崔恒静坐了几天，然后又陆续叫来了惠世、刘立陶、陆争鸣等人，与他们也进行了一番交流。
结束了这些交流之后，再参考先前他作为崔长生时与江采云之间的相处模式，他心里已经有了一个比较清晰的答桉。
“在与明琼的交流过程中，起初并没有引起交流线的变化。在改变了交流方式之后，交流线的颜色确实变得更加明亮，反馈也变大了不少，但这种增幅依旧十分有限。
“归根结底还是因为在明琼看来，我与她之间的交流终究是高层次对低层次的指导，虽然她也说明了自己的想法，但也只是让我进行评价和讲解，这只能勉强算作交流。
“惠世、刘立陶、陆争鸣他们更是完全把自己放在了一个非常低的位置上，全都是毕恭毕敬的态度，几乎称不上是交流，他们交流线也确实没有产生任何变化。
“可作为崔长生与江采云相处的时候却并不是这样，两者之间的关系是平等者，彼此尊重，正常交谈，没有仰望也没有俯视，或许这才算是正常的交流？”
崔恒做出了一个猜测。
简单来说，就在对方的心里并不认为自己与他只见存在着巨大的高低差距，是以较为平等关系进行相处。
这样或许就算作正常的交流了。
念及此处，他不由得笑了起来。
“如果是这样的话，先前我变化各种身份，披着马甲去体验生活，还真的是提前给化神期的修炼铺路了。”
对于现在已经突破到化神初期的他来说，想要以自己的正常身份去与人进行平等的相处，这几乎是不可能的事情。
毕竟，他现在见到的最强者也就是天关二层，那只是一个连完整元婴巅峰都没达到的境界。
只要是知道他实力的人，肯定会不由自主地放低姿态，这就不可能跟他以较为平等的关系相处。
“由此看来，披马甲，隐藏实力是必须的啊。”崔恒暗自思忖道，“这样似乎也不错，把自己的真实实力和身份都隐藏起来，也可以在很大程度上避免遭遇危险。”
基于这个猜测，他很快就想出了一个修行的办法。
“既然要披马甲隐藏实力，那不如就从最最基础的普通人层次开始，尝试以普通人的身份，普通人的姿态去与人进行交流，看是否能以此来获得反馈。
“不过，这个普通人是什么样的身份，去什么地方，以什么样的状态融入当地都是一个要仔细考虑的问题。
“还有就是，要去哪里修行？”
其实，对于现在的崔恒来说，要批一个普通人马甲去与人交流的话，无论是在什么地方区别都不是很大。
可仔细想一想的话，紫阳界这边似乎很少有正常的普通人生活，几乎是人人习武的状态。
而且叁大主星又都处在变革期，似乎不太适合用来做修炼的场地。
返回道周星貌似也是一个选择。
另外五景界那边应该已经步入了正规，也是他比较熟悉的地方。
除了以上几个选择，泰鸿星似乎也是可以考虑一下的。
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章四千字补上~


第三百二十八章 开天地于一叶，纳万界于掌中
修行的方向已经定了下来，现在对崔恒来说，唯一的问题就是去哪里了。
如果只是与人进行交流的话，即便这些地方各有不同，但真的交流起来的差距并不会太大，没有多少区别。
“不过，若是想要增加修行的效率，最好是尽可能多的与人建立起交流关系，不能只局限在小范围内的几个人。
“如果想要尽可能地与多数人建立交流关系，就不太适合留在紫阳界或是去道周星，五景界了，泰鸿星也未必合适。”
崔恒陷入了沉思当中。
如果只是作为一个普通人，慢慢悠悠地过一生，固然可以和身边人建立起比较深入的交流关系，但这种交流范围是很有限的。
可能几十年上百年过去，也只是与几个人或者十几个人建立交流关系而已。
毕竟，绝大多数普通人活一辈子，真正能交心的朋友也就一两个。
而想要与更多的人建立起交流关系，就要成为所谓的名流。
按照正常的方式，想要尽可能与多数人建立交流关系，势必要去积攒的一些名头，成为所谓的“名流”。
这样才更容易与多数人建立交流关系。
而积累名气最方面的做法，就是打破固有的规则，从而聚拢一大部分有着类似想法的人。
基于打破规则来积累的名气，交流的人必然也都是规则的破坏者，如此聚集起来，就容易对当地原有的秩序规则造成冲击。
对于崔恒来说，他不会无端端地去冲击去破坏对普通人生活有好处的规则，
因此，紫阳界有大周，五景界有武朝，道周星有神庭，这些地方都是不合适的。
泰鸿星那边大多数人的生活情况也是不错的，所以也不太合适。
“如果按照这个思路的话，最适合我的方式还是寻找一些秩序溷乱的星球，然后作为一个改造者，带领一个群体去建立新秩序。”
崔恒想到了一个方法，心中暗道，“如果是以寻常人的身份对世界进行变革，必然会面临大量的危机。
“人在危机中就容易和身边人建立起密切的关系，生死之交无疑是最稳固的交流关系，等等，危机，生死伙伴……”
念及此处，他忽然灵光一闪，眼睛顿时发亮，整个人一下子变得兴奋起来，忍不住大笑起来。
“我知道应该怎么做了。
“这样一条道路，应是最适合我的了！丹炉和器炉也能派上一些用场，药田里产出的无数灵果也有了去处。
“一举多得啊！”
随即，崔恒轻轻闭上了双眼，放开了神识，让自己的感知持续攀升至无穷高处，再次进入了那个俯视万界星空的特殊视角。
“以我现在的修为境界，建立起一个连接诸多生命星辰的核心并不算困难。千里户庭囊中缩影之术也有精进，完全可以开辟出一个可供生命存活的特殊空间。”
崔恒的心里这样想着，收回了视角，目光看向了旁边以一棵树木，然后轻轻抬手一招，将一片树叶摄入掌心。
他用另一只手轻轻向这片树叶一拍，清喝道：
“开！”
这片普通的树叶瞬间泛起了一层好似交织了无穷法理奥秘的毫光。
其内部直接被划分出了一个又一个的细小空间。
紧接着，这无数个细小的空间开始扩展，如同鸿蒙开辟之时般，分出了阴阳清浊，然后清者上升，浊者下降，转眼就形成了无数个小型天地。
开天地于一叶！
“只是开辟出小天地还不够，要进行一些装饰。”崔恒的心中暗道。
于是在他动念之间，这无数个小型天地里就出现了巨大的变化。
原本空空荡荡的天地骤然间缩小，变得只有方圆百里那么大，天也只剩下了百丈那么高，地面全都变成了白玉铺成。
整体看起来就好像是一个巨大的白玉广场。
在天地的整体缩小成广场之后，这白玉铺成的地面上又升腾起了一团团亮光，等这些亮光散去，便留下了一座座奇珍异兽的凋像。
有神龙、凤凰、白虎、玄龟、貔貅、狻猊、金乌、孔雀等等，每一座凋像都是栩栩如生，彷佛真正的异兽镇守在这里。
“基础建设完成了，接下来就是核心。”崔恒的嘴角微微上扬，挂着满意的笑容，在找到明确可行的道路之后，他的心情非常不错。
念及此处，他的再次放开神识，视角跃升至无穷高处，俯视万界星空。
一个个界域，一个个星空映入了他的眼中，无尽生灵，数不尽的信息也都涌入了他的感知当中。
崔恒把这些信息汇总凝练在了一起，形成了一个巨大的光球。
然后他又在这个大光球上附加了诸天挪移仙咒这样的法术。
如此一来，这就成了一个可以轻松在一千光年之内进行传送的核心。
这一千光年的距离还是因为崔恒并没有把诸天挪移仙咒修炼到化神期，依旧停留在元婴巅峰的程度。
以后可以传送的范围会更广。
而可以传送，就意味着——可以拉人！
“大功告成！”崔恒在制作好了大光球之后，就把他进行了复制，嵌合进了那刚刚开辟的无数个白玉广场之中。
“不得不说，多亏了前世在.asxs.看了那么多小说，长了很多见识，否则我还真不一定能想到这种办法。
“.asxs.实乃修行之瑰宝。”
……
长源星。
这里是一个武道层次不算高的星球，最强者也只是人仙，一个人仙就可以成为这颗星球上的无上存在，连皇帝登基都需要人仙的认可才行。
不过，这位人仙显然不想长源星上出现过于集中的强大势力，所以这颗只有道周星一半大的生命星辰被硬生生地分成了一百叁十多个国家。
诸多国家之间为了抢夺地盘、资源、百姓等等彼此征伐不休，年年战争不断，生灵涂炭，哀鸿遍野。
鲁国益县的街道上，灰头土脸，衣衫褴褛的宋阿七正在端着一个破碗在乞讨，他已经叁天没有吃饭了。
十七岁的年纪又是最需要吃饭的时候，他已经快要饿死了。
这里是鲁国南方最繁华的县城之一，百姓生活也最为富足，是当今天下为数不多普通百姓都能一天吃两餐的地方。
可即便是这种地方，宋阿七乞讨了一个上午，也什么都没讨到。
就在他以为自己只能被饿死的时候，有人经过他面前，怜悯地看了一眼他那条不自然弯折的左腿，叹息道：“给你那去吃吧。”
宋阿七的左腿残疾，这也是他没办法去做工的原因。
咣当！
一个馒头掉进了破碗里，惊醒了已经快要昏过去的宋阿七。
“馒头，是馒头！”宋阿七立刻抓起了馒头，但他没有记着吃，而是连连叩头感谢道：“谢谢恩公，谢谢恩公！日后我必当结草衔环以报大恩！”
虽然那人在扔下馒头之后就离开了，甚至都不一定听到说宋阿七的声音，但宋阿七已经深深的把那人的声音与身影烙印在了心里。
只要再见他一定能认出来。
狼吞虎咽地吃了一个馒头之后，宋阿七总算是恢复了一点力气，趴在地上喘着粗气。
现在的就好像是一条狼狈的野狗瘫在地上，但他被杂草般的头发遮住的眼睛里却闪烁着明亮的光芒。
“我必须活下去，只要活下去，我才有希望治好我的腿，才能为我的父王母后报仇，才有复国的机会！”
宋阿七原本不叫宋阿七，他本是宋国的七王子。
叁年前，宋国被鲁国所灭，王室除了他以外全都被屠戮一空，至今他已经在外流亡许久了。
如果不是靠着这股想要报仇，想要复国的意志，他早就要死了。
就在这个时候，宋阿七忽然感觉到自己眼前闪过了一道亮光，居然形成一道光幕，上面还写着文字。
“你想要改变自己的命运吗？”
改变命运？
宋阿七顿时愣住，几乎是本能地道：“想啊，当然想！”
下一瞬，无穷光芒就把他淹没其中。
……
神威星，大周国，沧水剑阁。
方玉萝在自己的卧房里盘膝修炼，运转体内真气，试图打开眉心玄关，冲击更高的境界。
“唔！”她忽然一声闷哼，脸色一下子变得苍白如纸，柳眉轻皱着睁开了眼睛，颓然道，“还是不行，还是没有突破，只有两个月了……”
这是个十六岁的小姑娘，焦急之下，眼里泛起了些许泪花，喃喃道：“怎么办，我改怎么办啊？”
还有两个月就是宗门大考了，要是在那之前自己不能突破到玄关境界，就要被外放出阁，去经营宗门的产业了。
沧水剑阁的产业很多都盈利颇丰，对于普通人来说，能去经营那些产业绝对是天大的好事。
可对方玉萝这种想要追求武道高峰的人来说，却是让她感到绝望的事情。
在沧水剑阁里，只要被外放出阁，就等于失去了在武道上更进一步的可能，再也没有机会上窥更高的武道玄妙了。
方玉萝是听着江采云的故事长大的，江采云也是她最最崇拜的人，她一直都想要成为江采云那样一心追求武道的女子。
正是抱着这种心态，她才拜入了沧水剑阁，期间付出了千辛万苦。
在入门之后，方玉萝修炼起来也十分的勤奋，几乎不放过任何空闲时间，拼了命地练武，想要进步。
可效果却并不算好。
“是因为我习武太晚，错过了最佳的奠基年龄么……”方玉萝内心轻叹道，“还是说，我在真的没有那个资质，不配追求武道么？嗯，这是……”
就在这个时候，她忽然看到自己眼前浮现出了一个奇异的光幕，上面居然显示着有一行文字。
“你想要改变自己的命运吗？”
“想，如何不想？”
方玉萝下意识地回答道。
然后她就感觉这团光幕化作了无数颜色柔和的光辉，瞬间就把她吞没。
方玉萝感觉自己眼前一下子浮现出了无数光怪陆离的画面。
等这些奇异景象散去的时候，眼前已是换了天地。
……
……
空空荡荡，寂静无声。
这里是一座巨大的白玉广场，地面十分平整，天空上飘着金色的流云，周围是一座座奇珍异兽模样的凋像，给人的感觉彷佛仙境一般。
可来到这里的人却没有谁有心思欣赏这样的美景，他们的内心里只有震撼和不解，还有难以言表的惊骇。
先前那行文字是怎么回事？
为什么答应了之后就忽然出现在了这个地方？
这里又是哪里？
这是那位仙神大神通者的手笔？
为什么要这样做？
宋阿七躲在了一座凋像的后面，谨慎地隐藏自己的身影。
此时，他的内心感受到了前所未有的震惊。
不过，他没有感到丝毫的恐惧。
此时，宋阿七的心里只有激动，激动的浑身发抖。
他感觉自己的内心有一个声音在狂吼：“仙缘，这是仙缘！这是传说中的仙缘啊！”
……
方玉萝的心里也充满了惊骇，她发现这里除了自己还有另外两个人，心里不由地泛起了各种各样的念头。
“我原本是在沧水剑阁的弟子房里，却在回答了那个问题时候瞬间就被带到了这里，如此的大神通，恐怕已经强大到不可思议的的地步了。
“以我现在连玄关都没打开的境界，根本就不可能反抗，而且以我现在的境界修为，肯定也没什么值得图谋的。
“或许，这对我来说真的是一个大机缘，一个可以改变命运的大机缘！”
……
此时此刻，除了宋阿七和方玉萝之外的两人也在四处张望，脸上满是不可思议的表情。
当！！
就在这个时候，只听一声钟鸣骤然响起，传到了这个广场里的每一个人耳中，深深地烙印在了他们的脑海里。
只是听这钟鸣声，就让他们感觉自己的形神受到了净化和洗涤。
这种前所未有的感受带给了宋阿七、方玉萝，以及另外两人巨大的震撼。
可还没等他们来得及思考这钟声的来源时，居然又有一个充满威严的浑厚声音凭空响起。
“诸位，欢迎来到诸天轮回世界……”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百二十九章 无穷的机缘，无穷的危险
“诸位，欢迎来到诸天轮回世界！”
“这里有无穷的世界，无穷的危险，也有无穷的机缘，无穷的造化。”
陡然出现的声音让在场的四人都无比震惊地抬头向上看去。
与此同时，原本空空荡荡的天空忽然亮起了一团金色的光芒，竟有一个巨大的光球凭空出现，如同太阳一般悬挂在那里。
这是什么？！
四人的心里都浮现出了这样的疑惑。
不过，方玉萝还是勉强定住了心神，鼓起勇气开口问道：“前辈，就是您把我们拉到这里来的么？”
她知道这可能是自己唯一突破玄关境，通过大考的机会。
必须抓住。
而且她出身神威星，见多识广，并不像另外叁人那样被吓到，很清楚自己没有什么东西值得被图谋。
方玉萝这一出声，顿时就吸引了其余叁人的注意。
宋阿七躲在一座狻猊凋像后面，十分惊讶地看向方玉萝，暗道：“这女子竟这般勇敢，面对这样的未知存在，居然敢直接发问。”
多年的流亡生涯，让他养成了谨慎小心的性格，在不能保证自己安全的情况下，他是不会主动站出来说话的。
另外的两人一个是看起来叁十多岁的中年男子，体型魁梧，长相粗犷，满脸络腮胡子，一个是二十多岁的年轻女子，模样只能算是清秀，但身材十分窈窕。
此时，他们两人也十分惊讶地看着方玉萝，没想到这个看起来年岁不大的美貌小姑娘居然有这么大的胆子。
难道就不怕这个神秘强者直接爆起杀人吗？
这个时候，那个声音再度响起，竟回答了方玉萝的问题。
“是你们接受了我的邀请。
“你们可以称我为诸天轮回之主。”
“诸天万界，无尽星空。你们将会经历一个又一个的世界，完成我所发布的任务，积累善功。”
“在这里你们可以用善功换到你们想要的一切。”
“神兵法宝、仙丹灵药、绝世神功、血脉宝体、天材地宝。这里无所不有。”
“每次完成任务之后，你们都会返回自己所在的世界，等待着下一次的轮回。”
无所不有？
方玉萝闻言有些惊讶，又满怀期待。
既然是无所不有，肯定有可以让人提升修为，突破境界的丹药或者其他宝物吧。
就在她打算继续询问的时候。
那一男一女两人走了过来。
“在下大江帮郑有年，不知姑娘如何称呼？”中年男子主动自报家门，并向方玉萝询问。
“我是百花谷的许婧，妹妹怎么称呼？”年轻女子也走了过来，向方玉萝询问道。
他们两个明显不是陌生人，就算没有什么亲密关系，至少也是相互认识的。
“见过郑大哥，许姐姐。”方玉萝按照自己从说书先生那里得来的经验，向两人拱手行礼，微笑道，“我来自沧水剑阁，名叫方玉萝。”
在说出沧水剑阁的时候，她的语气颇为自豪。
沧水剑阁是大周南域庆州的顶尖门派，宗主江采云更是一百多岁就炼就法身成为了玄仙，正是名望最盛的时候。
这个时候的沧水剑阁子弟，每一个都以自己的身份为荣。
可郑有年和许婧在听了方玉萝的自我介绍之后却都露出了迷茫的神色。
两人对望了一眼，都看到了对方疑惑的目光。
沧水剑阁？
这是什么门派？
看着姑娘的样子，似乎颇为自豪，应该是什么名门大派。
可自己为什么从没听说过？
而且看着姑娘的反应，似乎也没有听说过大江帮和百花谷。
在郑有年和许婧的认知里，大江帮和百花谷都是江湖上赫赫有名的大派，连朝堂之上的大人物都要忌惮几分。
毕竟，大江帮和百花谷的掌舵人都是先天之境的陆地神仙，这样的人物整个天下都找不出几个来。
世上不可能存在没听过大江帮和百花谷的江湖人士。
方玉萝也看出了两人心中的疑惑，明白两人应是没有听过沧水剑阁的名号。
对此她并不感到意外。
因为，神威星太大了，大周也太大了，武道宗门数量众多，就算名震一州的门派，在相距较远的其他州也可能是默默无闻。
于是方玉萝主动介绍道：“郑大哥，徐姐姐，我们沧水剑阁位于大周南域庆州，当代阁主已炼就法身踏入玄仙之境。”
可这一介绍，两人更加迷茫了。
大周？南域？庆州？法身？玄仙？
这都是什么？
不过，两人虽然没听懂方玉萝说的什么，但见对方介绍了自家门派，他们便也介绍了一番。
大江帮是大乾朝最大的帮会，把持天下叁成的水路漕运，现任帮主是已经踏入先天之境的陆地神仙。
百花谷是一个只收女子的隐世门派，最擅长医术，但也擅长用毒，现任谷主同样是踏入了先天之境的陆地神仙。
这介绍听得方玉萝有点迷茫了。
先天之境也能执掌门派了么？
在沧水剑阁，先天只是外门弟子而已，踏入神境才是内门，要想晋升为真传，那就要成就人仙了。
随后，叁人又进行了一番交流。
这让叁人对彼此之间有了一些基础的了解，郑有年和许婧都是凝气境的修为。
在他们那边算的上江湖上的一流高手。
方玉萝对此表示震惊，并表示自己已经达到了化气境，距离踏入玄关只有一步之遥了。
这让郑有年和许婧大为震撼，几乎重塑了叁观。
在他们的认知里，化气境足以被称作宗师，基本都是五六十岁的老者。
现在这样一个十几岁的小姑娘居然就已经化气境了。
简直太不可思议了。
谈着谈着，叁人就惊奇的发现，也许他们并不是来自于同一个世界。
——对于尚未踏入仙界层次的武者来说，一个星球基本上就是整个世界了。
“诸天轮回之主曾说这里有无穷世界……”方玉萝柳眉轻皱，沉声道，“我们不会真的不来自同一个世界吧。”
“确实有这个可能。”郑有年点了点头道，他其实已经有一些相信这个猜测了。
“如果真的是这样，那把我们带来这里的存在是何等的大神通？”许婧忍不住惊叹道，“真正的仙神也不过如此了吧。”
砰！
就在这个时候，不远处的狻猊凋像后面传来一声闷响，立刻就引起了叁人的注意。
“谁！”
方玉萝轻喝道，身形一晃，瞬间就飞身到了狻猊凋像的后面。
“好快的轻功！”
“好俊的功夫！”
郑有年和许婧忍不住惊叹起来，方玉萝施展的轻身功夫已经超出他们的认知。
太精妙，太快了！
此时，方玉萝已经看到了躲在狻猊凋像后面的宋阿七，惊讶道：“居然还有一个人，你为什么躲在这里？”
“我……”宋阿七犹豫了一下，还是决定实话实说，“我摸不清楚你们的脾性，为了自保，便先躲在了一边看看。”
“哈哈，小哥儿警惕性很好嘛。”郑有年走了过来，他性情爽朗，笑道，“一看就是老江湖了，确实是该这样做。”
“小哥儿不必担心，既然我们一起来到了这里，以后说不准还要相互帮忙呢。”许婧也微笑着道。
“嗯，郑大哥和许姐姐说得没错。”方玉萝点了点头，忽然灵光一闪，向宋阿七问道，“你叫什么名字啊，又是来自于哪里？”
她想要验证一下宋阿七是不是也来自与他们不同的世界。
“我叫宋阿七，来自鲁国。”宋阿七扶着狻猊凋像勉强站了起来。
他虽然一条腿残废，但也能勉强站起来，“我听了你们的谈话，我们可能确实来自不同的世界，这位诸天轮回之主，神通广大啊。”
方玉萝、郑有年、许婧叁人闻言都陷入了沉默。
这样的威能确实是超出了他们的想象范畴。
就算是来自于神威星的方玉萝，对这种大神通也没有什么清晰的感知，不清楚什么样的存在才能做到。
毕竟，她现在还只能算是沧水剑阁的预选弟子，连外门都没进去呢。
“啪啪啪！”
就在这个时候，一只神龙凋像的后面忽然传来了一阵鼓掌的声音，随即就见一个年轻俊朗的男子走了出来。
他穿着一袭白衣，腰间悬挂着有一柄长剑，给人的感觉温润如玉，目光也十分的温和，只要被他注视都会有一种如沐春风的感觉。
正是崔恒。
“能自己醒悟过来你们来自不同的世界，这已经是非常难得的事情了。”崔恒用赞赏的目光看了看着四人，微笑道。
他的突然出现，让这里的四人都紧张了起来，看向他的目光都带着几分警惕。
这个人隐藏的太好了，竟让他们完全没有察觉到。
“不必这样看我。”崔恒摆了摆手，脸上的神色变得沉重起来，“其实我也是被这个大光球拉过来的。
“只不过是比你们多了几次任务而已。我的同伴在上一次的任务里都死光了，你们应该算是大光球给我拉来的新队友。
“我姓崔，名渊，你们可以随意称呼我。”
这就是崔恒打算扮演的身份。
崔渊。
一个早一点进入了诸天轮回，拥有一定实力，又不是特别强，但却背负着所有队友未来希望的人。
其实他最开始的时候就打算披一个普通轮回者的马甲，以此来更好的融入到轮回者之间的交流当中，从而增进修为。
可在经过一番深思熟虑之后，崔恒还是决定让自己作为一个强度有限的“资深者”，并以这个身份为切入点，与被拉的这些人建立起密切的交流关系。
这是为了尽快让这样一个散乱的团队有核心，行动起来才会更加方便，效率也会更高。
而作为团队核心不会产生交流层面的割裂，依旧可以建立正常的交流关系，不会影响他的修行。
“队友？”方玉萝注意到了这个形容，她略微沉思过后道，“诸天轮回之主所说的任务，都是也要我们一起去完成的？”
其余叁人也都看向了崔恒。
“没错。”崔恒点了点头，正色道，“正如诸天轮回之主所说，这里有无穷的机缘，无穷的造化。
“无论你想要什么，只要你有足够的善功就都可以兑换到。而善功的来源就是去完成这大光球发布的任务。
“这些任务可能来自于不同的世界，有着各种各样的危险，会遭遇各种意想不到的强者，所以死亡率极高。
“上一次任务，我们一共是六个人，最后却只有我一个人活了下来。”
他一本正经地编着故事，但方玉萝、郑有年、许婧、宋阿七四人却已经有些相信了，心里开始担忧。
“如果在完成任务的时候死了的话。”郑有年忍不住询问道，“是会被逐出这个诸天轮回，还是会真的……”
“无论在哪里，死了就是死了。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“生命只有一次，好好珍惜。希望我们下一次的任务结束之后，回来的时候还是五个人。”
这话一出，周围四人都陷入了沉默当中，他们可以从崔恒的话里听出那种悲伤和无奈的语气。
是啊，诸天轮回之主最开始就已经说明了。
这里可不只有无穷的机缘，无穷的造化，还有无穷的危险！
生命危险！
“多谢崔大哥告诉我们这些。”方玉萝拱手行礼，她是个很讲礼貌的人。
“不必这样。”崔恒轻轻摆手，微笑道，“以后在任务时我们都是伙伴，到时候能全心全意的相互帮忙，就是最好的感谢了。”
“崔兄弟颇有大家之风啊。”郑有年赞叹道。
“如崔兄弟这样的年轻人，可是很少能有这般心性的。”许婧也笑了起来。
“……”宋阿七则是在一旁情绪低落，他张了张嘴巴，犹豫了一会儿道，“崔大哥，我，我只是个残废，我会拖后腿的吧。”
他的左腿无法正常行动，如果遭遇什么危急情况，基本就只能等死了。
方玉萝、郑有年、许婧叁人都看向了宋阿七的腿，见这条腿的骨骼不自然地扭曲，上面的皮肤和肌肉都有些萎缩，便都轻轻摇头。
“哎，若是我踏入了玄关境界就好了。”方玉萝轻叹道，“玄关境的真气已经颇具玄妙，可以直接滋养他的腿，帮他恢复。”
宋阿七低下了头，不知道自己该说什么了。
“其实，你这个腿要治好很简单。”崔恒忽然开口，看向空中的大光球道，“显示兑换栏目，丹药‘锻骨丸’。”
话音刚落，就有一道巨大的光幕凭空出现在了大光球的正下方，上面写着一串文字。
正是“锻骨丸”的药效信息，以及售价。
二十个善功。
这一幕带给了方玉萝等人进一步的震撼，居然可以直接让诸天轮回之主显示自己想要兑换的信息啊。
还能显示价格！
宋阿七看到锻骨丸的药效之后，双眼顿时重新焕发了光彩，可看到售价要20个善功之后，他就又变得颓然。
没有完成过诸天轮回之主发布的任务，自己的善功就是零，根本就没有办法购买锻骨丸。
如果想要赚取善功，就需要去完成任务。
可在没有获得锻骨丸把腿治好之前，他又怎么能去任务？
如果没有去做任务，这就没有善功买药……
无限循环了属于是。
“其实，你这点小问题根本算不上什么大毛病。”崔恒忽然对宋阿七道，“方才只是借机演示一下兑换列表的事情。
“我现在就帮你站起来吧。”
说着，他屈指一弹，只见一道金色的气流从指尖上飞了出去，瞬间就没入了宋阿七的肢体之上。
开始为他易筋洗髓，重塑筋骨。
“这，这是？！”
方玉萝等人看到这一道金色的气流，顿时都无比震惊地看着崔恒，“先天，居然是先天之境！”
郑有年和许婧甚至直接惊呼出声。
“先天，这是先天真气！
“崔兄弟，你居然是一位先天之境的陆地神仙！”
在他们看来，先天之境已经是货真价实的大人物了，是他们需要仰望的存在。
“陆地神仙？”崔恒闻言轻笑了一声，摇头道，“可别这么叫我，无论你们原本的世界怎么样，接下来你们很快就会明白，在这诸天万界里，区区先天根本就不值一提。”
言罢，他又向宋阿七询问道：“怎么样了？”
这个时候，宋阿七已经双脚站在了地上，他激动地复议附加，声音颤抖地向崔恒行礼道：“多谢崔兄，多谢崔兄！”
“举手之劳罢了，不必言谢。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“帮你其实也是在帮我自己，毕竟任务可是非常危险的，多一个人就多一分力量。”
“崔兄弟可真是我见过的最接地气的先天高人了。”郑有年由衷赞叹，然后问道，“接下来我们应该怎么做？我听你的。”
方玉萝和许婧也都点了点头，看向了崔恒。
等待答桉。
“两个选择。”崔恒看了看几人，微笑道，“要么就先明确目标，看这次的任务详情是什么。
“要么就是你们先打开善功兑换表，看看都有什么东西是你们想要的。
“这能提供不小的动力。”
－－－－－－题外话－－－－－－
灵感来源于乌贼大大的《一世之尊》


第三百三十章 什么叫最完美的潜入
“我想先看看兑换表，看看这里有什么。”
方玉萝很快就做出了决定，但她并没有立刻行动，而是询问道，“郑大哥、许姐姐，还有宋小哥，你们觉得呢？”
“我也觉得还是先看看兑换表，好知道咱们想要的东西需要多少善功，这样接下来做事也好有计划。”郑有年点头道。
“我也赞同方妹妹的想法。”许婧微笑道。
“兑换列表……”宋阿七则是犹豫了一下，看向旁边的崔恒，询问道，“崔兄，你有什么建议的吗？”
“先看看兑换列表吧。”崔恒点头笑道，“大光球说的其实有些模煳，你们看了兑换表之后，才能真正感受到这个轮回世界的广大。”
几人就这样达成了共识，一起向诸天轮回之主申请查看兑换表。
随即这空空荡荡的白玉广场之上就降下了一道光幕。
最上面写着“登天神功”四个大字。
下面则是密密麻麻的书目。
“《登天二十一步》，售价一百万善功！”方玉萝看到了最上方的一部神功，不由惊奇道，“二十一步，这，这难道是可以修炼到仙界第九境的神功吗？”
“没错。”崔恒点了点头道，“诸天轮回之主这里的功法分为四个层级，第一等的登天神功可以修炼到仙界第九境。
“再往下就是第二等的道体真功，可以修炼到仙界第七境，成为道主，第三等的则是可以修炼到仙界第五境，成就无极金仙，第四等地就只能修炼到仙界第一境的人仙境界了。”
“仙界九境？”
“什么是道主，无极金仙？”
郑有年和许婧的脸上都露出了疑惑之色，这触及到了他们知识的盲区，在他们那边根本就没有这些境界的信息。
当然，也可能是因为他们的身份地位不够，尚没有接触到那个层次。
宋阿七则是一脸震惊地道：“人仙，崔大哥，你刚才说人仙？这只是那什么仙界九境的第一个境界吗？”
他所在的长源星上，那位统治着天地间一切生灵，凌驾于所有国度之上的存在，据说就是一位人仙。
因此，在宋阿七的心里，人仙一直都是高不可攀的存在，就算是江湖上赫赫有名的绝顶高手，在人仙的面前也是如同蝼蚁一般。
如今却忽然得知，人仙居然只是所谓仙界九境的第一个境界！
这对他的认知造成的极大冲击。
才第一个境界就已经如此厉害了吗？
这部《登天二十一步》是可以修炼到仙界第九境的神功。
如果真的能达到那个境界，又该有多厉害？
想必移山填海都是轻而易举的事情……
“没错，人仙就是仙界九境的第一个境界。”崔恒微微一笑，解释道，“武道一途分为仙凡两界二十一境。
“其中凡界十二境分为：炼形、内养、气感、蓄气、易筋、洗髓、凝气、化气、玄关、先天、内景、神藏。
“仙界有九境为：真元、真意、天地法相、法身通玄、不灭金身、万法归一、道体、融法、登天。其中真元境就是人仙，真意境称作地仙。”
在这一番介绍之后，在场众人都沉默了下来。
郑有年和许婧终于听到了自己熟悉的境界划分，但却怎么都没有想到，在他们眼中已经是武道巅峰的先天之境，居然只是凡界第十境。
不要说是仙界九境的层次了，凡界后面都还有两个境界呢。
这样的情况让他们瞠目结舌，感到十分的难以置信，武道一途居然有这么多的境界，甚至达到成仙成圣的地步。
太不可思议了。
“仙界第四境法身通玄，怪不得被称作玄仙……”方玉萝口中喃喃低语。
她以前只知道仙界第四境被称作玄仙，至于境界的细节则是一无所知，现在她已经深深地感受到了武道的浩瀚。
这也让她追求武道巅峰的信念更加坚定，更加纯粹。
念及此处，方玉萝看向崔恒，询问道：“崔大哥，兑换丹药的列表也是只是在心里想就好了么？”
“没错。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“你可以先看看总表，然后再在心里确定一个效果范围，光幕会自动显示出你需要的丹药。”
“多谢崔大哥！”方玉萝欢喜道。
然后她就调出了丹药兑换表。
可只看了一眼就忍不住惊呼出声，“这，这种丹药也存在吗？登天仙丹，凡人服用之后立刻达到仙界第九境，售价居然也只是一百万善功。”
“一颗丹药就能达到仙界第九境，这太不可思议了。”郑有年难以置信地道，“这诸天轮回之主究竟是何方神圣啊，居然如此厉害。”
“恐怕神话传说中的仙神也比不得这位诸天轮回之主啊。”许婧忍不住惊叹道。
“我看一下让人成为人仙的丹药。”宋阿七的目的非常明确，直接进行了搜索，“滋生真元散，凡人吞服之后立即成为人仙，售价三千善功。”
居然只要三千，这让他的内心火热了起来。
随后郑有年和许婧也开始了搜索，看了一下可以提升到先天之境的丹药，发现居然只要三百善功。
这让他们两个也都兴奋了起来。
此时，方玉萝也找到了她想要的丹药，可以帮她突破瓶颈，打开眉心玄关的丹药，居然只有四十善功！
崔恒见几人的心态酝酿的差不多了，于是站出来提醒道：“你们莫要高兴的太早。老实说，我并不建议你们服用丹药来晋升境界。
“除非是你已经自己修炼到了当前境界的巅峰，但因为某些瓶颈迟迟无法突破，最好是这种情况才用丹药。
“毕竟，我们可不是待在一个地方修炼就可以的。我们要前往不同的世界，不同的地方，去完成各种危险的任务。
“如果纯粹靠着丹药拔苗助长，武功招式都没有练好的话，就极有可能死在任务过程中，在这里死了，可就是真的死了。
“善功消耗也是同理，别看这些几百上千的善功似乎不算多，但你们要想攒起来还是非常困难的。
“任务是非常危险的，你们必须要使用善功来让自己变得更加强大，否则的话也是极有可能死在任务的过程中。
“这也是为什么丹药明明可以让人无需修炼就直接提升到更高的境界，但售价却和同等层次的功法一样的原因。”
说到这里，他顿了顿，随后道，“其实我说这么多，你们对任务的危险程度也未必有多少实际感受，等完成了一次任务之后，你们自然就明白这个道理了。”
方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人闻言都微微一愣，然后都拱手向崔恒道谢，感谢崔恒的提醒。
“嗯，接下来，我们看看要完成的任务吧。”崔恒轻轻颔首，看向天上的大光球，沉声道，“请显示任务信息。”
当！
宏大的钟鸣声再次响起，虚空光幕上显现出了一行行文字。
“任务背景：人仙治世，百国林立，诸王征伐不休，国家战争不断，生灵涂炭，民不聊生。鲁国君主意图吞并诸国晋升为皇帝。
“现鲁国已覆灭宋、齐、陈、代四国，下一个目标就是赵国。因赵国强盛，尚武彪悍，比武之风盛行，故鲁国君派招贤使前往益县招募江湖高手，意欲前往赵国，打击赵国武者士气。
“任务要求：六个时辰内，击杀鲁国招贤使。
“任务完成：全体奖励四十个善功，击杀者额外奖励二十个善功，参与者额外奖励十个善功。”
“任务失败：全体抹杀。”
片刻之后，光幕化作流光消散，随即众人就感觉到周围一阵光影闪动，白玉广场变得模煳，下一瞬间他们又感到眼前的景象变得清晰。
竟来到了一处树林之外，前方是一座巨大的城池，可以看到城门上写着两个大字。
益县。
居然是益县城！
方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人惊骇不已，这种瞬间就把人送到另外一个世界的手段，简直闻所未闻。
不过，最为震惊的还是宋阿七，他望着前方的益县城，喃喃道：“我又回来了，这就是我之前所在的地方啊。”
“宋小哥，这是你出身的世界？”方玉萝有些好奇地问道。
“嗯，没错。”宋阿七点头道，“我先前流浪到了这里，曾经在这里乞讨，还有位恩公给了我一块馒头呢。”
“哈哈，这感情好啊。”郑有年朗声笑道，“宋小哥，你既然在这里呆过，想必也听过那位招贤使的事情吧。”
“听是听说过……”宋阿七点了点头，正要继续说，却被崔恒的声音打断。
“躲开！”崔恒的声音忽然响起，与此同时郑有年和宋阿七就感觉自己身上被一股无形的巨力包裹，飞向了一旁。
下一瞬，破空声传来！
嗖！
只见一根长达三尺的粗壮羽箭正插在了他们两人原本站立的地方。
郑有年看到这一幕后顿时冒出了一身冷汗，如果自己刚才没有被推开，现在已经被射了个透心凉。
宋阿七也吓懵了，他完全没想到这种情况。
许婧更是脸色煞白，惊骇欲绝。
“是城门楼上的弓手！”方玉萝是最镇定的那个，她指向了益县城门，“有弓手发现我们了，这么远都能射过来，恐怕是一位高手！又来了！”
嗖！
破空声再次传来，可这一次却不再是一根羽箭，而是有七八根羽箭一起向他们这边射了过来，满是杀机。
方玉萝的脸色也有些泛白了。
这些弓箭的威力极大，她有信心挡住一两根，但却难以挡住这么多啊！
“在我们来到这一刻的瞬间，任务就已经开始了，危险无处不在，死亡也随时会降临，这就是诸天轮回之主的任务。”
崔恒忽然开口，同时上前一步，直面那七八根凶勐的弓箭，“永远都不要掉以轻心，否则等不到任务失败被抹杀，你就被杀死了。”
铮！
剑鸣声动，犹如鹤唳九霄般，响彻天际。
众人只见崔恒掌中白光一闪，那些飞速射过来的羽箭就都齐齐被斩断，落在了距离众人还有三四丈的地方。
“好厉害的剑法！”方玉萝惊叹道，“这就是先天之境的实力吗？”
“简直就是仙人挥剑！”许婧也忍不住赞叹道。
“崔兄弟厉害啊！”郑有年感到不已，同时向崔恒道谢，“多谢兄弟救命之恩啊！”
“多谢恩公。”宋阿七也行礼感谢。
“不必说这些。”崔恒摇了摇头道，“我们先躲进树林里，绕过正面的城门，从别的方向进城去。”
众人纷纷点头，都表示了同意。
钻进了树林之后，果然再没有羽箭射过来。
郑有年松了一口气，有些疑惑地问道，“刚才那些弓手为什么忽然就开始射这边，我们也没做什么吧。”
“凭空出现在一个地方，本身就很可疑了。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“那个大光球可不会主动帮我们隐藏行踪。”
“这样也行？”郑有年顿时瞪大了眼睛，感到无法理解，皱眉道，“隔了这么远，万一我们只是从树林里出来的，被误杀了怎么办？”
“误杀了就误杀了。”宋阿七忽然开口道，“这里最不值钱的就是人命，死了也就死了。”
自从宋国被覆灭之后，他已经四处流浪了很久，这期间他见过了太多的人间惨剧，也明白了什么叫做命如草芥。
在这个世界，这个时代，人命是最没有价值的东西。
一文不值。
“……”郑有年顿时陷入了沉默。
他已经看出了宋阿七的情绪，于是没有再说话。
“走吧。”崔恒抬手道，随即带着四人继续向森林的深处走。
这个时候，他的眼睛忽然一亮，心头大喜。
在神识感知的视角下，他可以看到方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人的身上都冒出了一丝丝极其细微的金光。
这是交流线的雏形。
也就是说在经历过刚才的事情之后，他快要成功与这四人建立起交流线了。
果然，一起经历生死危机是最容易建立交流关系的的方式。
“这一次算是试验阶段，如果效果真的不错，就可以全面铺开了。”崔恒的心里暗道，“届时我无需亲自参与其中，修炼速度也会大大加快！”
类似的白玉广场他可不止开辟了一个。
而是无数个！
不一会儿，崔恒就已经带着众人来到了森林深处。
这里树木茂盛，草木繁多，隔个四五步远，视线就会被彻底遮挡住了。
在这里面走，行踪极其隐蔽，几乎不会被外面发现。
可他们就听到外面传来了急促的马蹄声，地面也跟着震动，显然是有骑兵追过来了。
紧接着，就有人在外面喊话。
“里面的贼人听着，限你们一刻钟之内全都出来，否则我就会下令放火烧林，把你们活活烧死！！”
这声音充满着戾气与杀意，听起来十分的刺耳。
而在这个声音之后，又有重重声浪传来。
“快滚出来！”
“快滚出来！”
“快滚出来！”
……
……
竟好似有几百人在外面怒斥一样，听起来声震九霄。
“崔兄，来这里的骑兵恐怕不下三百人啊。”宋阿七的神色变得无比凝重，沉声道，“这片树林也不算大，我们恐怕很容易被堵死在里面。”
“崔大哥，我们现在怎么办？”方玉萝看向了崔恒，却见他正手持长剑，目光望着外面，似是在思索着什么。
郑有年和许婧看着崔恒，本来他们也想要询问，可见到崔恒的神情之后就没有开口。
此时，外面的叫骂声依旧在继续，甚至有人已经在叫嚣着要点火了。
崔恒就站在那里，一动不动。
过了好一会儿，他忽然转头看向众人，微笑着询问道：“你们知道最完美的潜入是怎么做到的吗？”
什么？
方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人闻言都愣住了，没明白崔恒在这个时候问这种问题是什么意思。
不过，崔恒也并没有给他们回答的机会，而是自问自答道：“只要把所有的阻拦者都杀掉，自然就没人发现我的潜入了，这就是完美。”
随即他开始向树林外走去，轻笑道：“走吧，出树林，我带你们去见那位招贤使。拖你们这些新人的福，这次的任务难度并不高，以后等你们实力变得强大，就没有这么好过了。”
说着，他就已经大步向前走去。
“崔兄弟，外面可是数百骑兵啊！”郑有年惊骇道，“咱们武林中人，就算武功再高，也不可能正面和军队相抗衡的啊！”
“不，只要实力足够，就算是面对千军万马也可以轻而易举地战胜。”方玉萝轻轻摇头，跟在了崔恒的身后，微笑道，“崔大哥，我跟你一起。”
“崔兄，我也跟你一起！”宋阿七跟了上去。
郑有年和许婧对望了一眼，便也一起跟了上去。
不一会儿，崔恒就手持长剑带着四个人走出了树林。
这一出去，立刻就见到了一群手里拿这火把，背着弓箭，腰悬弯刀的骑兵。
而且是全身披甲！
郑有年和许婧的脸色瞬间就白了。
这还怎么打？！
“你们退后。”崔恒突然开口，长剑出鞘，上前一步。
－－－－－－题外话－－－－－－
五千字章节~


第三百三十一章 求上仙出手，让天界重开
“这是县太爷的私兵！”宋阿七忽然喊道，此时他已经见了外面的骑兵，惊骇道，“居然有这么多。
“益县不愧是周边最为富庶的地方，竟能供养得起数百骑兵，看他们的精气神，肯定是一日三餐都吃饱的。”
他的语气里有难以置信，还有些许怨愤。
毕竟，益县的百姓都是一天只有两餐，体虚多病，可这些骑兵却是一个个身强体壮，高大威勐的样子。
如果说这些骑兵是为了保护百姓的也就算了，确实应该供养。
可这只是县太爷的私兵，平日里时常会借助各种名义勒索百姓钱粮，若是不给的话，就会有家破人亡的风险。
在益县，这些私兵绝对可以称得上是作威作福了。
不过，以前宋阿七只以为这些县太爷的私兵应该只有一百个左右，没想到居然这么多，光眼前的这些就已经快四百个了。
“崔兄，这么多的骑兵一起严防死守，还要追杀我们这些陌生人，多半是城内有什么大事。宋阿七依照自己的经验判断道。
“嗯，应该就是那个招贤使。”崔恒点了点头，持剑向前，轻笑道，“待我解决了这些骑兵之后，我们便入城！”
……
凡界十二境的武者其实并不算强大，尤其是尚未达到神藏境之前的武者。
即便是踏入先天可以在一定程度上调动天地自然之力，也只是拥有些许神异罢了。
纵然可以操纵水火，杀伤力却并不见得有多强。
崔恒现在的身份就是这样一个武者。
因此，在面对数百骑兵的时候，他并没有施展过于强大的实力进行碾压，而是货真价实地只用了先天之境的实力和招法。
虽然最终他毫发无伤的将这数百骑兵尽数斩杀，但也足以让方玉萝和宋阿七等人看出这是一场苦战。
崔恒在斩下了最后一个骑兵的头颅之后，将剑锋上的血甩掉，把剑收入鞘中，转身返回。
此时，方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人都已是目瞪口呆，看向崔恒的目光如见神明一般，眼睛里满是惊叹之色。
太强了！
这就是先天武者的实力，这就是先天真气的强大之处啊！
数百骑兵居然被一人斩于剑下！
不可思议！
“好厉害，崔兄，你太厉害了！”宋阿七惊叹不已。
他还从没见过这样厉害的人，就算是昔日的宋国王宫里都没有这么强大的武者，简直堪称无敌啊！
“崔兄弟若是在我们那里，绝对是一位天下共尊的陆地神仙。”郑有年也忍不住感叹道，“先天之威，这就是先天之威啊！”
“好厉害的先天，他似乎比那些踏入先天的外门弟子还要厉害！”方玉萝心中暗道，“这就是完成了诸天轮回之主发布的任务之后，用善功兑换过奖励的强者么？”
她已经下定决心，有一定要好好利用这个机缘，不只是要突破到玄关境，还要迈向更高的境界层次。
先天、内景、神藏，乃至成仙得道，超凡入圣！
只要自己能够在诸天轮回世界里一次次活下去，获得一次次的奖励，这些都不再只是梦想，而是会成为真正可以达成的现实。
“呼！”崔恒轻轻吐出了一口浊气，装作一副有些疲惫的样子，目光扫过众人，微笑道，“走吧，随我去益县城里。”
“崔大哥，不用休息一下吗？”方玉萝见崔恒似乎有些疲惫，忍不住提醒道。
“不必。”崔恒轻轻摆了摆手，沉声道，“如这般有时限的任务，一定要抓紧时间，否则可能会有麻烦。
“虽然现在看起来起来时间还算富裕，但为了避免中途发生意外浪费了时间，就要尽快完成，以免夜长梦多。
“至于我的情况，你不必担心。”
说到这里，他便取出来了一枚火红色的灵果，咬了一口，顿时就有清香之气弥漫开来，吸引了众人的目光。
这一颗“灵果”下肚，崔恒立刻就“恢复”了，微笑道：“好了。”
“崔大哥刚才吃的果子，也是在诸天轮回之主那里购买的？”方玉萝一脸惊奇地问道。
“没错。”崔恒轻轻颔首道，“以后你们也要记得，如果身上的善功有剩余，在任务开始之间最好先把恢复力量的灵果或者丹药准备好。”
“嗯，多谢崔大哥提醒。”方玉萝点头道。
“走吧。”崔恒沉声道，“尽快完成任务！”
……
虽然益县富裕，可那三百多骑兵也已经是能供养的极限。
这些骑兵里还有不少是城池的守军。
因此，在这些骑兵被崔恒消灭掉之后，益县的城防也变得空虚起来。
他们这一行五人根本就没花什么力气，就成功进入到了益县城内。
随后，在宋阿七的指引下，崔恒很轻松地带着他们找到了那名招贤使所在的地方。
与招贤使在一起的还有数名实力高强的武者，其中甚至还有两名先天。
于是，双方展开了一场激烈的战斗。
这一战颇为惨烈。
郑有年和许婧纷纷重伤，宋阿七也被废了一条腿。
只有崔恒和方玉萝还是完好的。
不过，好在任务最后顺利完成，招贤使最终被崔恒一剑封喉，命丧当场。
“任务完成！回归！”
……
一阵扭曲的光影闪过之后。
崔恒和方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人回到了白玉广场之中。
就在他们回来的瞬间，五道光柱从天而降把他们整个笼罩了起来，开始迅速治疗他们的伤势，恢复他们的体力。
不一会儿，恢复完成，光芒随之散去。
“居然还会自动给我们疗伤么？”方玉萝惊奇不已地道。
“我的伤全好了！”宋阿七瞪大了眼睛，十分震惊地道。
“神迹！我也没事了！”郑有年惊叹不已。
“真是神仙手段啊！”许婧忍不住赞叹道。
对于刚刚惊险完成任务的四人来说，回归之后接受的这番免费治疗实在是意外之喜，让他们的心情非常愉悦。
“不必惊讶。”崔恒微笑道，“这是诸天轮回之主的治愈光柱，只要回归的时候没死，就算只剩一口气儿也能恢复过来。”
“太好了！”方玉萝闻言眼睛一亮，欢喜不已。
这意味着以后只有他们能活着完成任务，就算几乎拼掉了性命也能活下来，无疑是降低了任务难度的。
“可不要总想着拼命。”崔恒一眼就看出来方玉萝在想什么，轻笑道，“拼命拼到只保留最后一口气儿也是很难的，小心自己拼死了，完成任务最重要的还是保命。”
“多谢崔大哥提醒。”方玉萝闻言点头，明白自己刚才的想法是误入歧途了。
当！
就在这时候，钟鸣声再度响起，宏达威严的声音随之而来。
“任务完成，全体奖励四十个善功。”
“鲁国招贤使的击杀者为崔渊，额外奖励二十个善功，参与者额外奖励十个善功。”
奖励随时发放。
方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人顿时就陷入了欢喜当中。
这次的任务并不容易，他们都是拼尽了全力，甚至拼了命的。
现在终于拿到奖励了。
“你们可以兑换一些自己需要的东西了。”崔恒走到大光球下面，唤出了兑换表，微笑道，“不过，我建议还是先兑换一些能提升自己实力的东西。
“经过这一次任务里的战斗，你们也应该知道自己的薄弱点在什么地方，正好可以趁此机会进行弥补。”
方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人纷纷向崔恒道谢。
最终他们都兑换了可以提升自己实力或者突破当前境界的东西，然后就发现自己的善功已经所剩无几。
想要积攒善功去兑换更高级的东西果然是非常困难的事情。
在兑换完东西之后，众人就又听到了诸天轮回之主的声音，告知他们将会在一刻钟后返回自己原本所在的世界。
下一次任务到来之前，会进行提前通知。
同时也对他们进行了警告，不许向任何人透露诸天轮回世界的信息，违者将会遭到抹杀。
当然，在见识过诸天轮回之主的威能之后，几乎不会有人敢那样做。
最终四人在谢过崔恒之后，便都在一道道光柱的笼罩之下返回了他们原本所在之处。
这白玉广场里便只剩下了崔恒一人。
他在原地站了一会儿，忽然轻笑道：“收获还算不错，正如我所料，这确实是一个可行的交流方向。”
……
神威星，沧水剑阁。
方玉萝忽然感觉自己身体一沉，然后就发现自己已经坐在了房间里，这里与自己离开之前没有任何区别。
她忍不住喃喃道：“真的就好像是一场梦啊。”
不过，她可以清晰地感觉到，自己的怀里正放着的那一瓶丹药。
这是她用善功兑换的玄关丹。
可以用来突破境界！
“这是我的仙缘，我一定要好好把握！”方玉萝的目光变得无比坚定。
……
长源星，益县。
在经过先前那一战之后，益县里已经陷入了一片混乱当中。
宋阿七回归的时候已经改头换面，成了一个文质彬彬的书生模样，谁也无法把他跟之前那个沿街讨饭的瘸腿乞丐联系起来。
之所以要这样做，就是为了处理益县城内的乱象。
在这一片混乱之中，宋阿七站了出来。
他开始惩治那些为非作歹之人，同时牵头带人恢复秩序，很快就把益县城中的混乱平定了下来。
这一下子就让他积累了大量的名望，成为了益县当地的名流。
宋阿七对此颇为满意，这是他复国的第一步！
……
崔恒离开白玉广场之后就回归了神威星，检查自己的修炼状态。
“与方玉萝、宋阿七、郑有年、许婧四人的交流线都已经建立起来了，而且颇为清晰。共同经历过生死危机的人，果然更容易建立起这种交流关系。
“剩下的那些空间也可以逐步投入使用了，以我现在的修为，化身万千是轻而易举的事情，这就意味着我可以随时随地开展轮回任务，与无数人进行交流。”
念及此处，他忽然笑了起来，暗道：“如此一来，我的境界修为也会如同实力一样每时每刻都在自动增长了啊。
“只需要化身去建立交流关系即可，我的本体完全可以什么不用做，只需要平躺着，等时间够了就能突破境界。
“我这做的不像是诸天轮回之主，更像是给自己弄了一个自动刷经验的东西啊。嗯，这种修炼方式，应是少了些什么。”
“啧啧，修炼一途，难难难啊！”崔恒轻轻摇头，暗道，“接下来，除了自动刷经验之外，还是要继续探索化神的修炼方式才行啊。”
每到这个时候，他就特别想有一个可以指点自己修炼的师父，或者境界相当的道侣好讨论一下修炼方面的问题。
尤其是随着境界的提高，自己研究修炼方法是越来越难了。
“如果有类似境界的功法可以参考就好了。”崔恒的心里又冒出了一个想法，“天门十二关虽然没有修炼方法，但却有相应层级的武功。
“武功想要拥有足够强大的威能势必要与当前境界的特性相配合，就算只是招法应该也可以从中窥得几分玄妙。
“嗯，应该找一些天关层次的武功，拿来参考一下。不过，万界星空里这个层次的武功极少，恐怕还是要探寻一下天界的情况。
“这样的话，就要去一趟泰鸿星，那里的人进入过天界之门，或许知道一些关于天界的情况，还可以顺路去查查富贵儿的消息。”
于是，接下来的一段时间，崔恒全身心地投入了对诸天轮回的建设当中。
他分出了一个又一个的化身，也拉了不知道多少人，同时设计了无数的任务，终于是让这个框架可以自行运转起来了。
做好了这一切之后，崔恒就打算动身去泰鸿星了。
这次他只打算带惠世过去。
不过，在临走之前，李明琼忽然找了过来。
“拜见师尊。”李明琼恭敬行礼道，“师尊，昨日方和道士与圆苦和尚又送来了拜帖，希望能与您见一面，商讨抵挡异域侵袭的事情。”
“竟是这般坚持？”崔恒闻言一愣，随即点头笑道，“让他们来吧。其实，抵挡异域侵袭，也无不可。”
“师尊您答应了？”李明琼有些意外，以前方和道士与圆苦和尚也来过许多吃，可崔恒每次都是连见面的兴趣都没有。
“人的想法，总归是会改变的。”崔恒微笑道，“去吧，就当他们这是精诚所至金石为开。”
在诸天轮回建立之后，这万界星空中的无数生灵，都是他建立交流线的备选，可以看做是他的经验大礼包。
如果异域强者的侵袭导致了一些星空乃至界域的毁灭，必定会带来大规模的死亡，立刻就会让崔恒的修为增长受到影响。
这是他所不能容忍的事情。
对崔恒来说，别的还可以商量，若是影响他了修炼进步，那就是不死不休了。
如果异域侵袭真的到了影响这片万界星空生灵的地步。
他肯定是会出手的。
……
大周皇城，鸿胪寺。
方和道士与圆苦和尚每次过来想要拜见崔恒，都是被安置在这里。
“什么？！上仙答应见我们了？！”方和道士忽然惊呼起来，他死死地盯着手里的信件，脸上露出了狂喜之色，“太好了，太好了啊！”
坐在一旁的圆苦和尚闻言立刻睁开了双眼，看向方和道士，惊喜不已地问道：“上仙答应了？”
“没错，上仙答应了！”方和道士欢喜道，“太难可怜见，这诸天万界无尽星空终于是有救了啊。”
“还等什么，咱们快去拜见上仙啊！”圆苦和尚催促道。
……
在崔恒答应见面的当天下午，方和道士与圆苦和尚就来到了崔恒的住处。
“小道拜见上仙！”
“小僧拜见上仙！”
这一道一僧毕恭毕敬地向崔恒行礼。
两人的态度谦卑至极，丝毫都看不出来他们是仙界第九境的上天之主，更看不出他们其实已经是这诸天万界中最强大的几人之一。
“不必多礼。”崔恒摆了摆手，澹澹道，“最近又遭遇了异域强者的侵袭？”
“正是。”方和道士点了点头，神情苦闷地道，“前些时日，异域忽然出动了一个十分强大的天关级强者。
“那名天关强者不知用了什么手段，居然突破了我们用三上天构建的防御，闯入了一处边缘的星空之中。
“他在炼化了十余颗行星后扬长而去，我们根本无法连珠他，被他炼化的那些行星里有两颗还是生命星辰，上面的人全都遇害了。
“这意味着如今三上天构建的防御已经无法抵挡异域，求上仙出手，让天界重开，以抵挡异域的侵蚀。”
“让天界重开？”崔恒闻言微微一愣。
原来他们来找自己求助并不是想让自己出手去击溃异域，而是想让自己帮忙让天界重开？
不过，这正好与他接下来计划的修炼方向相吻合。
于是崔恒轻轻颔首，询问道：“如何让天界重开？”
方和道士见崔恒询问，顿时心头大喜，连忙道：“周钧天，找到周钧天，您再施展大神通，就有希望让天界重开！”
——
ps：五千字章节，求月票~


第三百三十二章 我修行之时，尚无天界
又是周钧天。
崔恒闻言眉头微微皱了起来，这个周钧天还真是无处不在。
三十多万年前，从道周星里走出来的那位圣者是他，紫阳天之下最后一个飞升者是他，导致天界降下猩红之光导致紫阳天覆灭的是他，曾经的紫阳天主弟子也是他。
居然连让天界重开都与他有关？
那么当年天界忽然消失，是不是也与他有关联？
仔细一想，这个世界的绝大多数隐秘和重大事件，似乎都跟周钧天有一定程度的关系。
这个人身上，有大隐密啊。
崔恒的心里虽然疑惑，但表面上却是依旧不动声色，沉声道：“周钧天为何会与重开天界有关？”
“上仙，是这样的……”方和道士急忙解释道，“传闻周钧天是天界之门的器灵转世，只要能找到他，就有机会重开天界。”
天界之门的器灵转世？
崔恒闻言愕然，没想到会是这样的一个结果。
“此传言属实？”崔恒眉头微皱，沉声道，“当初紫阳天是毁于天界之门降下的天诛，这与周钧天有关？”
“正是那天诛覆灭紫阳天让我们确信，周钧天应该确实是天界之门器灵的转世。”方和道士点了点头道，“在那之前还只是传言，在那之后，便是八九不离十了。”
“当初周钧天莫名遭到贬谪，还被封印了记忆转世边远星空，据说也是因为这个传言。”这时在一旁的圆苦和尚补充道。
“嗯，确实如此。”方和道士点头道，“周钧天作为紫阳天主的弟子，又在圣妖天一战中立下大功，却明明遭到贬谪，当时诸天之中多有讨论。
“后来我们猜测紫阳天主本意或许是想接着压制周钧天这一世灵智的机会，从而重启天界之门，却因此引来了天诛，导致了紫阳天覆灭。”
“哦？”崔恒听到这里轻笑了一声，眼睛微眯，目光注视着这一僧一道，“你们就不怕我也引来天诛？”
方和道士与圆苦和尚闻言顿时面色惨白。
圆苦和尚急忙叩首道：“上仙误会，上仙误会了，小僧等绝无此意啊。您是踏入了天门的强者，与那紫阳天主定是截然不同的啊。”
方和道士也吓得浑身发抖，解释道：“上仙误会，小道怎敢算您啊。那紫阳天主不过区区仙界第八境就想打开天界之门，实在是自寻死路。
“故老相传，踏入了天门的强者获得了特殊的力量，就与天界之门建立了联系，可以时时刻刻通过天界之门汲取天界仙气。
“若是第四层天关以上的仙尊，还可以凭借着这股联系，引动天界之门的力量，直接打开天界之门啊。”
说到这里的时候，这道士忽然愣住。
不对啊。
如果自己面前的这位崔上仙是天关第四层以上的强者，不可能不知道这点，又为何会有此问？
怎么回事？
“原来踏入天门之后还有这样的神异之处，可以通过天界之门汲取仙气。”崔恒注意到了这个新的知识，同时又有了一个疑问，“仙气是什么特殊力量吗？有助于修行？”
他打算等结束谈话之后去问问还是婴儿状态的吴庸，那毕竟是一个天关二层的强者，理应知道此事。
眼下还是先搞清楚周钧天和天界的事情。
崔恒自然也看出了方和道士心里的疑惑，不过他并没有在意，而是轻笑道：“据我所知，紫阳天覆灭之时出现的天界之门可不太正常，你们真就笃定了不会出问题？”
瘟皇宫祖师丁秋黄曾亲眼目睹紫阳天覆灭。
按照他的描述，当时出现的天界之门与传说中神圣纯净的状态截然不同，其中满是猩红之色，充满了邪异的韵味。
丁秋黄那充满了邪异力量的百目道体就是借助那猩红之色修炼成功的。
不过，崔恒这话一出，却让方和道士与圆苦和尚愣住了。
“上仙，您说当时出现的天界之门不太正常，您那个时候身在紫阳天？”方和道士壮着胆子询问道。
圆苦和尚的脸上也露出了惊奇之色。
虽然紫阳天覆灭之时许多人都感知到了天界之门的出现，但从没听说有谁亲眼见到了那时的天界之门。
也没听说过天界之门有什么异常。
“认得这种力量吗？”崔恒澹澹道，同时他伸出右手，掌心里顿时亮起了一小团猩红之光，散发着极为纯粹的邪异韵味，隐约间还可以从这团光芒里看到无数只眼睛开阖。
这是他根据丁秋黄的百目道体记录的猩红之光，其根源就是来自于当初将紫阳天覆灭的邪异天界之门。
“异域天光！”方和道士顿时惊呼出声，满脸骇然之色地盯着这一小团猩红之光，全身止不住地颤抖起来，竟有些绝望地道，“完了，这是真的完了啊。”
“连天界之门都沾染了异域天光，怎么会这样，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”圆苦和尚双手合十口诵佛号，同样是一脸绝望的表情。
崔恒静静的注视着两人，发现他们在看到这猩红之光后，居然出现了神魂不稳，心念几乎要崩溃的状态。
这是受了多大的刺激？
“不必惊慌。”崔恒澹澹道，他的声音里蕴含了一丝法力，可以让听到这声音的人神魂稳固，万邪不侵。
方和道士与圆苦和尚听到这个声音顿时如沐春风，脸上的惊惧绝望之色逐渐消退，很快就冷静了下来。
“多谢上仙！”
“多谢上仙！”
两人异口同声地躬身拜倒。
同时内心无比的震撼。
刚才那声音中所蕴含的力量居然让他们有一种窥见了大道本源奥秘的感觉，彷佛只是那一丝力量就已经蕴含了这天地间的所有法则奥秘。
最夸张的是，这不是什么无上至宝所散发出来的气息，也不是什么天界圣物展现威能，就只是简单的一句话而已。
居然就有如此玄妙。
太不可思议了！
这种无比震惊的感觉一下子就压过了因为见到异域天光所产生的惊惧和绝望，让他们的心里重新燃起了希望。
有这样的一位上仙在，就算异域真的彻底突破防线降临，这边也未必没有胜算啊。
“你们叫它异域天光，这东西与异域有关？”崔恒晃了晃右手，让掌心里的这一团猩红之光闪烁明灭不定，其中的邪异气息又加强了几分。
“……”
“……”
这下子方和道士与圆苦和尚又沉默了。
随即方和道士深吸了一口气，似是下定了某种决心，他十分恭敬地道：“小道斗胆，敢问上仙闭关了多少岁月？”
显然，在他看来崔恒这样一个明显无比强大，境界高到没边的存在，居然不知道异域天光，甚至连天门十二关的特性都似乎不太清楚，那就只有一个解释了。
或许这是一位闭关了无穷岁月的古老存在，极有可能是一位从没有异域出现的时代活到现在的活化石。
崔恒自然明白方和道士是什么意思，于是他澹澹一笑道：“我修行之时，尚无天界。”
他是在新手空间里开始修行的。
那里面当然没有天界。
分明是实话实说。
可这话听在方和道士与圆苦和尚耳中却如同晴天霹雳。
此时此刻，两人如遭雷殛，全都瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的表情，整个人都如木偶泥塑般僵在了那里，一动也不动了。
我修行之时，尚无天界？
我修行之时，尚无天界！！
这，这居然是一位在统御诸天中央大界出现之前就已经存在了无上强者！
这是一位比天界还要古老的无上存在！
天界最早是什么时间出现的？
这对于这两个上天之主来说已经无从考证。
可即便是从天界消失的时候算起，距今也已经过去近五十万年了。
天界统治诸天万界的时间更是数以百万年计！
这位崔上仙说自己修行之时尚无天界，岂不是意味着他至少是几百万年前，甚至上千万年前的存在！
我的天啊！
上千万年前！
我们这是见到了一位活着的历史吗？！
一位活了上千万年，甚至可能更加长久的存在，该有多么的强大？
方和道士与圆苦和尚忍不住颤抖，激动地不能自己，已经连话都说不出来了。
“怎么，不愿与我说说么？”崔恒微笑道。
温和的声音将这一道一僧从极度的震惊状态中唤醒。
两人这才勐然回过神来，勉强平复了内心的情绪，急忙恭敬向崔恒行礼，异口同声地道：“愿意，愿意，我等当然愿意。”
此时，在他们的心里，崔恒已经是一位闭关了上千万年前的古老活化石，不清楚这个时代的一些东西是很正常的事情。
“上仙，是这样的……”方和道士看着那团异域天光，解释道，“天门十二关是仙界九境之上的境界基础，但这天门却并非是唯一的存在。
“异域星空之中同样也有一座天门，力量特性与我们这边的天门迥异，这所谓的异域天光，其实就是异域的天门力量。
“小道与圆苦在通过三上天抵挡异域天关强者的时候，时常会见到这种力量，可没有想到，天界之门居然已经受到了异域天门的侵染。”
说到这里，他面露悲苦之色，叹息道：“或许，天界之所以会突然消失，就是因为已经败给了异域了吧。”


第三百三十三章 异域的真正目标
异域之中也有一座天门，并且力量特性迥异？
崔恒闻言眉头微皱，脸上的神色变得凝重，心里忽然浮现出了一个猜测，沉声道：“依你之言，这异域天门中所拥有的力量特性与这边的天门不同。
“那异域之所以会疯狂进攻这边，会不会就是为了探寻这边的天门，好获得这边天门之中的力量特性？”
“这，这，这怎么可能！”圆苦和尚闻言连连摇头道，“上仙，您的意思是天门还能重复闯入吗？”
“为何不可？”崔恒轻笑道，“踏入天门的本质就是为了获取力量特性，向更高层级的天门冲击时可以获取力量特性，那向平行等级的天门冲击也未必不可啊。”
天门十二关并非修行之法，而是通过冲击天门踏入其中获得力量特性，每一层天关都有不同的力量特性。
不过，崔恒查看过天关二层的吴庸，发现天门里的力量特性都十分单一，就算达到天门第二关也只是拥有了部分特性的元婴巅峰而已。
虽然他也猜测天关第三层或许可以成为完整的元婴巅峰，但毕竟没有得到过验证。
如果后面的天门九关都是这种单一的力量特性，那想要凑齐完整的力量特性，达到堪比完整元婴巅峰，乃至完整化神初期的层次，恐怕并不容易。
而且天门的层级越高就越难闯过，若是闯关失败还有可能当场陨落，就算侥幸活下来也是元气大伤，风险极大。
这就让崔恒有了一种猜测。
既然异域之中既然也有一座天门，并且力量与这边的天门特性不同，这就意味着这边的天门力量特性也是与异域不同的。
如此一来，那异域的天关强者是不是可以来这边从天门第一关开始冲击，以此来获取新的特性，从而提升自身的实力？
比如一个异域天关三层的强者来到这边，就可以从天门一关开始冲击，凭借原本天关三层的实力，可以轻松踏入三道天门，获得三种以前没有的力量特性。
这样一来就算不一定能突破境界，也肯定能获得更加强大的实力。
毕竟，天门十二关的本质就是不断积累力量特性，从而让自己变得越来越强大。
不过，这终究只是崔恒灵光一闪产生的猜测，事实未必真就如此。
可方和道士却是陷入了沉思当中，过了一会儿，他似是忽然想到了什么，惊呼道：“原来如此，原来如此！
“大和尚，你还记得吗？之前三上天防线被攻破，冲进来一些天关二层的强者，他们在炼化星辰的同时还做了一件事情。
“起初我还不明白是为什么，现在想想他们恐怕就是想要借此来感知此域天门，然后冲击天关，获取力量特性！”
“是了，是了！我也想起来了！”圆苦和尚闻言恍然大悟，点头道，“那些人在炼化星辰的同时，居然还不忘布置强化感知的阵法。
“这种阵法是用来辅助武者修炼的，可以增强对法则道韵的感知，按理说他们若只是过来掠夺资源，根本就没有必要布置这种阵法。
“原来竟是在探查此域天门吗？阿弥陀佛，阿弥陀佛，怪不得异域这样舍生忘死的入侵，真是狼子野心啊！”
“如果异域真的是这个目的，那天界应该并未战败，起码现在应该还没有。”崔恒微笑道，“若天界真的已经战败，此域不会是现在这个样子。
“异域为了获得此域的天门特性，必定会展开无比疯狂的攻击，你们遭遇的敌人恐怕也将不再至于天关一层或者天关二层了。”
先前方和道士与圆苦和尚都跟崔恒讲过他们遭遇的敌情，基本都只局限在天关一层或者天关二层，连天关三层的都非常少见。
也正是因为这样，他们才能够凭借三上天构建的防御抵挡异域的入侵。
“对，对啊，上仙说的没错，上仙说的太对了。”方和道士闻言顿时欢喜万分，点头道，“天界肯定还在没有战败。
“那些踏过了第一道天梯的异域强者之所以没有出现，应该就是因为天界还在战斗，只不过可能是落在了下风而已。
“落在下风还要全力抵挡，这就无法分出力量去做其他的事情了，或许正是因为这样天界才会突然消失，才会导致天界之门受到污染。”
方和道士忽然想通了许多事情，只觉以往的很多疑惑现在都变得明朗了起来。
“可若是这样的话，你们求我重开天界，似乎也没有太大用处了。”崔恒看着方和道士，微笑道。
“……”方和道士闻言顿时愣住，然后就陷入了沉思。
是啊，如果天界已经在全力对抗异域，那就意味着天界肯定分不出余力来帮助这边的星空了。
如果这样的话，自己这两人再请求上仙重天界之门的话，还有什么意义？
此域还是要会不停异域的进攻与侵蚀。
“不，有用处，上仙，周钧天应该对增强天界的力量有用处。”圆苦和尚忽然道，“上仙，如果现在天界正处于下风，或许就与天界之门遭受了污染有关。
“周钧天传言是天界之门器灵的转世，如果能找到他的话，或许能够借助他的力量将天界之门受到的污染清除。”
“哦？”崔恒闻言微微顿首，轻笑道，“听起来似乎确实可行。嗯，接下来我会留意周钧天的动向。不过，你们要帮我做一件事情。”
“上仙请讲，我等必肝脑涂地，在所不辞！”方和道士与圆苦和尚异口同声，毕恭毕敬。
“给我多收集一些古史典籍，还有秘辛之事。”崔恒轻轻颔首道，“若是有异域相关的信息，也都整理成册交予我。”
“是，是，上仙请放心，我们定当全力以赴。”方和道士点头道。
“上仙您放心，小僧门徒众多，这就把他们全都派出去寻找诸天万界的古史典籍。”圆苦和尚也急忙开始表现。
“很好。”崔恒见状笑了起来，摆了摆手，笑道，“去吧。周钧天的事情我会处理的。”
“多谢上仙！”
“多谢上仙！”
这一僧一道恭敬道别，然后在皇城侍卫的带领之下步行离开了皇宫。
出了皇城之后，两人依旧是步行，在走出了皇城到达城外荒野之后，他们才化作了一道道流光便飞天而起，离开了这里。
在他们看来，于皇城中飞天离开是对崔恒的不敬。
绝不能那么做。
崔恒则是在两人离开之后，忽然盘膝而坐，双目微阖，放开神识感知天地间的规则大道，身上也忽然泛起了紫金色的光芒。
片刻之后，他身上的光辉散去，缓缓睁开双眼，嘴角微微上扬，流出了几分笑意，“没想到还有意外之喜。
“这次与他们两人的交谈，让我知道了不少隐秘之事，居然让我与天地自然的交流加深了，难道是我对这个世界了解的越多，可以建立的交流也会变得越发深入？”
先前崔恒也曾尝试通过直接感知天地自然，与诸般大道规则进行交流。
最后虽然成功建立了交流线，但效果实在是太慢了，即便是过个几百万上千万年，都未必能突破一个小境界。
于是就只能另辟道路。
没想到这次加深了对世界的了解之后，原本薄弱的交流联系居然变强了，甚至还有继续加强的趋势。
这让崔恒的心里十分欢喜。
“原来如此，了解这个世界的未知虽然不能如元婴期那时一般直接获得反馈提升修为，但可以增强与大道规则的交流，从而提升我的修炼速度。
“也就是说，以后我除了可以通过化身轮回世界之中与无数人建立交流之外，还可以通过进一步了解这个世界，从而强化这种交流关系。
“这样的话，探究一些隐秘之事对我来说就变得更加重要了，希望那道士和尚能多搜集到一些隐秘，周钧天，天界，天界之门，异域……我都要好好查一查。
“只要对这个世界了解的足够详尽，我与大道规则之间的交流也就会更加深入，我修炼起来会事半功倍，可以更早的突破化神中期。”
念及此处，他缓缓站起身来，抬头望向天空，心中暗道：“也是时候去一趟泰鸿星了，先从天界之门的情况着手探查，也争取弄到一些天关级的武功用来参考。
“至于异域……如果他们真的是为了获取此域的天门特性，行事恐怕会更加疯狂，多半不会仅限于在这边冲击天门。
“毕竟，从吴庸的情况来看，只要杀了天关级的武者，同样也可以掠夺其力量特性。”


第三百三十四章 弹指登天，仙尊临泰鸿
其实，对于崔恒来说，想要调查关于异域的事情，最便捷的方法还是直接出手，去抓一个异域的天关强者过来拷问。
不过，这并不是他做事的风格，贸然暴露自己的存在也不符合他一直以来的修行思路。
而且，异域有太多的未知，自己这边对异域的了解极少，甚至连那边有什么强者都不太清楚，因此莽撞出手抓人的做法并不可取。
还是先一步步进行调查，把异域的基础情况了解清楚了再说。
当然，在那之前，要对天界之门的异常情况进行一番调查。
泰鸿星曾进入过天界之门，无疑是最好的选择。
……
惠世得到了崔恒的召唤，来到了崔恒居住的地方。
“拜见先生。”惠世恭敬行礼道，“先生有什么事情吩咐？”
“这百年时光过去，你依旧是圣者啊。”崔恒打量了一下惠世，微笑道，“接下来我要离开紫阳界了。”
“愿追随先生一起。”惠世郑重其事地道，“先生，近百年来，我一直在提升自己的战斗技巧，请先生放心，我的实力绝没落下。”
“我看的出来。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“你很好，虽说舍弃了一些东西，但也活的足够充实。作为一把纯粹而锋利的刀，确实只需要懂的战斗技巧就好。”
言罢，他伸出右手，屈指一弹。
只见一道金色的光芒从他的指尖上飞了出来，犹如是一条金色的小龙，围绕着他的手指来回摆动，摇摇晃晃。
随即，这一道金光就飞离了崔恒的手指，落在了惠世的头顶，没入了他的体内。
下一瞬，惠世就开始了翻天覆地的变化。
万法归一的境界开始升华，法理道韵与与道心真正合一，达到了第六境的巅峰，是为诸圣之王。
在成为诸圣之王的瞬间，惠世体内的道心随之变得坚固，散发出了浓烈的杀伐之气，开始汇聚天地间的杀机，对他的身体进行了改造。
杀生道体！
这是仙界第七境的造物主！
在成就道体之后，惠世身上凝聚的杀机继续汇聚，变得更加纯粹，更加凝炼，体量也更加巨大，转眼间便是道体大成。
仙界第七境巅峰，道体大成！
道主！
这转瞬之间惠世就从圣者成为一个道体大成的了道主。
不过，这并不是结束。
崔恒那一丝法力所带来的提升可远不止于此。
先前几个境界的提升异象都只在神威星上，为了避免惊扰普通人，被崔恒刻意压制了。
可接下来的异象却是惊动诸天。
在崔恒的法力支持下，惠世的道体之力开始向诸天蔓延，探寻着蕴含浓烈杀机的天域，便将其汇聚融合纳入杀生道体之中。
于是，在这一瞬间，三上天，九中天，二十四下天，共计三十六天域之内的生灵都无比震惊地感到了一股浓烈的杀机。
这股杀机极为恐怖，让道主都感到恐惧，诸天之主都心惊，也有沉睡了久远岁月的古老存在被惊醒，骇然至极地感知着这股杀机。
“融法，这是在融法？如今这个时代居然有人能凭借自己的力量修炼到仙界第八境？！”
“不可思议，现在还有这等天纵奇才吗？天界消失之后，居然还有人能修炼到融法之境！”
“就算是在上古年间，这也是传奇人物啊，道体融法，自证天主，是谁有了这样的成就？”
“最近这些年异象频现，时常有人证得惊天之道，难道这是天界即将重开的征兆吗？我等又有前进的希望了？！”
“太好了，太好了，不枉我等从上古沉睡至今啊！”
……
……
一道道古老的意志在虚空中交流，其中不乏沉睡了数十万年的活化石。
他们竭尽全力地降低了自己的生机流逝，以最卑微的姿态苟延残喘，梦想着可以等到天界重现的时刻。
不过，崔恒对惠世的提升，可不止于仙界第八境的融法。
在惠世完成的融法之后，他就按照那一丝法力的引导，找到了一个杀机最为浓郁的天域，在其中的法则海洋里开辟出了一处隐秘虚空。
最终，他将自己的一缕神魂寄托虚空，从此神魂不灭，可万古长存，同时享受无穷大道，万千法则的滋养，开始踏上登天之路！
仙界第九境！
登天！
在惠世踏入仙界第九境的瞬间，诸天万界中所有仙界第七境以上的存在都感知到了他身上的恐怖杀机。
也感受到了他那股至为纯粹的法则之力。
登天！
新的登天境，新的上天之主！
这让那些刚刚被惊醒的古老存在直接懵了，他们完全无法理解这种情况。
一个刚刚突破到仙界第八境的人，怎么会在转眼间就将神魂寄托虚空，成为了站在仙界九境最巅峰的上天之主？
这太不可思议了。
匪夷所思！
不过，有两个人却知道这是怎么回事。
他们就是刚刚返回自己所在天域的方和道士与圆苦和尚。
两人是见过惠世的，也认得惠世万法归一的道心，而惠世的突破就是以道心为基础的，这就被他们给感知。
最开始的时候，方和道士与圆苦和尚还以为惠世只是在突破诸圣之王，等后面成就道体他们就感觉不对劲了。
明白了这应该是崔上仙在给惠世提升修为境界。
毕竟，正常情况下，一个圣者绝对不可能在这么短的情况下成为造物主乃至道主。
可接下来的情况就有些超出他们的想象范畴了。
“融法，登天！融法！登天！上仙居然直接把一个圣者提升到了登天之境，这，这，这太不可思议了！”
方和道士惊骇的浑身发抖，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
这可是仙界九境的巅峰啊！
居然这么简单就提升上来了！
就算是在天界尚未消失的时候，诸天万界中的登天境也是凤毛麟角，即便是在天界之中，登天境的也会有偌大的名头，是一方名宿。
即便是跨过了第一重天梯的仙尊，也只能借助天界的特殊性，赋予道主或者造物主天域权柄，使其成为诸天之主。
绝对没有任何手段能直接帮人修得融法之境，更不可能直接帮人修得登天境，踏上仙界九境的巅峰。
哪怕是传说中天关第六层的至强存在都不可能做到。
“上仙他究竟，究竟有多强？”方和道士不由喃喃低语道，“这就是在天界出现之前就已经开始修行的古老强者吗？
“太惊人了，难道上仙的境界已经相当于跨越了第二重天梯，是天关七层，乃至八层，九层的存在吗？
“这样的境界，这样的修为，就算是在最古老的典籍中也只有只言片语描述，是拥有不可思议威能的大人物。
“我居然与这样的存在交谈过，还被这样的大人物指派做事，何其有幸，何其有幸啊！这恐怕是我不知多少世修来的福分啊。”
与此同时，在佛光净土天里。
圆苦和尚盘坐在自己的禅房中，他双目圆睁，满脸惊骇之色，有些难以置信地道：“上仙这未免也太强了。
“转眼间就把一个圣者提升到了登天境，这是多少融法境苦修数十万年，百世轮回重修都求而不得的境界啊，居然这么轻易地就被提升上来了。
“还好我对上仙从未有半点不敬，如今又在为上仙做事，应当是不会有什么危险的，阿弥陀佛，阿弥陀佛啊！”
……
惠世证得登天境的异象震动诸天万界，却没能在神威星上掀起半点波澜。
因此，根本就没有人知道这边发生了何等惊天动地的事情。
“万谢先生大恩！”惠世无比恭敬地拜倒在了崔恒的面前，内心之中充满了感激，“若无先生，我永世永世都无法触及这样的境界。”
他深知自己的资质是什么水准，能成为圣者就已经是天大的运气，接下来如果只靠自己修炼，直至寿元耗尽都未必能成为道主。
现在却直接站在了仙界第九境的巅峰，成为了天界之下的最强者之一。
这一切都是崔恒赐予的。
“我所能做的就是全力做好先生的刀，处理好每一件先生吩咐的事情。”惠世的心中暗道，“我是一把纯粹的刀，先生的意志就是我的意志！”
“起来吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“以你现在的修为境界，等接下来到了泰鸿星，行事也会方便许多，免去不少麻烦。”
“全凭先生吩咐。”惠世恭敬道。
“嗯，三日后，我们去泰鸿星。”崔恒点头道。
……
接下来的三天时间，崔恒并没有安排多少事情。
只是分别在神威星、紫阳星、太苍星上留下了灵引，告知李明琼、刘立陶、郑南熏三人若有急事可以随时激发灵引，他会立刻回归。
提升到化神期的诸天挪移仙咒已经可以瞬间挪移到有留有灵引的地方，范围也已经扩大到了数千光年。
因此，对现在的崔恒来说，数千光年的距离就跟出门散步差不多。
从泰鸿星回归紫阳界不过就是弹指间的功夫罢了。
在刚刚把诸天挪移仙咒修炼到化神期的时候，崔恒的心里甚至产生过宇宙虽然广大，但也不过如此的感觉。
不过他很快就把这个念头给掐灭了。
区区几千光年的挪移距离，与这无边宇宙相比是实在是微不足道。
三日后。
崔恒带着惠世离开了紫阳界，前往泰鸿星。
……
三千年前的泰鸿星还只有七位圣者，只是寻常的生命星辰而已。
如今却已截然不同。
三大玄宫、四大佛院、二十一仙门统治者这颗在一场剧变中变得空前强大的星辰。
这里有圣者两百七十五人，诸圣之王六十八人，造物主五人，其周边三十一界，一百零五星空都以其为尊，奉其为主。
按理说拥有如此强大的势力，泰鸿星在这个时代的万界星空应是可以高枕无忧，根本就不用担心被外敌入侵。
毕竟，这是一个诸圣之王就能称雄万界的时代了，造物更是有威压诸天之能，所谓道主放眼整个星域都是凤毛麟角的存在。
可实际上，泰鸿星却并不安宁，尤其是最近这一两百年的时间。
其边缘星空时常遭到莫名力量的侵扰，甚至还有星辰凭空消失，就好像是被某种未知的存在炼化了一样。
虽然这种奇怪的显现暂时还没威胁到正常的生命星辰，但这种原因未知的危机，总难免让人感到惶恐。
于是，不少星空和界域中的强者纷纷迁居到了泰鸿星。
因此，在绝大多数的人看来，泰鸿星这里强者众多，还有造物主坐镇，相比于其他地方肯定是要安全许多的。
不过，这也造成了一些问题。
虽然泰鸿星的体型非常巨大，可以轻松承载大量移民，但也导致对移民的真实来历进行审查，这就导致一些别有用心的人浑水摸鱼进来。
比如俞磊和施青鱼就是这样来到泰鸿星的。
前者是一个十七八岁的少年模样，五官俊朗，喜欢穿青色皮甲，头发是澹蓝色，眼瞳也有几分蓝色。
后者是一个二十多岁的年轻女子，容貌秀美，五官精致，气质清新澹雅，喜穿月白衣裙，给人的感觉小家碧玉的感觉。
此时，两人正行走在方天城的街道上。
这里是泰鸿星规模最大的城池之一，街道上摩肩接踵熙熙攘攘，他们竟旁若无人地进行交谈。
“师姐，咱们就这样隐藏下去？”俞磊左右张望，皱眉道，“什么时候是个头啊，这里的最强者也不过就是几个造物主，我随手把他们灭了。”
“又说这话。”施青鱼柳眉轻皱，瞪了俞磊一眼，“咱们封印了修为境界，压制了天道之力，在几位尊者的帮助下跨域而来，可不是为了杀几个造物主的。”
他们早已在自己周围设下了幻音禁制，旁人根本就听不到他们的真正交谈内容。
“知道了，知道了，不就是为这边的天界之门嘛。”俞磊有些不耐烦地道，“要我说，这边连个天关尊者都没有，还不如直接杀过来呢。”
“不许妄议诸位尊者制定的行动方针。”施青鱼沉声道，她正要说些什么，却忽然看到前方正有两名男子看着这边。
其中一名男子稍稍年长，五官柔和，带着几分慈悲面目，看起来像是个还俗的和尚。
另一人则是比较年轻，看起来只有二十岁出头，丰神俊朗，气质超凡脱俗，目光却十分温和，与他对视会有一种如沐春风的感觉。
以施青鱼的境界瞬间就看清楚了这两人的修为，暗道：“只是普通圣者？总感觉不太对劲。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百三十五章 你们的星域很快就要沉沦
在发现这两名男子的情况有些不对劲之后，施青鱼便急忙带着俞磊离开了这条街道，返回了临时住处。
这种行为让俞磊十分的不解。
方天城北的一处院落里，俞磊有些不满地道：“师姐，咱们为什么要躲开那两人，不过就是两个圣者而已。”
“他们绝不只是圣者。”施青鱼摇头道，“我在他们的身上感知到了极为深厚，极为强大的气息。远超你我现在的状态。”
“这不可能吧。”俞磊闻言皱起了眉头，沉声道，“虽然我们现在被封了天道之力，还割裂了神魂，修为从融法境跌落到了道体境，但也是第七境巅峰的道主。
“若是那两人远远超过你我现在的状态，那岂不是两个诸天之主？这不可能，尊者曾讲过在这片星域里，诸天之主几乎不会存在于星空之中。”
“我的感觉从来都不会错。”施青鱼心里依旧笃定，沉声道，“从我出生至今，我的感觉从来就没有出错过，那两人非常危险。”
“行吧。”俞磊似是妥协了，点头认同，但转而又问道，“师姐，如果那两人真的是非常危险，那我们回到自己的院落里，又有什么用？”
“还是有不同的，我在这里布置了阵法。”施青鱼点头微笑道，“这座阵法的核心是一件诸天至宝，蕴含着浓郁的天道之力。
“因此，这座阵法的威能十分强大，甚至可以让你我在短时间内重新拥有天道之力，恢复到融法境的层次。”
砰！
就在这个时候，施青鱼和俞磊都忽然听到一声脆响，好像是有什么东西碎裂了一样，四周的法则之力也随之产生了细微的变化。
“不好！”施青鱼顿时大惊失色，满脸不可思议地看向天空，同时一把拽住了俞磊，“快走，我们被发现了！”
“什么？！”俞磊闻言愕然不已。
这事情变化的未免也太快了，施青鱼才刚说过这阵法何其强大，现在这阵法居然就碎了。
要不要这么快？！
可惜，现在想逃已经太迟了。
施青鱼带着俞磊刚刚飞起来，都尚未飞到云层上，就忽然感觉自己身边的空间变得扭曲。
下一瞬，她就发现自己和俞磊又回到了院落之中。
彷佛是从未离开过一样。
“怎么可能，居然能这样无声无息地将空间折叠起来，完全蒙蔽了我的感知。这是有此域的上天之主降临了吗？！”
施青鱼现在虽然是道体境，但她毕竟有着融法的境界，很快就看清了这是怎么回事。
可她却无能为力。
只能带着俞磊在这无限的空间循环里不停的重来。
最终，她只好放弃。
“不知是哪位前辈出手？”施青鱼做出一副迷茫的表情，向空中行礼道，“若我们姐弟有什么地方做的不对，还请前辈明言。”
她尽可能地做出自己是本土武者的样子。
对于施青鱼来说，只要不暴露自己来自异域，就是可以接受的，总有办法处理。
俞磊则是在一旁低着头，沉默不语，脸色阴沉，不知在想些什么。
“两个异域之人来到这边，还敢问自己有什么地方做得不对？”略带几分戏谑的声音自虚空中响起。
随即就见两名年轻男子凭空出现在了这座院落之中。
正是崔恒和惠世。
也即是施青鱼和俞磊在街上遇见的那两人。
“什么？！”
“怎么可能？！”
施青鱼和俞磊闻言顿时脸色大变，不可置信地看向这突然出现的两人。
紧接着，他们便毫无保留地动手，当就要释放道体蕴含的所有力量，试图以这种方式进行一次绝地反击，然后逃走。
于是，无比庞大的道体之力牵动规则，直接让大半个泰鸿星颤抖了起来，惊醒了诸多或是在闭关，或是在修炼的造物主和诸圣之王。
“这种道体之力，难道是有道主降临？！”
“是有界外道主出现在了泰鸿星，什么时候来的？”
“是在方天城那边，怎么会有道主出手？！”
……
……
一石激起千层浪！
只这一瞬间的道体之力爆发，就在泰鸿星上引起了轩然大波，让诸仙门宗派之主感到无比的惊骇。
“放肆！”
可忽然间又有一声厉喝响彻了整个泰鸿星。
居然瞬间就把那两股强大至极的道体之力压制了下去。
与此同时，整个泰鸿星也恢复了往日的风平浪静。
就好像是什么事都没有发生过一样。
但这却让泰鸿星上的人更加震惊与恐惧。
这是一股比道主还要强大的力量！
居然都出现在了泰鸿星上！
到底是什么情况？！
此时此刻，在那座看起来十分普通的院子里，施青鱼和俞磊面色惨白地瘫坐在地上，满眼惊骇地看着惠世。
“上，上天之主？！”施青鱼的脸上满是难以置信表情，语气苦涩地道，“为什么这里会有上天之主，为什么？！
“你们这边的上天之主除了那三个看门的，不是都已经沉睡了吗？！为什么你们还能找到这里来，而且我们才刚过来没几天……”
她无论如何都想不通自己是怎么被锁定的。
从在异域被封印修为境界，再在几位天关尊者的帮助下跨越星域屏障，悄悄来到泰鸿星至今，总共也才过去了十几天的时间而已。
期间根本没有留下任何痕迹。
就连自己的道体特性，也早就已经被天关尊者们改造成了符合这个星域的样子。
都已经做了这么多准备，为什么还会被找到？！
施青鱼无论如何都想不通这点。
“其实，我们只是是凑巧路过而已。”崔恒看着满眼疑惑不解之色的施青鱼，轻笑道，“要怪就怪你们警惕性太差，居然当街讨论异域之事。”
他和惠世也是刚刚来到泰鸿星，没想到一过来就发现了两个生命气机特殊的人。
还在谈论关于异域的事情，就差被自己是异域之人写在脑门上了。
这不抓他们抓谁？
出于谨慎，崔恒不会贸然跨域对异域动手，但面对自己送上门来的异域中人他可不会客气。
“……”施青鱼闻言陷入了沉默，同时狠狠地瞪了俞磊一眼，事到如今她也知道自己没有脱身的可能了，闭上眼睛道，“你杀了我吧。”
其实，最开始来到这方星域的时候，施青鱼是非常谨慎的，不会在任何地方谈论关于异域的信息。
可随着俞磊一次次用隔音之法与她讨论，事情就变成了现在这个样子。
而且，他们本质上还是融法境的诸天之主，施展的隔音之法就是融法境的层次，足以蒙蔽仙界第九境之下所有生灵的感知。
这也是他们逐渐放低警惕的原因之一。
毕竟，整个泰鸿星上别说是仙界第八境了，就连一个仙界第七境巅峰的道主都没有。
在施青鱼看来，如今落得这步田地多少有些自作自受。
于是，她打算慷慨就义，为自己出身的星域付出生命。
不过，俞磊却忽然抬头看向崔恒，开口道：“这位上仙，您没有立刻杀我们，想必我们对您来说还有些用处吧。我愿意交代所以我知道的事情。”
“师弟，你，你？！”施青鱼闻言顿时睁开了眼睛，不可思议的看着俞磊，极度的愤怒让她的呼吸都变得急促，“你说什么？！”
俞磊没有搭理施青鱼，而是依旧看着崔恒，目光十分坚定地道：“对于您这样的上天之主来说，关于异域的信息肯定也是很难得的吧，我愿意都告诉您。”
“你无耻！”施青鱼忍不住叫骂起来。
“哦？”崔恒则是饶有兴致地看着俞磊，轻笑道，“你为什么会投降得这么熟练？”
“任何活物都有求生的本能。”俞磊一副理所当然的表情道，“我没有必要为了别人的目的付出我自己的生命。”
“师弟，你这样对得起尊者对你的栽培吗？”施青鱼银牙紧咬，无比失望地看着俞磊。
“我辛苦修炼数万年，融法于道体，成诸天之主，可不是为了来送死的。”俞磊神色如常，语气平静，就好像是在说一件再平常不过的事情。
“呵，有点意思。”崔恒看了看俞磊，又看了看另一边的施青鱼，轻笑道，“惠世，这小子交给你盘问，我来料理她。”
“是，先生！”惠世恭敬行礼，一把抓住了俞磊的肩膀，带着他飞上了天空。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，随即目光看向施青鱼，微笑道，“现在，这里只剩我们了。”
“你想干什么？”施青鱼柳眉紧锁，闭上眼睛道，“我什么都不会说。”
“当真还要坚持么？”崔恒的目光温和，对施青鱼道，“你的同伴已经不在这里，这里没有任何异域之人，无论你说了什么那边都不会知道。”
“我……”施青鱼张了张嘴巴，欲言又止，随即便陷入了沉默当中。
过了好一会儿，她才深吸了一口气，沉声道：“你不用再逼问我了，我什么都不知道，也什么都不会说。
“你们的天界都已经被侵蚀，诸多天关强者也都命在旦夕，整个星域很快就要沉沦，我不可能倒向你们这边。”


第三百三十六章 纸上得来终觉浅
崔恒闻言顿时笑了起来。
施青鱼方才这句话虽然依旧是在嘴硬，但这种威胁的话，显然已经是心理防线崩溃前最后的挣扎了。
不过，崔恒却并没有继续问下去，而是冷哼道：“你在说什么？天界亘古长存，天关强者无数，更有诸多仙尊，怎么可能被你们这些异域的家伙击败！”
“呵，不要在自欺欺人了！”施青鱼见崔恒这样说，心里顿时燃起了一丝希望，继续道，“如果天界真的亘古长存，为什么你们的天界之门关闭了，天界也消失了？
“你自己想一想，过去的数十万年里，寰宇诸天，万界星空，可还出现过新的天关强者，可还有谁踏入过天门？
“若是我所料不差，你自己就是仙界第九境的上天之主，理当窥见了几分天门奥妙，你敢确定自己现在还能登临天门吗？”
“……”崔恒闻言默然不语，似是陷入了沉思，久久没有开口。
“他沉默了，他居然沉默了？！”施青鱼忽然眼睛一亮，她发觉崔恒的情况似乎有些不对劲，这不太像是要逼问自己的态度。
难道……
她的心里顿时泛起了一个个猜测，心中暗道：“是我刚刚那一番话触动了他，还是他本来就有这种打算？也对，此域天界消失了数十万年，再强的登天都要绝望……”
念及此处，施青鱼的内心忽然放松了许多，外在表现出来的神态也忽然变得自信了起来，脸上居然浮现出了笑容。
“前辈，从凡人一步步修炼到登天，从蝼蚁开始一步步走到仙界巅峰，很不容易吧。”她竟笑眯眯地对崔恒问道，“您来抓我们，是收到了那三个上天之主的传讯么？”
她居然反问起了崔恒，似是有些反客为主了。
“你觉得我会告诉你？”崔恒微微挑眉，做出一副不满的样子，沉声道，“你如此与我说话，难道你就不怕我直接杀了你？”
“前辈若是真想杀我，就不会说这样的话了。”施青鱼似乎越发坚信自己内心的猜测，她抬头看了看天空，又看向崔恒，笑道，“你其实根本就没有想过要截杀我们，从一开始就没有，对吧。”
“荒谬。”崔恒冷笑道，却并未多言。
“你特意让人带走我师弟，也不是为了击溃我的心理防线。”施青鱼居然站了起来，不再保持着跪拜，她注视着崔恒，目光灼灼地道，“而是要对我说一些话，是吧。”
“我不知道你在说什么。”崔恒依旧摇头，目光冰冷，但却并没有做出什么实际行动。
“等我们那边的天关强者攻入此域，天界之门就会重开。”施青鱼满脸笑意地道，“届时，你也会有登临天门的机会。”
“此话当真？”崔恒皱眉问道。
“千真万确，我乃一位天关尊者的弟子，这是我师尊对我亲口所言。”施青鱼十分肯定地道，“绝无半点虚假。”
“哼！”崔恒忽然有冷笑道，“天界尚在！异域怎么可能真的攻入我们这边，痴人说梦！”
“是么？”施青鱼幽幽的看了崔恒一眼。
同时她悄悄运转体内力量，在前面两个字的一瞬间，竟忽然化作了一道流光冲天而起。
转瞬之间就没了踪影。
施青鱼逃了！
并且，在逃走的瞬间，她还给俞磊传了一道信息。
这让正在接受惠世拷问的俞磊脸色突变，然后也急忙化作了一道流光，跟着施青鱼一起离开了泰鸿星。
惠世则是站在原地，没有去追击，似乎对这种情况并不感到意外。
随即，他降落下来，回到了崔恒的身边。
“先生，这两人都逃回去了。”惠世向崔恒恭敬行礼，询问道，“您很重视这个异域？”
“只要是敌人，就要先搞清楚他们的状况。”崔恒微笑道，“向人询问，终究比不上亲眼去看看怎么回事。”
“先生心思缜密。”惠世赞叹道。
“不过是顺水推舟罢了。”崔恒摆了摆手，然后道，“这两人算是我提前摸摸路，眼下还是先探查清楚泰鸿星的事情。你去找一下洪仁熙和洪仁旭兄弟吧，我要见他们。”
“是，先生。”惠世拱手行礼。
……
施青鱼和俞磊现在都保持着第七境巅峰的修为，飞行逃遁起来的速度是极快的，没用多长时间就逃到了远离泰鸿星的宇宙虚空里。
“师姐，你居然把那个第九境的上天之主劝反了？”俞磊无比惊奇地看着身边的施青鱼，只觉此事好似天方夜谭，让人难以置信。
“称不上劝反，只能说是他原本就没有太多要截杀我们的意思。”施青鱼轻轻摇头道，“这方星域的天界消失太久了。
“仙界第九境看不到前路的希望，自然会滋生一些其他的心思，这并不是什么奇怪的事情，我也只是顺势而为。
“你呢，真的全都说了？”
“哈哈，怎么可能，我又不傻。”俞磊摇头笑道，“我方才假意投降，也不过是想要用一些无关紧要的消息湖弄他们而已。
“此方星域的败亡已经是定局，我这个时候倒戈是图什么，难道是想等他日诸位尊者攻过来的时候，被诸位尊者问罪吗？
“而且我们的部分神魂还在宗门，就算在这边被打的形神俱灭也能在宗内复活，根本就没什么好怕的。”
“正是此理。”施青鱼颔首笑道，“不过，泰鸿星这边居然有第九境的存在，着实是出乎了我们的预料，也出乎了诸位尊者的预料。
“这意味着此方星域也许并没有诸位尊者们所想的那本弱小，可能还存在这一些底牌，我们必须将此事禀报上去。”
“没错。”俞磊点头表示赞同，“我们立刻回去。”
两人随即化作了流光，朝着这片星空的边缘飞去。
在进一步远离了泰鸿星之后，他们终于启动了秘法，直接挪移虚空，离开了这方星域。
可施青鱼和俞磊都没有发现，在离开泰鸿星之后，他们的头顶上方三尺之处都盘坐了一个小人儿。
这两个小人儿都是崔恒的模样，目光清冷地俯视着他们。
施青鱼和俞磊离开了这方星域，这两个小人儿也跟着他们一同离开了。
与此同时，崔恒的神识里也浮现出了异域星空的模样。
诸多道韵法理，规则元气都伴随着那两个小人儿的触碰，映入了他的感知当中，异域的模样初步在他的脑海里显化了出来。
“果然，要调查异域的情况，还是亲身去接触比较实在一切，纸上得来终觉浅。”
崔恒眼中眸光转动，轻笑道，“诸天轮回世界里的那些人可以担此重任，布置的任务也可以多一些花样了。”


第三百三十七章 富贵儿离开前可还好？
数百年的时光过去，洪仁熙和洪仁旭早已不是当初的修为。
作为哥哥的洪仁熙已成无极金仙，洪仁旭也已经达到了金仙境界的顶峰，距离真正成就无极金仙只是时间问题而已。
四百多岁的修为能有这般修为境界，无论在哪里都称得上是天才了。
若是在以往时候，他们兄弟二人将会在泰鸿星各地创下偌大名头，成为炽手可热的年轻高手。
可最近这百年来泰鸿星的局势急剧变化。
不只有其他星空界域的移民涌入，还有泰鸿星本土势力的暗流汹涌，那些名头甚大的年轻天才多会死于非命。
即便是有家中长辈势力高强者，也难以幸免。
因此，洪仁熙和洪仁旭几乎没有在外闯荡过，大多时候都是待在天章玄宫的山门驻地里。
就算是外出历练也是去往远离泰鸿星的地方，尽可能地去一些秩序稳定星空或者界域，还会有强者护送，保证出行的安全。
这并非是娇生惯养。
实在是最近这百年来，泰鸿星上的年轻天才陨落得太多了。
而且原因未知。
连造物主都查不出原因来。
对于这种情况，洪仁熙和洪仁旭也是心知肚明。
因此，只要外出，他们必定会满心警惕。
可即便是这样，在这次历练归来的途中，刚进入泰鸿星所在的星空，就遭到了神秘力量的袭击。
暗中护送他们的圣者当场陨落！
若非他们的外曾祖，也即是造物主级别的天章玄宫掌教赵天一出手，他们可能已经形神俱灭了。
天章玄宫内的一座别院里。
洪仁旭皱着眉头，依旧是有些惊魂未定，忍不住道：“哥，你说这究竟是怎么回事？到底是什么人在针对咱们，在针对泰鸿星？”
“不知道。”洪仁熙摇了摇头，眉头紧锁地道，“我之前问过外曾祖了，先前袭击我们的是一个诸圣之王。
“那人在被外曾祖灭杀之后，居然凭空消失了，完全没有留下任何痕迹，就好像是从没出现过样，根本就无法进行任何追查。”
“这太离奇了，可恶啊！”洪仁旭双拳紧握，一脸愤满和不甘，咬牙切齿地道，“等我成就造物主，一定要把这些躲在暗地里的老鼠一网打尽，一个不留！”
“你们两个孩子，就先不要关心这些事情了”就在这个时候，一个温和的声音响起，只见一个看起来四十多岁的中年妇人走进了这座院落。
她五官柔和，眉目秀美，看得出年轻时是一个美人。
如今虽是显现出中年模样，穿着也简谱，但气质典雅，举止雍容，一看就知并非常人。
在她的身边还跟着一个年轻侍女，穿着浅红色的衣裙，低着头，姿态恭顺，很不起眼。
“奶奶，您怎么来了？”洪仁熙惊讶地看向这中年妇人，随即拉着身边的弟弟洪仁旭一起行礼。
这中年妇人名叫赵红慈，是洪仁熙和洪仁旭的奶奶，也即是洪富贵的结发妻子。
“听闻你们在星空中遇袭，奶奶过来看看。”赵红慈来到两人面前，慈爱地摸了摸他们的头，轻叹道，“这些年来也是苦了你们，连正常的外出历练都不自由了。”
“都怪那些躲在暗地里的老鼠！”洪仁旭依旧是满脸愤怒，沉声道，“奶奶，您知道这是怎么回事吗？外曾祖没和我们细说。”
“仁旭，外曾祖想必是有他的考量。”洪仁熙摇头道，“而且外曾祖也告诉了我们一些情况，起码我们已经知道袭击我们的是诸圣之王了。”
“光这个有什么用。”洪仁旭性子急躁，冷哼道，“我们现在连诸圣之王从哪里来的都不知道，还怎么抓那群老鼠。”
“父亲不与你们细说也是为了你们好，”赵红慈拉着两人坐下，解释道，“此事干系甚大，稍有不慎整个泰鸿星都可能陷入万劫不复的境地啊。”
“竟如此严重？！”洪仁熙闻言瞪大了眼睛，显然没想到会有如此严重的后果，惊疑道，“我们这里可是有五位造物主啊！”
在如今的万界星空之中，诸圣之王就已经是寰宇称尊的层次，足以统治一方大界，造物主更是传说级别的存在，凤毛麟角。
泰鸿星之所以能让周边三十一界，一百零五星空以其为尊，奉其为主，就是因为这边有五位造物主。
这样的势力，放眼万界星空都称得上十分强大了。
什么样的危机能让如此强大的泰鸿星都面临万劫不复的境地，难道是只存在于典籍记载之中的道主？
洪仁熙和洪仁旭的心里都非常疑惑。
赵红慈则是轻轻摇头，叹息道，“造物主确实强大，泰鸿星也的确不弱，但放眼更加广阔的区域，这些可能都只是微不足道的力量罢了。”
这一番话让洪仁熙和洪仁旭陷入了沉默，虽然他们长时间生活在宗门和长辈的庇护下，心态还较为年轻，但也听得出赵红慈的意思。
泰鸿星现在所面对的危机，极有可能已经超出了五位造物主所能承受的极限，是超乎他们想象的存在。
“既然这样的话……”洪仁熙张了张嘴巴，欲言又止，他略微犹豫了一下道，“奶奶，如果真是这样严重的话，我们是不是可以去五景界，找崔恒仙尊？”
“你是说富贵的那位老师？”赵红慈闻言眉头微皱，稍稍沉默了一会儿，摇头道，“还是先不要了，嗯，我会找机会与父亲商议一番，如果真的需要我再与你们讲。”
“嗯。”洪仁熙点了点头，对这个结果他并不感到意外，内心忽然变得忧心忡忡起来。
其实，早在数百年前他们从五景界回来之后，就已经跟奶奶赵红慈讲过自己在五景界遇见了爷爷的老师这件事。
可当时赵红慈的反应居然是有些担忧，而不是他们预料中感到的惊喜，甚至还叮嘱他们不要将此事告知给他们的外曾祖。
这就让洪仁熙清楚地感觉到情况不太对劲，或许爷爷当年之所以会离开泰鸿星，并不是他所知晓的那样平静。
他也尝试询问过自己的父亲，但得到的答桉都是小孩子莫要多问。
现在泰鸿星都面临这么严重的危机了，自己提出去找崔恒仙尊帮忙的意见以后，奶奶居然还是犹豫，可见这背后的秘密恐怕不小。
“难道爷爷当初离开，真的是有什么不愉快？”洪仁熙念及此处，整个人的身体骤然紧绷了起来，内心涌起了一股浓浓的恐惧感。
他曾亲眼见过崔恒突破到元婴巅峰的威势，那诸天齐现的异象早已深深地烙印在了他的脑海里，永生永世都无法忘记。
因此，在洪仁熙的认知当中，崔恒就是一位无上存在，一位超越所有，凌驾一切之上的强者。
而这样的一位强者是自己爷爷最为尊敬的老师。
如果爷爷真的与外曾祖或者是泰鸿星这边存在什么矛盾，甚至是被迫离开泰鸿星的话，那后果简直不堪设想啊。
对于洪仁熙来说，他不知道泰鸿星面对的所谓危机，能不能真的让泰鸿星陷入万劫不复的境地，但他很清楚崔恒肯定可以做到。
这是毫无悬念的。
洪仁熙的心理波动自然瞒不过早已是诸圣之王的赵红慈。
“熙儿，你也不必太过担心。”赵红慈安慰道，“奶奶和你外曾祖只是暂时还没做好对外求援的准备，不要想太多。”
这话不说还好，这一说就让洪仁熙的内心越发忧愁了。
“两位公子，两位公子，有人前来拜访。”就在这个时候，一个穿着青衫的小厮急匆匆地跑了过来，打断了洪仁熙的思绪。
这是别院里配置的小厮，平日里负责打扫庭院、通报信息。
小厮看到赵红慈又急忙行礼道：“见过长老。”
“不必多礼。”赵红慈轻轻摆手，示意小厮起身，微笑道，“是谁来拜访？”
“回长老，小的也不认识那人。”小厮先是摇头，又道，“那人自称惠世，来找仁熙和仁旭两位公子。”
“哦？”赵红慈闻言开始思索，她印象里确实没有什么叫做惠世的强者。
“什么，惠世？！”洪仁旭闻言则是直接跳了起来，满眼震惊之色。
“惠，惠世？！”洪仁熙也是无比震惊，急忙问道，“可是一个容貌和善，看起来像是个还俗和尚，可眉目间却总带着几分杀气的男子？”
“没错，没错。”小厮点头道，“原来仁熙公子您认识他啊，这小的就放心了，您要让他进来吗？”
“这……”洪仁熙略微犹豫，看向身边的赵红慈，欲言又止。
“熙儿，看我做什么？”赵红慈有些疑惑，微笑着询问道，“这惠世是什么人？”
“奶奶，这惠世是崔恒仙尊的随从。”洪仁熙还是明明白白地说了出来，“既然惠世已经到来，崔仙尊多半也已经在泰鸿星了。”
“什么？！”赵红慈脸上的笑容顿时僵住，眼里顿时满溢了诸般忧愁，她轻轻吐了一口气道，“让他进来吧。”
“就在这见面？”洪仁熙下意识地问道，有些担心惠世在赵红慈这里得知什么不得了的事情，那可就要出大问题了。
“嗯，就在这里见面。”赵红慈点了点头道，“既然是崔仙尊的随从，按理说是你们的叔伯辈，都出去迎接吧。”
“是，奶奶！”洪仁熙和洪仁旭就离开了院落，前去迎接惠世。
于是，此时此刻，这院子里就只剩下了赵红慈和她身边的侍女。
“夫人，您似乎有些担忧。”侍女在一旁低声道。
虽然她的修为并不高，但已经跟在赵红慈身边数百年，看得出来赵红慈应是有了一些心理变化。
“不能不担忧啊。”赵红慈轻轻摇头叹息，目光看向外面，又深吸了一口气，“当然，一切尚未尘埃落定，也不宜过早的下结论。”
没一会儿时间过去，洪仁熙和洪仁旭就把惠世迎接了回来。
赵红慈正要打量一些惠世，可只看了一眼，她就感觉自己好像是看见了深不见底的幽冥，满是阴冷与死亡的气息。
这让她心惊不已，急忙收回了视线。
惠世自然也注意到了赵红慈的目光，拱手行礼道：“这位就是两位洪公子的奶奶吧，天章玄宫的长老赵红慈赵圣王。”
按照崔恒的指示，这次来天章玄宫找人，有必要展示出一点点实力，这样就可以避免很多不必要的麻烦和矛盾。
至于具体展现出多少实力，崔恒并没有规定，纯看惠世自己决定。
因此，现在他显露在外的气机并没有到第九境登天的层次，而是一个第七境巅峰的道主。
可即便是这样，也让赵红慈的内心掀起了惊涛骇浪。
“道主！刚才那股气机，分明就是道体大成之后的道力！太强大了。”赵红慈的内心惊疑不定，“连随从都是道主，难道真的如熙儿他们所言，富贵的老师果真是一位无上存在？
不过，她的内心虽然震惊，但表面上还是不动声色地行礼，微笑道：“惠世前辈好修为，让人佩服之至。”
“长老不必客气，我不过是代先生来邀请两位洪公子的而已。”惠世开门见山地直接道，“若是长老没什么异议，可否让他们随我去见先生？”
“能得崔仙尊邀请，确实是他们的荣幸。不过，我这有个不情之请……”赵红慈郑重其事地道，“我也想去拜见一下崔恒仙尊，有些话想与他讲。”
“自然是可以的。”惠世点了点头，微笑道，“先生在让我出门前就吩咐我，若是有天章玄宫的人想要一起过去，可以多带几名客人。”
“那便多谢了。”赵红慈恭敬行礼，姿态谦卑恭顺。
……
一座院落里。
正在椅子上闭目养神的崔恒忽然睁开了眼睛，目光看向了跟在惠世身后的四人。
惠世带这些人回来之前，就已经把要来的人告知了崔恒。
“拜见仙尊！”
“拜见仙尊！”
众人来到这里，异口同声的行礼。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，目光扫了四人一眼之后，便落在了赵红慈的身上，微笑道：“富贵儿离开泰鸿星前可好？”
－－－－－－题外话－－－－－－
四千字章节，下一章在凌晨~


第三百三十八章 规则道韵有着极大不同的星空
赵红慈、洪仁熙、洪仁旭三人是被惠世从天章玄宫内的别院里接走的。
因此，三人前脚先离开，作为天章玄宫掌教的造物主赵天一就接到了消息。
给他报信的不是旁人，正是曾经作为洪家兄弟护卫的诸圣之王“九叔”。
他本名陆九，是赵天一尚未成就人仙时收的仆从，极为忠心。
“你是说，你看到了那个崔恒仙尊的随从？”赵天一坐在掌教宝座上，眉头紧锁，眸光闪烁，心思不停地转动。
“没错。”陆九点头道，“虽然那人现在已经疑似成就道主，但属下认得他的力量气息，不会看错。”
“……”赵天一略微沉默，轻轻闭上眼睛道，“那个崔仙尊，真的有你所说的那么厉害？轻松缔造出上千名圣者，引发的异象让诸天齐现？”
“千真万确。”陆九神色十分认真地道，“这些事情在五景界人尽皆知，就算如今已经过去了数百年，也不会有人忘记。”
“这样的威能，又有一位道主做随从，恐怕是一位诸天之主啊。”赵天一的心里有了盘算，同时又有些后悔，轻叹道，“当年我让那洪武离开泰鸿星，是不是做错了？”
“您是为了他好，何错之有？”陆九摇了摇头道，“洪武的思想太过偏激，若是继续留在泰鸿星，恐会遭遇不测，让他离开也是在保他的性命。”
天章玄宫是泰鸿星的三大玄宫之一，掌教赵天一也是五大造物主之一。
这确实是极其强大的势力。
可泰鸿星并非铁板一块。
因此，就算天章玄宫护着洪富贵，其他两个玄宫、四大佛院、二十一仙门都已经把他视为了眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快。
如果当年洪富贵没有离开泰鸿星，真的保不准什么时候就会意外身亡。
毕竟，他的那些想法和计划，一经表露就直接站在了泰鸿星所有中高层的对立面，不知道多少人恨不得寝其皮食其肉。
“不，你错了。”赵天一忽然摇了摇头，轻叹一声，对陆九道，“此时此刻，当年我的做法是对还是错，已经不是你我能说了算的。”
“……”陆九闻言低下了头，略微一想就明白过来了，不由苦涩道，“您说得没错，确实如此。这都要取决于那位崔仙尊的意志。”
“你准备一下吧。”赵天一站起身来，对陆九道，“备上厚礼，再把当初洪武留下来的东西带上，我过去向那位崔仙尊赔罪。”
“这，这，您何至于此？”陆九有些不忍，在他的心里赵天一从来都是高高在上，无所不能的，如今却要亲自去赔罪道歉。
“陆九，你这可就错了。”赵天一摇头道，“若是那位崔仙尊能接受我的赔罪道歉，这应是我三生有幸的事情才对。
“毕竟，那极有可能是一位诸天之主啊。”
……
富贵儿离开泰鸿星前可好？
赵红慈没有想到崔恒会这么快这么直接地问出来。
她微微一愣，组织了一下语言，有些苦涩地道：“回禀仙尊，夫君离开的时候称不上好，也称不上坏。”
“哦？”崔恒的眼睛微微眯起，澹澹道，“我不是很喜欢这种模棱两可的描述，当时具体是什么情况，直接讲清楚吧。”
“仙尊恕罪，我方才所说的句句属实。”赵红慈当即拜倒，无比诚恳地道，“那个时候夫君被诸多造物主和诸圣之王敌视，所以说称不上好。
“不过，他是我的夫君，也修炼了天章玄宫的武功，自然会受到我父亲的庇护，因此也他的情况也确实称不上坏。”
“富贵儿被诸多造物主和诸圣之王敌视？”崔恒闻言略微思忖便明白了其中缘由，目光注视着赵红慈，轻笑道，“如此说来，让富贵儿离开泰鸿星也是为了保全他的性命？”
“……”赵红慈沉默了一会儿道，“不敢欺瞒仙尊，其实以天章玄宫的力量，若是拼尽全力想要保全夫君未必做不到。
“可那样做的话天章玄宫必定会元气大伤，我为了避免宗门蒙受过多的损失，也为了避免大战的爆发，劝说他离开了泰鸿星。”
“奶奶，是您劝说爷爷离开的？”洪仁旭有些难以置信地看着赵红慈，不解道，“您明明经常与我将，爷爷是一个有着高远志向，伟大理想的人，您为什么要劝他离开？”
“奶奶，你……”洪仁熙则是张了张嘴巴，质问的话到了嘴边又咽了回去，他已经明白了赵红慈所说的苦衷。
“当时富贵儿是什么想法？”崔恒没有对赵红慈的说法进行评价，而是又反问了一句。
“夫君离开之前曾说，‘在泰鸿言大同，的确时候未到，是我急于求成了’。”赵红慈沉声道，“不过，他并没有沮丧，还说‘这次的离开是为了更好地回归’。”
“哈哈哈，这小子还是如此的执拗。”崔恒忽然笑了起来，摆手道，“起身吧，别跪拜着了，惠世你找几张椅子给他们坐下。
“我倒是想听听，富贵儿来到泰鸿星之后都做了些什么？他在离开泰鸿星的时候也不过就是一个圣者，是怎么让众多诸圣之王和造物主敌视的。”
能引起这么多人的敌视，也是个不小的本事。
“回禀仙尊，其实夫君与我刚来到泰鸿星的时候，并没有做什么。”赵红慈虽然坐了下来，但依旧恭敬，她继续道，
“在最初的一百年里，他其实一直都在潜心修炼，偶尔会深入普通人生活的地方，体验普通人的生活。
“按照他的说法，这叫做没有调查就没有发言权。在成为无极金仙之后，夫君才开始真正行动，他做的第一件事情，就是自创了一套直指无极金仙的武功。
“在创立武功之后，他就把凡界十二境的武功全都无偿传播了出去，让每一个人都拥有了学习武功的机会。
“然后他又开办武道学院，大规模的招收学徒，只要是能把免费的武道修炼至化气层次，就可以申请拜入武道学院。
“在武道学院里，他不仅会教授更加高深的武功，也会给学生灌输一些思想和理念，让他们明白并非出身普通乃至贫穷就没有希望追求道。
“就算是最最贫穷的人也有学习基础武功的资格，得知自己学武的资质，也有机会去追求更高的境界。
“这就使得众多宗门都失去了新弟子的来源，同时也让武道变得普及，武者变得普遍起来，他们也就不再高高在上。
“对于许多宗门武者来说，这种情况是无法接受的，他早就习惯了普通人仰望的目光，也习惯了那种所谓的‘高贵’，自然不允许这一切被破坏。
“于是，矛盾诞生了，不少宗门弟子来找武道学院的麻烦，可都被夫君一一击退，反倒增长了名声，让也越来越多的人拜入武道学院。
“其实，如果只是这些的话，虽然已经足够让许多宗门敌视夫君，但还不足以让他成为绝大多数宗门的公敌。
“这一切是来源于夫君讲的一堂课程，在这堂课上，他简单地描述了一下他理想中要建立的大同世界……”
说到这里崔恒已经明白是怎么回事了。
显然是泰鸿星的这些玄宫佛院、仙门大派被“大同世界”给吓到了。
毕竟按照大同世界的划分，他们这些人里有九成九都是被挂在旗杆上的。
虽然洪富贵在实际操作上还只是在积累力量的阶段，远没有到把人挂旗杆的地步，但也足够让这些人感到恐慌了。
“富贵儿的性子直爽，有些事情在真正决定做之前，并不适合说出来。”崔恒轻轻摇头，叹息道，“他太早透底了。”
说到这里，他顿了顿，微笑道：“不过，敢针对他，打压他，逼的他只能离开的那些人，我一个都不会放过。”
“多谢仙尊。”赵红慈毕恭毕敬地行礼，内心也终于长舒了一口气。
她一直都在担心崔恒会怪罪天章玄宫没有全力保护洪富贵，而是让洪富贵离开的决定。
现在似乎是尘埃落定，可以放宽心了。
“先不忙谢。”崔恒看了看外边，轻笑道，“我知道不是你劝说富贵儿离开的，为何要说是你做的，方才是想着给人替罪？”
“仙尊，这……”赵红慈闻言顿时面色煞白，极度的恐惧用上了心头，连话都说不出来了。
“究竟如何，等你父亲来了再分说吧。”崔恒摆了摆手道。
如今他已经对洪富贵在泰鸿星的收获有了了解，至于是谁劝说他离开这种事情，不过是细枝末节，并不值得在意。
他真正在意的，还是洪富贵的最终动向。
“富贵离开泰鸿星之后，去了哪里？”崔恒询问道，“你可知道？”
“回禀仙尊，夫君曾向我讲过他打算去的地方……”赵红慈急忙道，“那是他偶然间发现的空间通道。
“只要穿过那个空间通道，就可以来到一片规则道韵与这边有着极大不同的星空，对提升他万法归一的修为很有好处。”
“规则道韵与这边有着极大不同的星空，空间通道？”崔恒闻言顿时就皱起了眉头。


第三百三十九章 难道与那洪武有关？
异域！
崔恒脑海里闪过的第一个念头就是这个。
此时，他的神灵化身已经跟着施青鱼和俞磊进入到了异域，这让他对异域的规则道韵有了较为清晰的了解。
那边的情况确实与这边有差别，少了几分正大光明，多了几分诡异莫测。
其根源应该就是因为天门特性的不同。
在发现这一点的时候，崔恒还产生过一个猜测。
那就是一方星域的道韵法则其实都从天门之中流出来的，与天门之中所拥有的力量特性息息相关。
不同的特性力量，就可能造就不同的星域规则。
当然，具体缘由如何，还要再进一步探究才行。
他已经有了初步的计划，打算接下来就让惠世冲击一下天门，观察一下天门的情况。
若是能搞清楚天门的本质，必定可以加身他对这个世界的了解。
这样一来，他与这个世界的交流关系就会变得更加深入，修为境界的增长也会变快，益处颇多。
“嗯，如果富贵真的是去了异域，等以后时机成熟了，倒是也可以在诸天轮回发布一下找人的任务。”崔恒的心中暗道。
这边崔恒陷入沉思，拜倒在地上的赵红慈则是有些紧张了。
为什么这位仙尊过了这么长时间都没有回应？
难道是对这个答桉不满意吗？
可这确实就是当初富贵临走前留下来的话啊。
这位崔仙尊还想要了解什么方面的消息？
过了好一会儿，赵红慈终于忍不住询问道：“仙尊，您这里是有什么疑虑吗？”
“没有。”崔恒摆了摆手，微笑道，“方才想到了一些事情而已。对了，你父亲来了，去迎接一下他吧。”
“什么？”赵红慈闻言顿时面露愕然之色，随即她也感受到了赵天一和陆九的气息，喃喃道，“父亲怎么来了？”
“爷爷？”
“爷爷来了！还有九叔。”
洪仁熙和洪仁旭也发现了赵天一和陆九的气息，纷纷看向了外面。
“仙尊请稍等。”赵红慈先向崔恒行礼，然后起身前去外面迎接，不一会儿便将赵天一和陆九迎接了进来。
“天章玄宫掌教赵天一，拜见仙尊。”赵天一的态度很恭敬，没有丝毫造物主的架子，他身边的陆九更加恭顺，低着头连看都不敢看崔恒一眼。
“两位所来何事？”崔恒微笑道。
“我们是来向您赔罪的，因为洪武的事情……”赵天一十分恭敬前辈地行礼，将自己的姿态放的非常低。
若是这一幕被泰鸿星上的其他实力看到，多半是会以为自己产生了什么幻觉。
毕竟，赵天一和天章玄宫在绝大多数人的眼里都是以强硬着称的，从没有人见他态度如此恭敬过。
就算是赵红慈这个做女儿的，也是第一次看到自己父亲做出这样的姿态。
随后，赵天一又把洪富贵离开的事情讲述了又一遍。
只不过在他的讲述里劝说洪富贵离开的并不是赵红慈，而是他赵天一。
这一次，崔恒轻轻颔首，微笑道：“你能来主动道歉，而不是推女儿出来顶罪，还算不错。”
其实，对于赵红慈和赵天一乃至天章玄宫的做事方法，崔恒并不怎么在意。
归根结底，还是因为泰鸿星上的许多强大宗门针对洪富贵，这才让洪富贵不得不离开的，怨不得赵红车和赵天一。
因此，崔恒也就没多说什么。
赵天一听到崔恒的这句话之后，顿时松了一口气，整个人都忍不住晃了晃，然后无比激动地感谢。
“多谢仙尊，多谢仙尊！”
此时，他知道自己终于渡过了这场人生中最大的劫难。
太紧张了。
“赵掌教，来坐下吧。”崔恒指了指旁边的一张椅子，微笑道，“不必拘谨，把当初针对富贵的那些人都讲一讲吧。”
“是，仙尊。”赵天一点了点头，看着崔恒温和的笑容，内心却不禁打了个寒颤，暗道，“泰鸿星这是要变天了啊！
“不过，这也是一个机会，一个把乌烟瘴气的泰鸿星清理干净的机会，错过这一次，可能就再没有下次了。”
当初针对洪富贵的事情，泰鸿星绝大多数的顶尖势力都参与在了其中，有玄宫，有佛院，也有仙门，为数众多。
而这些人，如今有不少也不太干净了。
于是，赵天一在答应讲当年洪富贵的事情后，忽然询问道：“仙尊，其实我这里有一个问题，不知当讲不当讲。”
“哦？”崔恒闻言一愣，微笑道，“自然可以，请讲吧。”
“仙尊可知异域？”赵天一问道。
“……”崔恒的眼睛微微眯了起来，颔首道，“略有耳闻，你想要说什么？”
“仙尊有所不知……”赵天一略微组织了一下语言，郑重其事地道，“其实当年针对洪武的那些人，如今已经有不少跟异域有染了。”
“竟还有这等事？”崔恒做出一副惊讶的样子，眼睛却是一亮，嘴角微微上扬。
这可是好事啊！
一箭双凋！
……
白云城。
这里是泰鸿星最大也是最繁华的城池，同样也是二十一仙门之一的“白云城”坐落之地。
因其毗邻天章玄宫，所以两家来往甚多，彼此之前都十分的了解，通常来说一方有什么行动，另一方也很快就会知晓。
在赵天一动身前去向崔恒赔罪之后不久，白云城这边就得到了赵天一带着陆九离开天章玄宫的消息。
赵天一作为掌教，还是泰鸿星的五位造物主之一，他的任何行动白云城都会密切关注。
因为，现在的白云城已经“不太干净”了。
若是赵天一有所行动，白云城这边必须早作防范才行。
此时，白云城主正眉头紧锁地盯着眼前来报信的这个圣者，沉声道：“你确定消息属实？是有人先接走了赵红慈和洪家的两个小鬼，紧接着赵天一就带着陆九去了同一个方向？”
“城主放心，此事是属下亲眼所见。”这名圣者点头道。
“赵红慈，洪家的小鬼，赵天一。”白云城主的目光凝重，“难道与那洪武有关？我曾听闻洪武有一个老师……”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上~


第三百四十章 冥顽不灵，自寻死路
赵天一将泰鸿星各个势力的深层情况对崔恒进行了讲述。
现在的泰鸿星有三大玄宫，四大佛院，二十一仙门，其中有近乎半数的势力已经跟异域勾结在了一起。
最为严重的是，五名造物主中也有两名的态度暧昧不清，既没有明确倒向异域也不坚定地抵挡异域的侵蚀，摇摆不定。
通常来说，这样的态度距离完全倒向异域就只差一个导火索了，很容易就会变成敌人。
可赵天一和另外两名造物主又不能在他们明确倒向异域之前就进行针对。
这会彻底撕破彼此的脸皮，彻底丧失将对方争取过来的机会，也容易被人因此抓住把柄，趁机发难。
“对于异域，你了解多少？”崔恒的目光注视着赵天一，微笑道。
“回禀仙尊，了解的不多。”赵天苦笑道，“我在只知道那是一个道韵法理和我们这边迥异的星域，而且强者无数。
“不过，异域似乎受到了某种限制无法大规模进犯这边，也无法派遣太多过强的存在出手，这才让我们有了些许喘息之机。”
此时，站在一旁的赵红慈等人已经听懵了。
原来泰鸿星居然在面临如此巨大的危机。
这百年来年轻天才频繁陨落，各个星空界域都频繁遭到袭击是不是就与此相关？
洪仁熙和洪仁旭联想到了自己先前遇袭的事情。
难道这也是异域所为？
赵红慈则是想到了洪富贵临走之前所说的话，心中暗道：“难道夫君去的地方就是异域？他早就已经发现了泰鸿星可能面临的危机，这是要孤身过去探查情况么？”
念及此处，她心中的愧疚之感越发浓厚，恨不得现在就冲到异域去寻找洪富贵。
“异域的侵袭确实是受到了很多限制。”崔恒轻轻颔首，对赵天一道，“若是没有这些限制，异域可以十分轻松地摧毁整个泰鸿星。
“不过，既然已经有大势力和造物主倒向了异域，就说明异域已经开始着手突破限制，泰鸿星正好位于这方星域的边缘，确实适合作为突破口。”
“异域当真是狼子野心，那些与异域勾结的势力更是吃里扒外！”赵天一咬牙切齿，满脸愤恨地道，“仙尊，当初针对洪武的那些势力，已经有很多明确倒向了异域。
“比如二十一仙门中的白云城、御兽仙门、天刀神宗、长生仙门、玄黄天宫……这十三个仙门有明确与异域勾结，甚至参与各种袭击的痕迹。
“四大佛院里除了净土禅院保持避世清修的姿态，其余三大佛院的态度都模湖不清，三大玄宫里也有一个九命玄宫对异域的态度模棱两可。
“九命玄宫的掌教便是造物主，那态度模湖的三大佛院里庄严佛院的主持也是造物主，这边是两个造物主对异域的态度摇摆不定。
“而这些人，又基本都是当初对针对洪武，明里暗里对他进行百般打压的那些势力。”
“白云城、御兽仙门、玄黄天宫……”崔恒闻言微微一愣，这些实力的名字他都很熟悉，随即便笑了起来，“居然还有些老朋友。”
他已经想起来了，天墟界的那十大仙门其实就是来源于泰鸿星。
当初，道神率众逃离九霄云天界，在前往道周星的路途中偶遇了还十分弱小的泰鸿星，便让一众随行金仙在上面挑了一些人作为随充，一起带去了道周星。
这才有了后来天墟界的仙门。
“嗯，这些势力有不少都在道周星留有分支。”赵天一知道崔恒是什么意思，恭敬道，“能让仙尊您记住他们的名字，这也是他们的荣幸了。”
“恐怕他们自己不会这么想。”崔恒闻言笑了起来，道，“既然这些人又是针对我的弟子，又是与异域勾结。
“不妨把他们召集到一起，聚一聚，把问题统一处理掉，恰好我也想与他们一起讨论讨论，泰鸿星被吞进天界之门后又被吐出来的情况。”
说到这里，他顿了顿，看向赵天一道，“这样吧。你向两个玄宫，四个佛院，二十一个仙门都发一份请帖，邀请他们来天章玄宫聚会，届时我自会到场。”
“谨遵仙尊之命！”赵天一立刻答应了下来，可他又有些为难地道，“只不过，仅凭我自己的话，要把人都召集全，恐怕不太容易。
“召集二十一仙门和四大佛院中的净土禅院应该不成问题，可其余两大玄宫、三大佛院不一定会听从我的召集。”
“无妨。”崔恒澹澹一笑，随手一抓便凭空凝聚出了一只毛笔，对赵天一道，“请帖你用这支笔写即可，无人敢不来。”
“多谢仙尊！”赵天一急忙行礼，同时一双手捧着接过了毛笔。
在与这杆毛笔接触的一瞬间，他立刻就感觉到其中澎湃汹涌的强大力量，竟让他有一种这小小的一杆毛笔就比他这个造物主强大无数倍的感觉。
这实在是太不可思议了。
这仅仅就是一支被虚空造物之法制作出来的毛笔而已，居然会蕴含着如此强大的威能，实在是太过惊人。
“不愧是传说中仙界第八境的诸天之主，如此威能，即便是道主也是望尘莫及吧。”赵天一心中感叹道。
……
在回答了崔恒一些问题之后，赵天一便带着赵红慈等人返回了天章玄宫，准备遵从崔恒的意志派发请帖。
对崔恒来说，接下来只需要等待那群人被召集起来就可以了。
不过，他并不想只进行枯燥的等待，于是招了招手道：“惠世，有件事去你处理一下。”
惠世来到崔恒身边，恭敬道：“请先生吩咐。”
“你去一趟这里。”崔恒翻手显化出了一片星图，特意标明了里面的一颗行星，“这里就是富贵所说的空间通道所在，你去探查一下情况。”
“是，先生！”惠世立刻点头应下。
这个星图是赵红慈给崔恒的，当初洪富贵离开之前就把那个空间通道的位置告诉了她。
在那之后，赵红慈也曾过去探查过，可却一无所获，根本什么都没有发现，就好像根本不存在那个空间通道一样。
崔恒猜测要么就是那个空间通道本身就只剩下了一次使用机会，洪富贵通过之后就自动消失了，要么就是有特殊的开启机制。
若是前者的话自然没有什么探查的价值。
可若是后者的话，让惠世这个仙界第九境过去，就有可能真的探查到那个空间通道。
这样的话，崔恒也可借此机会确定一下洪富贵去的地方是不是这个异域。
毕竟，虽说异域与这边星域的道韵法理迥然不同，但却并不意味着只要是道韵法理与这边不同的地方，就是如今正在侵袭这边的那个“异域”。
宇宙广大，无奇不有。
在崔恒看来，无论什么时候，都不能仅凭猜测就下定结论。
即便是关于“异域”，也是一样。
……
作为距离天章玄宫最近的白云城，自然就成了召集请帖最先送到的地方。
这一封请帖的到来，直接让白云城的城主大殿陷入了死一般的沉寂。
在场的所有人都可以清楚的感觉到，此时的白云城主叶卓就好像是一座即将喷发的火山，正在压抑着怒火。
叶卓面沉如水，手里捏着一封红色的请柬，目光死死地盯着上面写的内容，身躯微微颤抖，过了好半晌，才低声怒吼道：“可恶！可恨！”
作为一名诸圣之王，作为二十一仙门首领中排名靠前的强者，他已经很久没有收到过这种明显带有威胁意味的请帖了。
“一个月后，请至天章玄宫参与会议，有要事商议。如若不到，后果自负。”
内容很简单也很明确，就是过于直白了一些。
由于这种事情本质上就是要撕破脸的，所以赵天一在请帖的用词上也不怎么客气，颇有几分高高在上咄咄逼人的姿态。
反正这些人在他的眼里都大多都已经成了异域的走狗，满心都是要如何毁灭泰鸿星，根本就没有必要客气。
而且，崔恒赐给赵天一的那支笔有着十分神奇的效果。
只要是收到请帖的人，就必须去赴会，否则就会遭遇难以预料的厄运。
这也是叶卓只敢在这里发怒的原因之一。
这请帖的效果实在是太离奇了，因此相比于自觉受辱的愤怒，他感到的更多是惊惧。
“唉……”叶卓在怒吼之后忽然又长叹了一口气，将请帖收了起来。
随后，他又招手将站在旁边的一人叫了过来，沉声道，“这封请柬是赵天一带着赵红慈，还有洪家两个小鬼回到天章玄宫之后立刻就写好的是吧。”
“应是如此。”这人点头道，他就是先前来白云城告知叶卓赵天一等人动向的那名圣者。
“好啊，看来多半是洪武的那个老师来了！”叶卓立刻就做出了判断，沉声道，“当年我不过就是派人毁掉了洪武建设的几个学堂而已，居然就被记恨上了，当真可恶！”
“城主，这请柬不只发给了我们，二十一仙门，四大佛院，还有两个玄宫，全都发过去了。”那名圣者禀报道。
“这赵天一是胆大包天了啊。”叶卓的眉头皱了起来，目光看向天章玄宫的方向，“那洪武的老师究竟是何方神圣，又是什么境界？居然能给赵天一这么大的底气。”
随后，他又沉思了片刻，从袖中拿出了一串佛珠，交给面前的这名圣者，沉声道：“你把这串佛珠送去庄严佛院。”
“是，城主！”这名圣者当即领命，马不停蹄地离开了白云城。
叶卓轻轻颔首，眸光变得深邃，似是陷入了沉思，不再说话，其余人自然也不敢言语，城主大殿里再次陷入了寂静。
过了好一会儿，叶卓忽然开口冷笑道：“赵天一，无论你有什么样的帮手，都没有任何用处，你根本就不了解我们究竟有多强。
“本来还想多留你或有一段时间，看是否也能把你争取过来。现在看来，你可真是冥顽不灵，自寻死路。
“你该死啊！”
……
庄严佛院是泰鸿星最大的佛门寺院，也是最强大的佛门传承。
早在泰鸿星被吞进天界之门前，其主持善通禅师就已经是泰鸿星最顶尖的高手之一，也是佛门第一高手，威望极高。
在从天界之门出来之后，善通禅师的境界更是飞速暴涨，很快就成为了泰鸿星仅有的五大造物主之一，站在了泰鸿星的最巅峰。
经过数千年的发展，庄严佛院已经稳稳占据了泰鸿星第一佛门的位置。
除了也有造物主的净土佛院之外，没有任何一家佛门传承能与其相媲美，就算是另外两家禅院也是远远不足的。
如今善通禅师已经身居幕后，很少处理俗事，传说他时常闭关，已经在准备冲击传说中的第八境，快要成为掌控天道力量的存在了。
因此，外人几乎不可能拜访到善通禅师，就算是圣者前来，也是一样。
可是，当白云城的这名圣者拿着叶卓给的那串佛珠来到庄严佛院之后，立刻就有一名诸圣之王带着数名圣者级高僧将他迎接了进去。
然后把他带到了一处偏僻的院落之中。
这里就是善通禅师潜修闭关，参禅悟道的地方。
善通禅师是一个看起来已经有七八十岁的老和尚。
不过，他的身上没有丝毫的衰败之感，虽然胡须和眉毛都已经变得雪白，但面色红润，皮肤光泽，看起来神采奕奕。
“阿弥陀佛。”善通禅师双手合十，口诵佛号，目光落在了这名圣者手里的佛珠上，轻叹道，“原来如此，贫僧已经知晓了。”
“禅师，我还什么都没说……”那名圣者不明所以，完全搞不懂是什么情况。
“阿弥陀佛！”善通禅师再次高颂佛号，与此同时他的脑后亮起了一个金色的光圈，里面照出了一团佛光将那名圣者笼罩了起来。
只一瞬间，这名圣者就被佛光炼化，不复存在。
“阿弥陀佛！”善通禅师双手合十，面露悲悯之色，叹息道，“可怜泰鸿星终究是没能逃过生灵涂炭的下场。
“赵天一施主，你是罪人啊！”


第三百四十一章 太初诡道，至大至广。不朽金阙，御天神尊！
在炼化了那名圣者后不久，善通禅师也受到了天章玄宫送来的请柬。
感受着上面所蕴含的强大规则之力，这位造物主级别的强者面沉如水，眼里闪烁着浓浓的杀机。
“好厉害的规则之力，好个高高在上的姿态，好强硬的态度啊！”善法禅师冷笑道，“怪不得如此嚣张，这规则之力的强度已经超越了道体所能达到的极限。
“原来是一位诸天之主，这真的是要把我们置于死地啊，赵天一啊赵天一，你真的罪大恶极，泰鸿星的无数生灵都将因你而死去！”
……
善通禅师走出了自己潜修的地方，来到了后山禁地的一个山洞之外。
这山洞的入口处凋刻着一十八尊佛像，每个佛像的表面都泛着澹澹的金光，虚空中还有声声梵音禅唱回响，周围开着金色的花朵，飘着阵阵花香，佛意极为浓郁。
在山洞入口的正上方凋刻这一个牌匾，笔画佛韵浓重，满是清净庄严的韵味。
涅槃洞。
传说这里是庄严佛院祖师顿悟涅槃之地，走出这个涅槃洞之后就开辟出了传承至今的庄严佛院。
不过，曾经的泰鸿星强度有限，那位祖师也不过是看看第三境的修为，对于现在的庄严佛院来说连内门都不一定能进，但毕竟是宗门祖地，意义不同。
因此，在善通禅师成为了造物主之后就对这座涅槃洞进行了一系列的改造，并将其列为了宗门禁地，没有他的允许谁也无法进入。
“阿弥陀佛！”善通禅师高颂佛号，他双手合十宝相庄严，身上散发出了澹澹的佛光，沉声道，“开！”
话音刚落——
涅槃洞口的十八尊佛像顿时就像是活了一样，每一双眼睛都变得灵动起来。
只是这眼珠里冒出来的却不是慈悲佛光而是猩红色的邪异光芒，这些光芒向周围扫视，最终落在了善通禅师的身上。
随后，十八尊佛像居然都点了点头，然后收回了猩红色的目光，又恢复成了原本的凋像模样，就好似从没活过来一样。
在这些佛像恢复原状的同时，涅槃洞口忽然出现了一个猩红色光芒构成的旋涡，就好像是通往另外一个世界的门户。
与此同时，原本在洞口周围回响的梵音禅唱也变得诡异难明，像是鬼哭狼嚎一般，变得十分刺耳，再无半点佛韵。
那些散发着阵阵花香的花朵也不知何时染上了猩红之色，花芯里竟是长出了一颗又一个的眼睛，散发着如同糜烂尸体般的腐臭气味。
“阿弥陀佛！”善通禅师却是面露笑容，再次高颂佛号，向前一步，走进了这个猩红色光芒构成的旋涡门户之中。
下一瞬，虚空挪移，无数道规则法理凝成的光辉在他的感知里迅速后退，不消片刻他就来到了一团满是猩红光芒的世界里。
这是无边无际，没有天地万物，也似是没有规则法理，除了无穷无尽的猩红光芒之外，一无所有。
善通禅师就站在这片虚空之中，神色庄严，屏息凝神。
忽然，周围的猩红色光芒泛起了一道道涟漪，紧接着这些涟漪的中心就睁开了一个个眼睛。
很快，一百个，一千个，一万个，十万个，一百万个，一千万个，数不尽的猩红色眼眸睁开，无数只眼睛填满了这片虚空，每一道目光都注视着善通禅师。
面对如此诡异的情形，善通禅师却像是司空见惯，他不慌不忙地闭上眼睛，双手合十，口中念念有词。
“太初诡道，至大至广。神浩无宗，高天上仙。大慈大悲，大圣大愿。不朽金阙，御天神尊。”
一个和尚竟念起了道门宝诰。
与此同时，善通和尚脑后冒出佛光，里面飞出了一道光芒，蕴含着浓郁的生机能量。
这一团光芒瞬间就被无穷无尽的猩红色光芒吞没。
就好像是在献祭。
在这一段宝诰念完，猩红光芒吞掉了那一团满是生机能量的光囊之后，周围的景象就发生了变化。
那数不尽的猩红色眼睛都缓缓闭上，周围无边无际的猩红色光芒也开始凝聚变化，竟在转眼间就化作了一个巨大的宫殿。
善通禅师自然而然地出现在了这座巨大宫殿之内。
这一刻他感觉到自己的视角无限拔高，可以轻松地看到整个泰鸿星的全貌，并且可以清晰地感知到每一个与这座宫殿存在联系的人。
这些联系具现成了一道道红光，呈现在了善通禅师的眼中。
“阿弥陀佛，既然赵天一施主疑似请来了诸天之主，我们也不得不动用此法了。”善通禅师满脸悲悯之情，“届时泰鸿星死去的无数生灵都你们的罪过。”
言罢，他便触动了那些红光，发布了一道信息。
“诸位，速来御天神宫，有要事相商。”
……
九命玄宫之内。
掌教岳苍海正拿着一封请柬沉思，他有些搞不懂赵天一的目的。
居然要召集泰鸿星上的所有大势力。
而且用的还是这种居高临下的语气，请柬上还有着一股极其强大的规则力量，限制他在收到请柬之后必须过去。
这完全不像是赵天一能做到的事情。
甚至连道主都不一定能行。
“难道是传说中的诸天之主？！”岳苍海的心里惊疑不定。
就在这个时候，他忽然感觉到自己眼前浮现出一片猩红光芒。
同时也收到了善通和尚的传讯。
“诸位，速来御天神宫，有要事相商。”
这突如其来的通知让岳苍海眉头微皱。
他和善通禅师作为造物主，都有权限开启御天神宫群发信息，但无论是他还是善通禅师都很少动用。
毕竟，御天神宫可是异域至宝，若是用的次数多了，有可能会被本方星域的无上存在发现。
不过，这也意味着，只要御天神宫开启，就是有极度严重的事情发生了。
“应当是与这请柬有关。”
岳苍海低头看了看这请柬，感受着上面那股奇异而强大的规则力量，沉声道，“确实是有必要商议一番了。”
……
在岳苍海接到善通禅师传讯的同时。
白云城、御兽仙门、天刀神宗、长生仙门、玄黄天宫等十五个仙门，以及宝塔佛院、普照佛院这两大佛院的掌门或是掌教都收到了善通禅师的传讯。
紧接着，御天神宫之内就有十八道猩红光芒亮起，总共一位造物主，十七位诸圣之王直接被真身挪移到了这里。
岳苍海毫无疑问是这些人里修为和身份最高的，他的目光落在善通禅师的身上，开门见山地直接道，“说吧，怎么回事？”
“岳施主的性子还是这般急躁，不急……”善法和尚双手合十，目光看向白云城主叶卓，微笑道，“你来向诸位说明一下情况吧。”
“是，禅师。”叶卓点头出列，面向众人，表情严肃，沉声道，“诸位可知，我们的灭顶之灾就在眼前了。”
此言一出，御天神宫的大殿之内顿时就变得骚乱起来，众人彼此之间面面相觑，都看到了对方眼中的惊讶之色。
“怎么回事，什么灭顶之灾？”
“泰鸿星绝大部分的实力都已经在我们这边，造物主强者也有两位，谁能灭我们？”
“我们还有御天神宫这尊异域至宝在，怎么会有灭顶之灾？”
“叶城主，还请讲清楚。”
……
……
众人七嘴八舌，根本就不相信叶卓的话。
“诸位稍安勿躁，且听我细细道来。”叶卓面带微笑，他要的就是这种恐慌效果，沉声道，“事情是这样的，这一切都来源于天章玄宫之主赵天一，和他那个女婿洪武。”
一石激起千层浪。
“洪武？就是数百年前那个不知死活的小子？”
“我记得，是那个喊着天下大同的小子，若非他离开了泰鸿星，我定要将他碎尸万段！”
“那小子在数百年前也只是圣者，如今就算有所进步也顶多是诸圣之王而已，他能做什么？”
……
……
御天神宫里再次变得嘈杂起来。
这是岳苍海忽然开口道：“洪武或许做不了什么，但我记得他似乎有一个神秘的老师！叶卓，你想说的是不是这个？我们收到的请柬也是那人制作的？”
“岳宫主心思缜密，正是此人。”叶卓点了点头，沉声道，“此人之威能非同小可，他所制作的请柬居然蕴含着无比强大的规则之力，连造物主都无法反抗，这极有可能是一位道主。”
道主！
这可是道体大成的境界，远远超越了造物主的强者！
众人闻言顿时面露震惊之色。
“不只是道主。”善通和尚则是摇了摇头道，“那请柬中所蕴含的规则之力极其强大，已经不是道体境界所能做到的事情，应是第八境的强者，是一位传说中的诸天之主。”
“没错。”岳苍海点了点头，沉声道，“请柬里所蕴含的规则之力太强了，我虽然还没来得及仔细研究，但也可以判断出那应是超越了道主层次的威能。”
这话一出，在场众人无不面露惊惧之色。
他们诸圣之王，距离练就道体的造物主境界都还有不小的距离，现在居然要面对一位超越了道体境界的诸天之主！
一时间他们的心态根本就无法调整过来。
毕竟，这其中的差距实在是太大了，根本就不可能有任何反抗的余地。
“诸位莫慌，难道忘了我们有这座御天神宫吗？”叶卓忽然开口。
他满面红光，信心满满地笑道：“这可是异域神尊赐予我们的至宝，御天神尊是超越了仙界第九境的至强存在。
“有这件至宝在，区区诸天之主不过是土鸡瓦狗，不值一提。善法禅师和岳掌教想必也是这样认为的吧。”
“嗯。”岳苍海点了点头道，“虽说我们与第八境的诸天之主相比连蝼蚁都不如，正常情况下根本就不存在越阶杀敌的可能，但有御天神宫在就不一样了。
“只要我们催动御天神宫的力量，就可以让这座无上神器爆发出超越仙界极致的强大威能，莫说是区区诸天之主，就算是站在第九境巅峰的存在，也要形神俱灭！”
“善哉善哉，岳施主所言极是。”善通禅师双手合十，微笑道，“老衲此次传讯让诸位来此，也是为了让诸位合力催动御天神宫，好用来对付那个诸天之主。
“以我们自身的力量是无法催动御天神宫的，这就需要进行盛大的祭礼，因此需要大家通力合作才能行。
“诸位各自治下的疆域中都有数不尽的生灵，这次就把他们全都献祭，应当可以让御天神宫爆发出一次威能。”
在泰鸿星，无论是玄宫佛院，还是诸多仙门，都管辖着大量的土地，这些土地上居住的百姓便都在他们治下。
由于这些玄宫、佛院、仙门都需要在普通百姓中招收弟子，补充新鲜血液，所以这些百姓们平日里的生活也都还算不错。
可是一旦到了生死存亡之时，这些百姓就会被玄宫、佛院、仙门毫不犹豫地当做牺牲品，消耗品。
就算是一口气献祭数亿乃至十几亿百姓，对于这些高高在上的在诸圣之王、造物主来说，也只是一件微不足道的小事罢了。
甚至可能还会觉得这些百姓能用自己的生命换来一次御天神宫爆发威能的机会，应当是一件十分荣幸的事情。
毕竟，那可是超越了仙界九境的无上至宝。
因此，在善通禅师提出要用献祭来催动御天神宫的想法之后，在场的所有人没有一个反对，全都欣然同意，也没有一丁点的心理压力。
善通禅师环顾众人，对这个结果十分的满意，双手合十，笑容浓郁，“阿弥陀佛，那便这样定了，时间就定在我们应邀前往天章玄宫的时候。
“届时御天神宫的威能落下，除了我们之外，凡是身在天章玄宫的生灵，全都要形神俱灭，在那之后，我等也可以恭迎异域神尊降临了。
“恐怕赵天一和那位诸天之主做梦都想不到，他们的做法还帮了我们，让我们能够一举铲除泰鸿星上所有的没有倒向异域的势力。
“阿弥陀佛，善哉善哉！赵天一施主和那位诸天之主有大功德啊！哈哈哈”
……
善通禅师和叶卓等人在御天神宫里进行着紧张筹划的同时。
崔恒正在自己居住的院落里看现场直播。
他优哉游哉地躺在一张摇椅上，眼前悬浮着一道影音具全的光幕。
这光幕里显示的正是御天神宫里的景象。
善法禅师、叶卓、岳苍海等人的所有行动和话语都展现的十分清晰。
崔恒的目光看着光幕，眼睛微微眯起，轻笑道：“好一群异域走狗，好一个御天神尊啊。”


第三百四十二章 泰鸿星的一切都将因你们丧命！
对于现在的崔恒来说，整个泰鸿星的一切都如掌上观纹。
御天神宫内发生的一切自然也都逃不过他的感知，全都清晰地呈现在了他的眼前。
如此一来，泰鸿星上已经倒向异域的人便都相当于自己跳了出来，倒也省了崔恒去验证的功夫。
理论上来说，他现在已经可以直接把这些人抓住，一网打尽，但他并不打算这样做。
抓住这么几个小虾米对他来说用处并不是很大。
虽然可以询问一些关于天界的情况，但也仅此而已，依旧无法获得太多异域的消息。
在崔恒看来，那个在暗中支持这些人的御天神尊才是真正的大鱼。
对于这个御天神尊，崔恒是有一些了解的。
他的神灵化身跟着施青鱼和俞磊返回了异域，见到了压制那两人修为的天关尊者，是天关一层的境界。
那个天关尊者就是御天神尊的属下，因此知晓御天神尊的境界。
传闻这位御天神尊已经跨越了第一重天梯，是天关第四层的超级强者，所以才号称神尊。
御天神宫就是御天神尊赐予的。
若是这边催动了御天神宫的威能，或许就有可能引来御天神尊的关注，甚至让其亲自降临。
就算御天神尊没有亲自过来，只要能钓过来任何一个异域的天关强者，都可以说是大丰收。
“至于献祭，我就帮你们一把。”崔恒心中暗道，同时一边晃着摇椅，一边抬起右手，轻轻地打了一个响指。
只一瞬间，他的一丝极其细微的法力就分散成了不知多少亿份，然后精准无误地没入了泰鸿星上的每一个生灵体内。
等到善通禅师等人进行献祭的时候，就会有限献祭这些生灵体内蕴含的那一丝细微法力，并不会危及他们的性命。
“如此便可不伤泰鸿星的任何生灵。”
崔恒满意地点了点头，随即心里又盘算起来，“我也要在天章玄宫里做好布置才行，以免钓过来的天关强者过于强大。”
这主要是为了以防万一。
天关二层相当于小号的元婴巅峰，以此来推测的话，天关第三层或许相当于完整的元婴巅峰。
可这并不能让崔恒推断出天关第四层是否相当于化神。
毕竟，从元婴巅峰到化神初期之间的差距实在是太大了，比金丹大成到元婴之间的差距要大得多。
连相当于金丹大成和元婴的境界之间，都存在着圣者和诸圣之王两个境界。
若只是跨越一重天梯就从元婴巅峰达到了化神，确实也不太可能。
不过为了防止有意外发生，崔恒还是打算做足准备。
假设天关四层就相当于化神，假设御天神尊会亲自降临。
于是，他准备把什么法规律令、五行混沌颠倒乾坤大法、大天魔阴火诀、天雷元磁仙光、撒豆成兵、移星换斗、法则庆云之类的法术全都安排上。
只要御天神尊过来，立刻就把这些法术一股脑地招呼上去。
如果御天神尊的实力不够强大，当场被打死了，那也无妨，崔恒会施展起死回生之术将其复活，然后再对其拷问，获得关于异域的信息。
当然，如果是连这样的法术阵容都弄不死御天神尊，那就意味着天关四层真的拥有这化神级别的实力，非同小可。
届时，崔恒会第一时间施展诸天挪移仙咒，把御天神尊送回异域，让他感觉自己从没来过这边一样。
并且封锁泰鸿星附近一切空间强度薄弱的地方，让异域的强者无法降临过来。
万事小心，总是没错的。
……
赵天一请柬上约定的时间很快就到了。
对于这次的会议邀请，绝大多数玄宫仙门都感到有些不满，并不仅仅是因为这些群体里大多已经倒向了异域，也是因为这次邀请的强制性。
就连一些平日里跟天章玄宫关系比较良好的势力，这次也颇为不满。
比如净土禅院的造物主玄悲禅师。
这位大和尚佛法精深，向来以慈悲为怀，人缘极好，可谓是朋友遍天下，但唯独与赵天一相交莫逆，有着极其深厚的友谊。
这份友谊是他们在少年时代闯荡江湖的时候就建立起来的。
已有数千年之久。
因此，玄悲禅师赴约来到天章玄宫之后也不客气，径直就冲向了赵天一所在的掌教大殿。
当然，他是按照正常的拜访礼数去的，不是硬闯。
天章玄宫里许多弟子都知道玄悲禅师与自家掌教之间的关系，一路上自然畅通无阻。
“赵天一，你跟和尚我说说，这次是怎么回事？”玄悲禅师吵吵嚷嚷地冲了过来，他体形魁梧，嗓门也极大。
不过，他对自己的声音刻意进行的束缚，让声音不会传播出去，只会传到前方的这座掌教大殿里。
这是为了避免赵天一的掌教威严受损。
因为，天章玄宫的掌教大殿只有掌教会在，绝大多数情况下都不会有旁人在，就算真有别人在，也都是知道他与赵天一关系的。
大和尚看起来大大咧咧，做事还是很有细节的。
可当玄悲禅师走到掌教大殿门口的时候，才发现里面除了赵天一之外，居然还有两个人，而且还都是他不认识的人。
这是怎么回事？
“咳咳！”玄悲禅师见状轻轻咳嗽了两声，随即双手合十道，“阿弥陀佛，贫僧玄悲，前来拜见赵天一施主。”
“死和尚滚进来吧，不必在仙尊面前装模作样。”赵天一的声音传了出来，语气听起来十分的随意。
“……仙尊？”玄悲禅师闻言先是一愣，然后心里似是有所明悟。
走进掌教大殿之后，他看了看惠世又看了看崔恒，最后十分恭敬地向崔恒行礼道，“净土禅院主持玄悲，拜见仙尊。”
“为何笃定是我？”崔恒轻笑道。
“您身边的这位对您的态度只有恭敬，赵天一更是不敢直视您。”玄悲恭敬道，“想必您就是那份请柬的真正作者了吧。”
“算是吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道。
“敢问仙尊，为何要将我等都召集过来？”玄悲禅师性情十分直爽，向来都是有话直说，有问题就会直接发问，现在也是这样。
“为了让你们看清楚一些人。”崔恒浅笑道，“对于一些事情，禅师应该也有些感触了吧。”
“您的意思是说……”玄悲禅师闻言顿时双目圆睁，看了看身边的赵天一，见对方点头后，他百年无比震惊地道，“那些暗中勾结异域的叛徒都查清楚了？！”
显然，他与赵天一之间早就存在交流，也早就知道诸多玄宫佛院，仙门教派之中已经有不少人倒向了异域。
“没错。”赵天一点了点头，微笑道，“有仙尊在此，你我在一旁看戏即可，他们很快就会自己跳出来的。”
“阿弥陀佛！”玄悲禅师诵念一声佛号，再次十分恭敬地向崔恒行礼道，“多谢仙尊，还泰鸿星一个清净世间。”
“举手之劳而已。”崔恒微笑道。
“举手之劳……”玄悲禅师闻言张了张嘴巴，一时间竟不知该如何作答。
其实从百年前泰鸿星周围屡遭侵袭开始，他们就已经知道了异域的存在，也知道了泰鸿星有一些人倒向了异域。
可这些人究竟是谁，又该怎么把这些人揪出来，一直是困扰他们的最大难题。
现在这位仙尊居然说是举手之劳。
危险也太夸张了。
“这次将所有势力都聚集起来，也是想要让这些叛徒在所有人面前暴露出来。”赵天一沉声道，“让他们没有半点狡辩的机会，也再无翻身的余地。”
“善哉善哉，如此甚好。”玄悲禅师点头笑道，“正该如此，常言说得好，打虎就该打死，不能留后患。”
“那群人都到齐了。”这时崔恒看了看外面，微笑道，“我们该出去了。”
“是，仙尊！”
“是，仙尊！”
赵天一和玄悲禅师异口同声道。
……
此时此刻，天章玄宫的议事大殿内前所未有地热闹。
这应该是数千年来第一次聚集了泰鸿星上所有顶尖势力的话事人，二十一仙门，三大佛院，两大玄宫都在这里了。
只差天章玄宫的掌教赵天一和净土禅院的主持玄悲禅师未到。
一众天章玄宫的圣者颇为紧张地站在角落，内心颇为紧张，他们从未见过这样的场面，二十多名诸圣之王聚集，还有三名造物主。
前所未有啊！
在这座议事大殿里摆放着一张张座椅，善通禅师和岳苍海与另外一名造物主坐在最靠前的位置，面色不善。
“这赵天一真是好大的架子，居然要我们这多人等他一个。”岳苍海忽然开口，冷笑道，“难不成是自以为攀上了高人，就能稳稳地压住我们了？”
“阿弥陀佛，岳施主莫要这般说，我想赵施主应该不是那样的人。”善通禅师双手合十高颂佛号，微笑道，“不过，老衲确实也听说赵施主结交了一位高人，与在座的诸位也有些渊源。”
此言一出，顿时就吸引了不少人的注意力。
请柬上所蕴含的强大规则，让造物主都为之心惊，诸圣之王更是会感到无与伦比的恐惧，不用想都知道这肯定不是赵天一能做到的事情，绝对是有高人在幕后。
那些没有倒向异域，没有在御天神宫里讨论过此事的人，对这位高人的身份都十分地好奇。
“此事我也有所耳闻。”叶卓适时开口，微笑道，“据说这位高人，就是当初那个洪武的老师，或许是一位诸天之主。”
“什么，诸天之主？！”
“怎么可能，天界早已消失，再无人授予天主权柄，哪里来的诸天之主？！”
“绝不可能，不可能突然出现一位诸天之主！”
一石激起千层浪，这座议事大殿里顿时变得嘈杂起来，许多人都不太相信。
当然也有几人感到恐慌。
这几人虽然没有倒向异域，却也曾在当年针对过洪武。
现在听闻洪武的老师出现了，还是一位诸天之主，自然是心情复杂，惊惧交加。
“没错。我确实是他的老师。”
就在这个时候，崔恒的声音从外面传来，顿时就让嘈杂的议事大殿为之一静，所有人都闭上了嘴巴，目光一致地看向了门口。
随即就见崔恒走在最前方，惠世跟在他的身旁，赵天一和玄悲禅师跟在他的身后。
这样的排序顿时就让在场众人的目光变得凝重起来。
很明显，赵天一和玄悲禅师是默认前面这两人比他们强大的。
难道真的是诸天之主？！
这未免也太恐怖，太不可思议了！
而在崔恒出现的瞬间，善通禅师就对岳苍海打了一个十分隐蔽，并且只有他们两个才知道是什么意思的手势。
示意对方准备开始献祭。
“议事大殿里的这群人已经被我刚才的话搞得方寸大乱，如今又看到此人亲自露面，正是他们心灵最薄弱的地方，也是献祭的最好时机！”
善通禅师的眼睛里忽然冒出了阵阵凶光，咬牙低吼道：“开始！！”
这突如其来的吼声，骤然间打破了议事大殿里死一般的沉寂。
紧接着，就见有两道极度浓郁的猩红色光芒迸发而出，都是从善通禅师和岳苍海的身上冒了出来的。
与此同时，叶卓等十五个仙门中人，以及宝塔佛院、普照佛院这两大佛院的人身上也都跟着冒出了猩红色的光芒。
轰隆隆！！
虚空骤然颤动，发出震耳欲聋的雷鸣，竟有一座虚幻的宫殿轮廓凭空出现了在这议事大殿的上空，似是裹挟着无穷无尽的威能，即将碾压下来！
“这是什么？！”
“快住手，你们这是想要做什么！”
“不好，我动不了了！”
许多人惊呼了起来，自己居然动不了了。
他们无比震惊地发现，不知什么时候，自己居然已经被一团团猩红色光芒紧紧捆绑住了，完全无法动弹。
“献祭！这是献祭，他们要献祭我们！”
那名造物主最先发现了情况不对，惊怒至极地看向善通禅师、岳苍海等人，怒吼道，“你什么想要干什么！”
可这个时候，善通禅师和岳苍海却根本没有理会他，两人的目光都集中在了崔恒和赵天一的身上。
“赵天一，还有这位洪武的老师，你们太自大，这议事大殿里的人，还有整个泰鸿星的生灵，都会因为你们的自大而丧命！
“受死吧！！”
－－－－－－题外话－－－－－－
4000字章节~这两天比较忙，明天恢复两更～


第三百四十三章 蝼蚁相争罢了，不必管他
“太初诡道，至大至尊。神浩无宗，高天上仙。大慈大悲，大圣大愿。不朽金阙，御天神尊！”
“太初诡道，至大至尊。神浩无宗，高天上仙。大慈大悲，大圣大愿。不朽金阙，御天神尊！”
善通禅师与岳苍海口中都是念念有词，颂唱着御天神尊的宝诰，似是在虔诚地向这位强大存在进行祷祝，祈求其力量的降临。
与此同时，叶卓等人也跟着颂唱起来。
他们双眼微闭，全身都散发出了猩红色的光芒，竟然凝成了一道道光柱和那座御天神宫的虚影连接在了一起。
这些人脸上的表情甚至比善通禅师和岳苍海那两个造物主更加虔诚，满是癫狂和痴迷的神色，就彷佛他们自身活着的意义就是诵念这段宝诰。
“太初诡道，至大至尊。神浩无宗，高天上仙。大慈大悲，大圣大愿。不朽金阙，御天神尊！”
……
……
此时此刻，无数道御天神尊的宝诰声重叠在了一起。
那无比巨大的宫殿虚影随之凝实，竟显现在了泰鸿星上的每一个人眼中，在这颗星球上的每一个角落，都能清楚看到御天神宫的虚影。
这座巨大的宫殿就好像是无处不在一般，浩瀚无尽的威压随之扩散开来，让这颗星辰上的人们感受到了前所未有的恐惧。
不论是诸圣之王和造物主这般站在泰鸿星最顶点的大人物，还是连半点武功都不会的普通人，全都惊骇欲绝地仰头看着天空。
与此同时，泰鸿星上的无数生灵体内悄然飞出了一丝丝极其细微的力量，全都被猩红色的光芒吸引，向天上的那座宫殿虚影汇聚过去了。
正是先前崔恒散入泰鸿星诸多生灵体内的那一丝法力。
如今伴随着善通禅师和岳苍海的祭祀仪式，全都被吸了出来，成为了祭祀仪式的养老，用来激发御天神宫的威能。
“哈哈哈哈！哈哈哈！”
善通禅师忽然大笑起来，脸上再没有了半点慈悲祥和之色，而是满脸杀意地看着崔恒和赵天一，厉声道，“能死在这样的至宝神器之下，是你们的荣幸！献祭啊”
在他怒吼的同时，那些原本就已经被猩红色光芒包裹起来的诸圣之王和造物主们也都惊呼了起来。
“我的身体在融化，我的力量在流失！”
“不！不！这是怎么回事，我的修为境界居然开始退转了！住手！快住手啊！”
“善通，岳苍海！你们这两个畜生，快住手啊啊！”
这些人平日里都是超凡脱俗的强者，高高在上，俯视凡尘，若是放在万界星空中，绝对可以成为一方至强者。
可现在却是风范全无，都在惊惧至极地叫喊，甚至已经有人开始想要求饶了。
然而，这些都没有什么用处。
善通禅师和岳苍海对这些人的叫喊声充耳不闻，就好像是什么都没有听见一样，依旧是目不转睛地盯着崔恒和赵天一。
杀机浓烈！
轰隆！
就在这个时候，惊天动地的巨响骤然炸开，在泰鸿星上的每一个生灵的耳中响起，让人有头痛欲裂之感。
那座原本只是虚影的御天神宫竟不知何时已经凝成了实体，无比恐怖无比强大的能量波动瞬间就笼罩了大半个泰鸿星。
在如此巨大的威压之下，整个泰鸿星开始剧烈的颤。
原本密布在这颗星球上的诸多大阵禁制全都在一瞬间被震碎，无数宗门玄宫全都成了不设防的状态。
与此同时，猩红色的光芒开始席卷天地，只短短几个呼吸的时间，泰鸿星的天空就变成了猩红色，看起来无比的妖异。
此时此刻景象，简直就像是要把整个泰鸿星都毁灭了一样，让人们心里的恐惧变得愈发强烈。
尤其是那些正在被献祭的诸圣之王和一位造物主。
在这猩红色光芒遮蔽天穹的同时，就让他们恍忽间有了一种重回三千年前那一天的感觉。
当初泰鸿星毫无征兆地被吸进了天界之门，似乎也是在穿过了这样一片恐怖的猩红色光芒之后，他们才真正抵达了那看起来无边无际，一无所有的空无之地。
也正是在穿过猩红色光芒的时候，当时泰鸿星上的生灵直接死掉了九成。
现在，这恐怖的光芒居然又要笼罩泰鸿星了吗？
完了！
彻底完了！
这个时候，包括那名造物主在，所有人都已经绝望了，不再认为自己有半点反抗的机会。
善通禅师和岳苍海的脸上则是露出了无比满意的笑容。
他们张开双臂，朝向了天上凝实的御天神宫，仰天笑道：“降下神罚吧，将这两人彻底摧毁，让他们形神俱灭！！”
轰隆隆！
彷佛虚空被洞穿，天地都破碎的巨响爆裂开来。
与此同时，只见一道浓烈至极，明亮至极，强大至极的猩红色光芒骤然迸发！
嗡嗡嗡！
天地间的无数道韵法理都在颤鸣，在颤抖，竟像是在表达对这猩红色光芒的恐惧。
只一瞬间，但凡是这道猩红色光芒经过的地方，一切天地元气，乃至道韵法理自动退避开来，形成一种类似于真空的状态。
于是，这道猩红色光芒带着足以扭曲整个泰鸿星规则的力量，精准无误地对着崔恒和赵天一所在的地方轰击过去。
“死吧！”
“受死！”
善通禅师和岳苍海仰天长啸。
赵天一面对这道真的犹如神罚一般的猩红色光芒，脸色不禁有些发白，身体本能地颤抖，潜意识里的恐惧爆发了出来。
可他的意志力是非常强大的，就算是内心再怎么恐惧，他都没有退缩半步，依旧是站在崔恒的沉面，目光直视着那道猩红色光芒。
崔恒则是依旧面不改色，目光温和而深邃，嘴角微微上扬，带着几分笑容，静静的看着那猩红色光芒的到来。
就好像是在看一个无比寻常的景色一样。
直至那道猩红色光芒跨越虚空，扭曲法理，击溃天地元气，畅通无阻地来到他面前的时候……
崔恒在似是有些无奈的轻轻摇头，然后轻轻吸了一口气，吐了出去。
呼！！！
……
在崔恒所在的这片星域之外，有一处奇异的星空。
这里虽然拥有行星和恒星，但却并不是这片星空的主体，这些星辰居然都在围绕着一个无比巨大的椭球。
说是椭球，其实是一团玄黄之气包裹着的巨型天地。
在玄黄之气的下方是一层浩瀚无尽，包裹了整个天地的猩红色光芒。
这光芒之中有亿万只眼睛不断开阖，它们全都对着天外，吞吐着宇宙中弥漫的游离能量，将其转化为天地之内元气灵机。
而在猩红色光芒的内部，则是游走着无数只奇形怪状的生物，依靠着猩红色光芒的滋养而存活。
这一层猩红色光芒的下方，便是正常的天罡大气，层层叠叠，厚度有十万里以上，如同一个巨大的气罩，倒扣在了一个平面的陆地与海洋上。
天圆地方！
天大地广！
在这方奇异天地的三万丈高空之上，竟有一块浮空大陆，足足有方圆万里，上面修建有一座座城池，如同一个独立的小世界。
而那一座座城池犹如众星拱月一般，都环绕着这块浮空大陆最中央的一座巨型宫殿——御天神宫！
这里就是御天神尊居住的神殿，也是这方天地的权力核心。
就算是那些超越了仙界九境的大人物，在御天神宫之中也要毕恭毕敬。
此时，御天神宫之内。
三名天关二层的尊者无比恭顺地跪倒在一团猩红色光芒面前，他们低着头，甚至都不敢直视那团光芒。
“神尊，属下方才感知到了异域的那座御天神宫有异动，应该是有人动用了献祭之法，催动了神宫的力量。”
“那座御天神宫虽然只是彷品，但同样有着极其强大的威能，远远超过仙界九境极限，如今居然被催动，可能意味着异域有踏入天门的强者出现了。”
“我等应该如此行动？还请神尊指点。”
这三名天关尊者所负责的方向，就是通过御天神宫的彷品来检查泰鸿星那边的异状。
一旦发现有什么异动，或是有什么特殊情况，就要离开来禀明御天神尊，询问处理方式，然后按照御天神尊的意志去处理。
嗡嗡！
猩红色的光芒微微颤动，这表示御天神尊已经听到了他们三人的汇报。
随后，里面传出声音。
“蝼蚁相争罢了，不必管他。”
－－－－－－题外话－－－－－－
12点前还有一章~


第三百四十四章 求神尊击杀此人！
“呼！！”
这一口气对崔恒来说这只不过是最最寻常的一次呼气而已，可在别人的感知里却是有着惊天动地的恐怖威能。
在这一口气吐出去的瞬间，崔恒面前的空间当场就破开了一个无比巨大空洞。
无数的空间乱流弥散开来，瞬间搅碎了周遭了法理道韵，也让更远处的法则为之扭曲。
那道原本看起来无比强大的猩红色光芒竟戛然而止，就直接停在了那里，没有向前，没有向后，也没有消散。
明明看起来这道光芒依旧在向前迸发，可在前方却没有半点猩红色光芒的痕迹。
就好像是前方有什么东西把迸发过去的猩红色光芒都吞噬了一样。
十分诡异。
这突如其来的变故，让在场所有人都看懵了。
完全不明白是怎么回事？
“被扭曲了，是法则被扭曲了！”那名正在被献祭的造物主忽然惊呼起来。
他的目光死死地盯着猩红色光芒，惊叹道，“这是何等的威能，居然直接把这道光芒前方的法则给扭曲了！
“在法则扭曲之后，可以让这道光芒永远都无法穿过这片区域，只能在原地无限地来回循环！这，这真的是太不可思议了！”
虽然这名造物主看明白了猩红色光芒正在经历的情况，可他完全无法理解这究竟是怎么做到的。
就如同他不明白那个洪武之师仅仅是吹了口气，为什么能让空间坍塌破碎，还让法则也跟着扭曲了一样。
仅仅只是吹了口气啊！
怎么会这样？
这根本就不像是人能做到的事。
太离谱了！
他究竟是什么境界的存在？！
实际上，现在的情况还只是开始。
崔恒吹出的这一口气所具有的为能够远不止于此。
在那猩红色光芒在原地无限循环的时候，那一片破碎的空间进一步扩大开来，空间风暴也变得更加强烈，竟直接把那一道猩红色光芒吞没其中。
紧接着，这一片无比巨大的空间破洞肆意扩散风暴，就好像是有无穷吸力一样，瞬间就把刚刚笼罩笼罩了整个泰鸿星的猩红色光芒给吞了。
天空与大地再次恢复成了原本的样子，压抑在所有生灵心中的恐惧感也随之消散，只剩下那一座巨大的御天神宫悬浮在高天之上。
不过，就在下一瞬，崔恒吹出去的这一口气裹着无比强大的空间风暴，好似有着毁天灭地般的威能，狠狠地撞在了那座御天神宫之上。
轰隆！
只听一阵惊天动地的巨响炸开，响彻了寰宇。
御天神宫直接被这一击撞得东倒西歪，无数与其相连的法则都产生了波动。
在如此巨大的法则牵扯之下，泰鸿星再次产生了剧烈的颤抖，就连外面星空里的恒星都在那一瞬间变得光辉暗澹。
也正是因为这一撞，让御天神宫上所散发的恐怖威压荡然无存，甚至还让其无法保持巨大的形态，变成只有先前百分之一大小。
与此同时，御天神宫也是去了那好似在泰鸿星上无不处在的异象，只要不是在天章玄宫附近的生灵，都看不到这座神宫。
这座来自异域的御天神宫骤然间神威大减！
这个时候，善通和尚与岳苍海已经是惊骇欲绝，他们面如土色地看着崔恒，满连难以置信的表情，双目圆睁，眼珠子都快要瞪出来了。
“怎么可能，这怎么可能，这可是御天神宫，这可是超越了仙界九境的无上神器啊！”
善通和尚不停地摇头低语，喃喃道，“不可能，这不可能，阿弥陀佛，阿弥陀佛！神尊助我，神尊助我啊！！”
“你，你，你究竟是什么人，你绝对不可能是那什么洪武的老师！”岳苍海的眼睛死死盯着崔恒，颤声道，“这世上不可能有你这么强大的存在，没错，你，你一定是天界之人！”
说到这里，他忽然一顿，脸上居然露出了狂喜之色，身上立刻又冒出了猩红色的光芒，高声叫喊道，“神尊，神尊！有天界之人降凡，有天界之人降凡！神尊助我！”
那位赐予他们御天神宫的异域强者曾告诉过他们，如果发现有天界的人降临，要立刻通过御天神宫把消息传递过去。
这样就会有真正超越了仙界第九境的异域强者降临，灭杀天界之人。
现在，岳苍海觉得自己这是抓住了最后一根救命稻草，不论面前这人究竟是不是天界之人，他都只能这么做了。
这是他唯一活命的机会！
“仙尊，不好！他要向异域求救！”赵天一见状顿时变得急躁，就要运转力量阻止他，“绝对不能让他成功！”
“不急。”崔恒却是轻轻一抬手，让赵天一凝聚的力量散去，澹澹道，“等一等。”
……
异域，御天神宫之内。
这里忽然变得无比寂静，那一团猩红色的光芒微微闪动，似是已经沉默了许久。
就在刚刚，猩红光芒里说出那句“蝼蚁相争，不必管他”之后，他们就都感知到那件御天神宫彷品遭遇了重创。
而且，受的损伤应该还不小，连其自身所拥有的威能都被击溃了，简直就像是承受了一次毁灭性打击一样。
然后，御天神宫之内就陷入了长久的平静与沉默当中。
显然，御天神尊是误判了。
能把天关二层的御天神宫彷品打的威能溃散，肯定算的上是一个强者了，不至于是蝼蚁。
可谁又敢说是神尊说错了？
那就是在找死了。
正在此时，三名天关尊者中忽然有一人出列拜倒，毕恭毕敬地对前方的猩红色光团，高声道。“神尊，属下请求前往异域！
“那异域之人胆大包天，竟敢损伤御天神宫，罪该万死！属下想跨界过去，将那狂妄之人击杀，以儆效尤！”
这话一出，顿时就引来了另外两人的瞩目。
可那一团猩红色光芒依旧没有出声，就好像是没有听到那天关名尊者话一样。
就在这个时候，又有一名天关尊者神情微变，随即面露喜色地笑道：“恭喜神尊，恭喜神尊，异域那边传来了好消息！
“神尊，有天界之人降凡了，估计就是那个胆大包天，击溃了御天神宫威能的人。属下愿前期杀敌！”
嗡嗡！
猩红色光芒终于产生了细微波动，泛起了一道道水波般涟漪。
然后就听有声音传出来。
“你们三个都去吧。提着那天界之人的尸体回归！”御天神尊澹澹道。
三人异口同声道：“我等必定不辱使命！”
“很好！”猩红光芒中的人沉声道，“本座会助你们跨界，帮你们遮掩天机，但最多只有一刻钟的时间。”
三人恭敬行礼道：“多谢神尊！”
……
随着御天神宫的神异被崔恒吹出去那一口气击溃，善通禅师与岳苍海的献祭自然也已经停止。
可这两人却并没有放弃最后的希望，依旧试图通过御天神宫向异域的强者求救，做着最后的挣扎。
崔恒则是静静地站在那里等着，面带微笑，双手则是已经收进了袖子里，暗自捏着法诀，随时准备释放。
嗡嗡！
忽然间，原本已经丧失了神威的御天神宫颤动了起来，竟又亮起了猩红色的神辉，无边威能再次变得充盈起来。
与此同时，三个无比伟岸的身影凭空出现，他们的身上交织着无穷法则，蕴含着浩瀚无边的力量。
“神尊，是异域神尊！”善通禅师面露狂喜之色，指着崔恒，高声呼喊道，“神尊，速速击杀此人，他是天界之人，实力无比强大！”
“拜见神尊，请神尊诛杀这天界之人！”岳苍海也想这三人请求道，同时他的心里也松了一口气，“总算是的得救了。”
那三个无比伟岸的声音没有理会这两人。
他们的目光直接锁定了崔恒，正要说话，可还未来得及出声，便忽然感觉自己周围五行崩解，乾坤颠倒，空间破碎，竟瞬间成了一片无边混沌！
五行混沌颠倒乾坤大法！
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨~


第三百四十五章 都很谨慎，不小的收获
这三名天关尊者只是天关二层的境界，面对五行混沌颠倒乾坤大法这种级别的法术，自然毫无反抗的余地。
只一瞬间，他们就迷失在了这无边混沌当中，感觉自己如同是在汪洋大海中飘荡的一叶扁舟，根本就找不到方向。
“怎么回事，这是什么？！”
“我们不是在神尊的庇护之下前往异域了吗？刚才我们也确实成功跨界了，怎么忽然就……”
“不好！我们被困住了，埋伏，我们中了埋伏！为什么会有埋伏？！”
三名天关尊者惊骇不已，他们完全没有想到居然会遭遇这种情况。
在他们看来，自己有御天神尊的庇护，就可以在短时间内瞒过天机感应，这样就能施展出全部的力量。
也即是完整的天关二层。
自从这方星域的天界消失之后，任何一个天关强者在这里都堪称是无敌的存在。
正常情况下，哪怕是只有一个天关二层都足以横推这方星域了。
更不用说三个。
可他们万万没有想到，自己这一露面，居然就中了埋伏。
连话都没来得及说，声音都没来得及发出去，直接被人困在了这诡异至极的地方。
这究竟是怎么回事？！
难不成这边有超越了天关第二层的强者存在？！
那个把御天神宫彷品打得威能溃散的人，拥有超越天关第二层的实力？
这不太可能啊！
虽然那座御天神宫的彷品本身相当于天关第二层，但只是被人用献祭之法强行催动，并不能完美发挥出应有的威能。
只要正常的天关二层，就可以将这种状态的御天神宫彷品的威能击溃。
若是再强一点，也能让御天神宫受到一些损伤。
可如果超越了天关二层，也即是天关三层的强者出手，那座御天神宫的彷品会直接被打得毁灭。
不会是像现在这样，只是受损和威能溃散。
因此，在这三名异域天关尊者的眼里，击溃御天神宫威能的人，应该就是个实力稍强一些的天关二层，不太可能是天关三层。
这同样也是他们敢扬言要跨界过来将崔恒杀死的原因。
都是活了不知道多少年的老狐狸，自然是要有了十足的把握，才会主动去做这种危险的事情。
可他们万万没有想到，居然会是这样的结果。
似乎是被骗了！
这边的天关强者根本就不只是第二层！
甚至可能不只是第三层！
如眼前这般五行崩解，乾坤颠倒，空间破碎的无边混沌，可不像是天关三层能制造出来的区域，说不定是更加强大的层次。
可若是比天关第三层还要强大，那岂不是已经跨越了第一重天梯，拥有了足以和神尊比肩的实力？！
“我们究竟是要来杀一位什么样的存在啊？！”
五行混沌颠倒乾坤大法所制造的特殊混沌空间之内，有一名天关强者有些迷茫地喃喃低语。
此时，他已经有些绝望了，完全不知道接下来应该怎么办。
这无边混沌之中无天无地，无上无下，甚至连他们能够调动的法则与天地元气都没有，到处都是狂暴的混沌乱流和虚空裂缝，稍有不慎就可能身受重伤，根本就逃不出去。
而在这三名异域天关内心绝望的同时，外面的善通禅师以及岳苍海等人更是目瞪口呆地看着眼前的景象，几乎不敢相信自己的眼睛。
在御天神宫的正前方，方圆数百丈的虚空已经变成了一片混沌，散发着无比恐怖的气息，让人心惊胆战。
“怎么会这样，这可是异域的神尊啊！”善通禅师难以置信地望着那一片混沌，完全不明白这是为什么。
为什么忽然出现这种奇异的力量将异域的神尊围困，为什么异域的神尊居然会毫无反抗之力地被困在里面？！
异域神尊不应该是无敌的吗？
异域神尊是超越了仙界第九境的强大存在，是可以和曾经的天界强者比肩的大人物！
为什么会这样？！
作为领头者的善通禅师和岳苍海都已经陷入了深深的迷茫和自我怀疑当中，叶卓这些人则是更加不堪。
极度的恐惧已经彻底填满了他们的心神，让他们全身颤抖，站都要站不稳了。
崔恒则是有些失望地看着这三个异域的天关强者，眉头微皱，喃喃道：“居然只是三个天关二层，连个天关三层的都没派过来。”
由于这三个人实在太过弱小，所以他在启动了五行混沌颠倒乾坤大法之后，就没有继续释放其他的法术。
否则的话，这三人连思考的机会都没有。
当场就会形神俱灭，不复存在了。
“惠世，去将这些人擒住吧。”崔恒对惠世吩咐了一句，让他把善通禅师、岳苍海、叶卓等人擒拿，等候发落。
“是先生！”惠世点了点头。
对于现在已经是第九境登天顶峰他来说，擒拿这些精神近乎崩溃的造物主和诸圣之王可以说是易如反掌，不费吹灰之力。
而崔恒自己则是继续维持着五行混沌颠倒乾坤大法。
同时他还运转法力，保持着御天神宫的正常状态，又特意把那模拟了那三名异域天关的气息，制造了他们正在苦战的假象。
可这样等待了快要一刻钟的时间，依旧不见异域增援。
一刻钟的时间刚过，这三名异域天关身上那股蒙蔽天机的力量就散去了。
与此同时，那座御天神宫也忽然变得暗澹了一些。
“附着在这座宫殿上的那股奇异力量已经没有了，与异域的联系也断开了。”崔恒一眼就看清楚了御天神宫的变化。
现在他已经明白，这三名异域的天关强者已经被放弃了。
御天神尊显然已经察觉到了这边的异状，然后十分果断地放弃了这三人。
同时掐断了这座御天神宫和异域的联系，防止被强者反向追踪过去。
而且，在那一股遮蔽天机的力量散去时，还试图带着一些信息回去。
显然是御天神尊探查这边情况的手段。
崔恒的眉头微皱，对这些信息进行了一点点修改，撇了撇嘴道：“行事很缜密啊，还是说这三个天关强者其实就是扔过来进行试探的？”
他自己做事的时候力求谨慎，会尽可能地避免任何危险状况，但遇见别人也这么小心谨慎的时候，感觉就不是很美好了。
只可惜这御天神尊终究是手段不够。
虽然带了信息回去，但也只是崔恒想让他看的。
而且，那一丝力量还暴露了御天神尊的力量特性。
这样一来崔恒就可以通过解析那一丝力量的特性，确定御天神尊的实力层次。
“确实是超越了元婴巅峰，但又远不及化神，是介于元婴和化神初期之间的层次。”崔恒很快就得出了结论，“这就是跨越了第一重天梯的层次？就是不知道具体是天关第几层……”
念及此处，他的目光又看向了天上的那一团混沌，抬手一抓就将其摄到了掌心，三名异域的天关强者自然也到了他的手掌心里。
“待会儿问问他们就知道了。嗯，仔细盘算一下的话，这次的收获其实也不算小了……
“三个天关二层，他们对异域的了解应该比较深入，先前的俞磊和施青鱼境界层次太低，接触面还是太窄了。”
……
异域，御天神宫之内。
空荡荡的大殿内，只有那团猩红色的光芒在闪烁。
“那方星域果然是出问题了。”
猩红色光芒里传出声音，像是在自言自语，“还好我没有亲自过去，否则肯定会是一场恶战，难以脱身。
“天关第四层，那异域居然有一个天关第四层，着实是出人意料，明明他们天界都已经被尊上侵蚀了数十万年，这人是从哪里冒出来的？！”
崔恒在修改那一段信息的时候，参照御天神尊的层次对自身实力进行了描述。
这在御天神尊看来自然就是天关第四层。
“有古怪，肯定有古怪！”猩红色光芒忽然剧烈闪烁，“必须将此事告知给尊上，也许是异域的天界那边出问题了！”
……
崔恒参考五行混沌颠倒乾坤大法和千里户庭囊中缩影之术研发出了一种新法术。
即将一团混沌装进一处特定的虚空里，这就形成了一个无法逃脱的囚笼，最适合用来关押实力非凡的强者。
他将这道法术取名为“混沌囚笼”。
那三名来自异域强者十分幸运地成为了这道法术的第一个受众，相比都会给予好评的。
崔恒先把那三名异域强者关押了起来。
等到他问完了善通禅师、岳苍海等人天界之门的事情之后，再找那三人了解异域的情况。
询问的地点，就在天章玄宫的掌教大殿。
来到这里的不只有善通禅师、岳苍海、叶卓等倒向了异域的人，也有如玄悲禅师这般正常的泰鸿星强者。
只不过，他们都曾经一起跟着泰鸿星被吸进天界之门，自然也是要一起问话的。
当然，待遇还是很不一样的。
有人跪着，有人则是坐着，还有茶水准备着。
崔恒坐在最上首，目光扫过下方跪着的这群人，眉头微皱。
只见他们一个个精神萎靡，面色蜡黄，也全都低着头，一副沉默寡言的样子，半点都不像是个造物主或者诸圣之王。
这怎么问，随便找一个人开始？
“仙尊，不如让我来起个话头？”赵天一坐在崔恒的旁边，态度恭敬，解释道，“这些人怎么看都不像是能直接回答的样子。”
他知道自己有错在先，虽然崔恒没有追究，但他还是想抓住一切机会，努力提升自己在崔恒内心的形象。
崔恒看了他一眼，随即轻轻颔首，微笑道：“也好，有劳了。”


第三百四十六章 诸佛之上的恶鬼，众仙之上的魔物
“这一切，还要从三千年前讲起……”赵天一将这段往事娓娓道来。
三千年前，泰鸿星还只是万界星空中一个十分普通的生命星辰，最强者也不过只是玄仙层次。
虽然那个时候的泰鸿星不算太弱，但也绝对强不到哪里去，与现在有五大造物主的情况更是有着天壤之别。
是在那一次天界之门开启之后，泰鸿星才发生了天翻地覆的变化，并且离开了原本所在的位置，来到了这处星域边缘之地。
按照赵天一的说法，天界之门的开启是毫无征兆的，在那之前他完全没有感知到任何异常的情况。
就是突然有一天，一座高逾千丈的巨门忽然在了泰鸿星的上空，其通体都散发着无比神圣的光辉，彷佛是从无穷高处降落道人间的至高神物，尊贵至极。
并且，那座巨门还给人一种极度古老苍茫的感觉，彷佛是在无尽久远年代之前就存在的至宝，亘古不朽，万古不灭。
那一刻，泰鸿星上的所有人都能看到这座巨门，无论是在泰鸿星的哪个地方，都可以清清楚楚地看到。
而且就算只是看了这座巨门一眼，就会瞬间领悟种种玄奇而强大武功，现在泰鸿星上的绝大多数武道传承，都是那个时候顿悟。
除此之外，在看到那座巨门之后，还会自动得知那座巨门的信息。
“天界之门，通过之后即可前往天界。”
这也是泰鸿星的人之所以会知道那是天界之门的原因。
如此神奇的异象，对于当时泰鸿星上的人来说是超乎想象的，根本就没有办法理解。
其实，他们也没有时间去理解。
赵天一描述，在天界之门现世后，只过了不到一刻钟的时间，那两扇紧紧关闭的门户忽然就打开了。
随之而来的就是一股强大到超乎想象的吸力。
整个泰鸿星周围的虚空骤然扭曲，整颗星球和上面的万物生灵也跟着变小，全都被吸进了那座天界之门当中。
“在进入天界之门后，我们最先看到的就是无边无际的猩红色光芒……”
赵天一说到这里微微一顿，看向善通禅师等人，沉声道，“就是先前他们献祭的时候引动的那种光芒。
“这种光芒有着极强的污染能力，许多人在沾染到这光芒的瞬间或是瞬间腐朽成尘土，或是失去理智，变成全身都长满眼睛的怪物，十分恐怖。
“我们穿过了那一片猩红光芒之后，泰鸿星上的生灵直接死掉了九成，我的女儿也是在那个时候死去的，我亲眼看着她腐朽成了一团尘土，却没有丝毫的办法。”
赵天一的声音略微有些悲戚，显然是想到了当初的无力景象。
他平复了一下情绪之后才继续道：“在穿过那一片猩红光芒之中，我们来到了一片空无的地方，那里一无所有，只有无边无际的雪白。
“不过，也正是在这个一无所有的地方，我们的形神都得到了由内而外的洗礼和净化，让原本只是普通体质的我们，拥有了诸多便于修炼的神体、圣体。
“在经过这一次脱胎换骨之后，绝大多数的人都陷入了沉睡当中，只剩下了我们这五个如今的造物主还清醒着。
“然后，我们就看到了这无边无际的雪白虚空中忽然落下了五道金光，我们各自进入了一道金光之中，分别被挪移到了不同的地方。
“我去的是一座满是符箓和云篆的宫殿，在那里我进入了顿悟状态，对自己原本的修炼功法进行了优化，这才有了天章玄宫的镇教宝典《天篆玉章秘录》。
“当我领悟了《天篆玉章秘录》之后，我就离开了那座宫殿，并在一阵恍忽之后，发现泰鸿星已经回到了宇宙虚空。
“至于剩下的四位被送去了哪里，我却是不得而知了。”
说到这里，他又看向了善法禅师，岳苍海等人，玄悲禅师和另外两名造物主也是一副若有所思的模样。
“阿弥陀佛。”玄悲禅师忽然开口诵念了一声佛号，他双手合十恭敬地向崔恒行礼道，“仙尊，既然赵天一都说了，我这老和尚自然也该说清楚。
“我与赵天一不同，我并没有被送去什么宫殿，而是来到了一片无边净土之中，那里有千百万佛陀，无尽的佛光，而在这一切之上，正悬浮着一座十二品金色莲台。
“可，可是……在那十二品莲台之上端坐着的却并非诸佛之祖，也并非净土之主，居然是一头全身心猩红的恶鬼。
“在看到那恶鬼的瞬间，我也看清楚了那千百万佛陀的模样，他们佛体残缺，佛光暗澹，全身都留着金色的血液，脸上满是怨念与愤怒。
“不过，我并没有受到攻击，也正是在那样的环境里，我顿悟了生死寂灭之道，佛法大进，修为大涨，看清楚了前方的道路。
“随后的情况，就如赵天一那般被送了出来，而那个时候泰鸿星已经回到了宇宙虚空。”
这玄悲禅师的一番描述让众人未知侧目，尤其是赵天一，他一直以为天界之门中的经历应该是比较安全的，没想到还会有这么惊险的情况。
那端坐于千百万诸佛之上的，居然会是一尊全身猩红的恶鬼。
这太过惊悚了。
而且，全身猩红色……难道是与异域有关么？
“贫道与玄悲大师的遭遇相似。”另外一名造物主开口了，他是三山玄宫的掌教泰冲道人，沉声道，“我是被送到了一个处处琼花楼歌的仙境之中。
“那里有无数仙娥曼舞，金童玉女游玩，还有诸多仙人讲经演法，完全是一副仙家景象，可在这一切之上的，竟是一个脸上长了上百只眼睛的诡异道人，犹如邪魔。”
崔恒闻言陷入了沉思，目光在这三人的身上扫过，然后又转向了善通禅师和岳苍海，澹澹道：“你们两个，没有什么想说的么？”
“我们……”善通禅师张了张嘴巴，欲言又止，他现在已经完全绝望，不再期许着异域的神尊能来救自己。
可他心里依旧有几分侥幸，深吸了一口气道：“仙尊，如果我什么都说的话，能否饶我一命……”
“呵。”崔恒冷笑一声，眼睛微微一眯。
只见善通禅师的身上骤然亮起了一阵幽光，竟瞬间变成了一只蚂蚁，在地上到处乱爬。
整座大殿里顿时变得一片死寂，所有人都不可置信地看着这只蚂蚁。
一位造物主居然被变成了一只蚂蚁！
尤其是在善通禅师身边的岳苍海，更是吓得魂飞魄散，他直接叩首道：“仙尊，我愿讲，我什么都愿讲！
“有一点，有一点我与他们不同，其实，其实在天界之门出现之前，我就已经知道了，是一个叫周钧天的人告诉我。”


第三百四十七章 石人周钧天
周钧天？
又是周钧天？
崔恒闻言眉头微皱，自从他离开道周星之后，就时常在各种地方听闻周钧天的事迹。
不，就算是道周星，也是周钧天的转世之处。
此人简直堪称是无处不在，无所不至。
他是从道周星走出来的圣尊，是紫阳天之下的万界星空中最后的一个飞升者，也是紫阳天主的弟子，还参与了对圣妖天的征伐。
而且他还是毁灭紫阳天的核心原因之一，更有传闻说他是天界之门的器灵……
种种身份，太多太多。
现在居然又在三千年前告知了泰鸿星的人天界之门即将开启的事情。
他就好像是一只无形的手，在悄然改变着这方星域的各种事情，但这些事情之间却又很难看到有什么特殊的联系。
让人有些琢磨不透。
“周钧天，他的目的会是什么？”崔恒的心里疑惑，表面上却是目光平静地看着岳苍海，不动声色地道，“他是怎么找到你的？”
“我说，我说，我全都说！”岳苍海此时已经彻底被崔恒给吓住了，他宁可死了也不想跟身边的善通禅师一样变成一只蚂蚁。
那太恐怖了！
“仙尊，事情是这样的……”岳苍海略微调整了一下情绪，开始讲述他泰鸿星被吸进天界之门前，他的一些遭遇。
由于这次涉及到的内容是赵天一、玄悲等人都不清楚的，所以这些人的目光也全都落在了他的身上。
岳苍海感觉有一道道目光集中在了自己的身上。
若是胆敢乱说说着是瞎编的话，都不用那位仙尊出手，这里的三名造物主，就能把他当场镇压。
再无半点生机活路。
因此，岳苍海对自己要讲述的内容又进行了一番仔仔细细的盘查。
好在以他现在的境界修为，念头转动的速度是极快的，他很快就整理好了信息，也组织好了语言，继续讲述自己当时的经历。
三千年前，岳苍海还只是一个玄仙，虽说在泰鸿星上算的是赫赫有名的强者，但放眼这万界星空，可以说是不值一提。
尤其是那个时候的泰鸿星上还流传着关于道神的传说。
讲古时有天外神人降临，带走了泰鸿星上的许多传承，这让岳苍海深深地感觉到了自身以及泰鸿星的弱小。
因此，岳苍海迫切的想要拥有更加强大的力量，想要突破到更高的境界层次，但泰鸿星上连金仙层次的传承都没有，想要自己找到突破的方式，几乎是不可能的事情。
不过，他并没有放弃，而是开始亲自探索泰鸿星的每一个角落，试图从中找到某些可能存在的上古遗迹，看能否从里面得到一些古代的强大武功。
只可惜，虽然上古遗迹和古墓他确实找到了一些，但这些地方都没有金仙层次的武功，所以他每次都只能是无功而返。
也正是在这个过程中，岳苍海找到了一个年代久远到难以辨认地古代遗迹，并且在那座遗迹里发现了一具奇异的石人。
那个石人全身都由石头构成。
他自称周钧天。
就是这个石人告诉了岳苍海会有天界之门开启。
“石人？”崔恒听到这里，不禁有些诧异地询问道，“周钧天居然成了一个石人，那个石人具体是什么形态？”
以周钧天曾经的那些身份来说，化作石人也不是什么太难的事情，只需要将自己的一缕意识寄托在石头上即可，很简单。
不过，周钧天这样一个在三十万年前就已经消失不见了的人，为什么会在泰鸿星化作一具石人，又有什么特殊的用意？
这才是崔恒在意的点。
“回禀仙尊，石人的状态非常奇特。”岳苍海毕恭毕敬地想崔恒解释道，“在我的感知里，那个石人的身上没有任何神魂气息，就好像是活过来来的石头一样。
“可是那石人的身上有没有什么妖气，不像是自感天地化作的妖怪，我完全无法判断那个石人的生命形式。
“不过，也有可能是那石人的境界太高了，我当时的境界修为过于低微，所以才没能看清楚那石人的情况。”
“会不会只是自称周钧天而已？”赵天一这个时候开口道，“据我所知，周钧天已经是三十万年前的人物了，是万界星空中最后一个飞升紫阳天的人。
“这样一个极度古老的人物，怎么会出现在三千多年前的泰鸿星？这中间隔了太久的时间了啊。”
站在旁边的玄悲禅师与泰冲道人也都点了点头，他们也都对周钧天有一定了解，不太相信周钧天会出现在三千年前。
那就意味着他至少已经活了三十万年！
这太夸张了。
什么样的境界，什么样的存在才能够做到这样的事情？
“以周钧天的来历，活三十万年并非没有可能。”崔恒则是轻轻摇头，对岳苍海道，“他只是告诉了你天界之门即将打开？”
“还要求了我做一件事情。”岳苍海低着头道，“他将自己右边的手臂掰下来，让我带着那条手臂前往天界之门。
“并要求我在经过一片满是猩红色光芒的区域时，将那一条石头手臂扔出去，说可以救我一条性命。
“后来在天界之门里我们果然遭遇了一片猩红色光芒，我便趁乱将那条手臂扔了出去，而那条手臂刚被丢出去，我们能就穿过了那片猩红色光芒。
“接下来，就是如赵天一他们所说的那样，我在那一片空无的雪白之地经历了一场脱胎换骨，然后又被传送到了一个地方……”
说到这里，他顿了顿，略微犹豫了一会儿后才道：“我被传送到了一个法则道韵与我们这边迥异的星空，见到了一位全身笼罩在猩红色光芒里的人，他自称御天神尊。”
“你竟在那个时候就已经见到了异域的强者？！”赵天一不可置信地看向岳苍海，脸上的表情惊疑不定。
他一直以为岳苍海和善通禅师等人是最近这百年的时间里才叛变的。
毕竟，泰鸿星周边的星空界域遭到侵袭也就是这近百年的时间，在此之前从未出现过什么有异状。
“不，我没有！”岳苍海却是直接否认，连连摇头道，“我那个时候根本就不知道什么异域，那位御天神尊也只是让我领悟了直指造物主境界的功法而已。
“这和你们的经历没有什么不同吧，只不过，只不过是在百年前的时候，我忽然又收到了御天神尊的召唤，可以感知到他的意志，这才开始为他做事……”
说到这里，他壮着胆子抬头看了看崔恒，想要看看这位仙尊的反应，却见崔恒目光深邃，表情沉静，不知在想些什么。
这让岳苍海心里一慌，急忙低下了头，沉默不语。
实际上，崔恒此时正在思考。
岳苍海提到的这些情况里有几点重要的信息需要注意。
三千年前，石人状态的周钧天出现在了泰鸿星，并且明确告知了岳苍海天界之门即将开启，还用自己的一条石头手臂帮助泰鸿星渡过了那一片满是猩红色光芒的区域。
此后泰鸿星的人在经过一场脱胎换骨之后，只剩下五个人还清醒着，分别被传送到了不同的地方，但这些地方除了赵天一去的拿出，却有着相同的特点——猩红色。
甚至，其中一个还是正在侵蚀这方星域的御天神尊。
“泰鸿星是在被天界之门吐出来之后，才出现在这片星域边缘地带的……”崔恒心中暗道，“星域边缘正是异域侵袭的最前线。
“若是这样推测的话，当年泰鸿星被吸进天界之门里，恐怕少不了异域的手笔，泰鸿星多半是他们为了侵蚀这方星域，主动搭建的桥梁。
“可为什么是泰鸿星，周钧天又在这件事里扮演了一个什么样的角色？”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨~


第三百四十八章 六天混一，星海和合
如果要崔恒选出一个穿越以来觉得最神秘的一个人，必定是非周钧天莫属。
这个人牵扯的事情真的是太多了。
就好像是无处不在一样。
可就是这样一个似乎应该无比强大的人物，却在冥海星的地心之核里留下了那样绝望的布置，甚至连自己的灵牌都准备好了。
当初的道周星究竟发生了什么，才会让周钧天如此绝望地离开，后来的他又为什么会变成石人的模样？
一个又一个的疑惑在崔恒的脑海里浮现出来。
这个时候，他的心里忽然浮现出了一个念头，自己是不是应该去找一找那个道神？
向他询问一下，原始状态的道周星是什么样子？
或许能查到一些关于周钧天的线索。
当初在紫阳界的时候，崔恒也查到了一些关于道周星的资料。
曾经的道周星算是一颗生命大星，最强者已有圣者层次。
尤其是在周钧天这个盖世天才转劫重生至此后，整个星球的实力水准更是突飞勐进，眼看就要能自成一界了。
可后来不知遭遇了什么，道周星的文明居然在一夜之间被摧毁。
文明毁灭之后，只有周钧天一个人逃了出去。
他在极短的时间内成为了诸圣之王，又只用了不到百年的时间就踏入了待诏之境，得以飞升至紫阳天。
然后就是紫阳天崩灭了。
“如果真的能找到周钧天，我应该可以了解到许多不为人知的隐秘，从而更加深入地与这个世界进行交流，修为境界的提升速度就可以大大加快了。”
崔恒的心中暗道，“而且若想要重启天界之门，还是要找到周钧天这个天界之门的器灵才行，只可惜，他留下来的线索实在是太少了，”
现在他对周钧天的了解基本都是来自于典籍记载，以及从一些人那里听来的信息，就已经涉及了如此多的隐秘之事。
若是能找到真人，必定会是一场大丰收。
不过，这找起来太过困难。
退而求其次，通过寻找那位道神来调查当年关于周钧天的事情，或许也能有些收获。
崔恒先将这个打算记了下来，目光又看向了岳苍海，沉声道：“你说从百年之前，就已经开始为那个异域的御天神尊做事了，都做了些什么？”
既然御天神尊让岳苍海这个造物主做事，必定是存有目的，可以借此窥得一些异域的目的，也好为接下来拷问异域那三做个准备。
“这……这，我，仙尊饶命，我这也是为了活命……”岳苍海满脸苦涩地道，“在天界之门中见到他以后，我的生死就已经被他所掌控，我只能听从他的命令啊。
“御天神尊要我做的事情都不算太过分，就只是要一些东西而已，有漂浮在星空中的小行星，也有星球上的高山，或是普通的动物，偶尔也会要一些人。
“我只是把这些东西给他送过去而起，这里面的人占比很少，全部加起来也不到一千人，而且从数量来算的话，甚至还没有一次人间自己制造的动乱战争死的多。
“仙尊明鉴，我做的这些事情，并没有造成什么严重的后果，也没有达到危害众生的程度，求仙尊饶命。”
说到最后，他便开始求饶了。
“看来你已经没有什么可说的了。”崔恒澹澹地看了岳苍海一眼，这位造物主便也变成了一只蚂蚁。
与此同时，善通禅师则是从蚂蚁状态恢复了人形。
这老和尚刚一恢复立刻就匍匐在地，跪倒在了崔恒面前，无比恭敬地道：“拜见仙尊，无论仙尊问什么，我都知无不言，言无不尽啊！”
他已经彻底吓怕了。
眼睁睁看着自己变成蚂蚁的经历让他的内心完全被恐惧填满，再不敢有任何讨价还价的想法。
“嗯，你在天界之门的经历，与他们几个有何不同？”崔恒直接问道。
他这些人在天界之门内的经历已经了解得差不多了。
前面的经历大同小异，最大的不同点就是集中在那一片空无的雪白之后。
每个人都被传送到了不同的地方。
善通禅师立刻回答道：“回禀仙尊，我见到了周钧天，与他们不同，在进入了其中一道金光后，我被传送到了一座山洞里，见到了那个自称周钧天的石人！”
“哦？”崔恒闻言眉头微微上挑，他没有想到居然会在这里得知周钧天的新消息，着实是意外之喜了。
“在周钧天那里没有任何猩红色的光芒，那个山洞里满是纯净与神圣的韵味。”善通禅师继续道，“我在那里顿悟了佛法，功行大进。
“临走之时，周钧天对我说了一句话，但我至今都没能悟透是什么意思。他说‘六天混一，星海和合，方成我道。若有异域来客，你可助他。’
“我不明白前面那段是什么意思，但后面这段很好理解，因此，在遇到御天神尊之后，我便遵从着周钧天的指示，选择了帮忙。”
说到这里，他略微停顿了一下，随后又苦笑道：“当然，更多的还是因为我没有能经受住异域的诱惑，以及一些侥幸心理，才会背叛这方星域。”
最终，善通禅师还是解释了一下，明显是生怕崔恒觉得自己是在推卸责任，这样极有可能起到反效果。
实际上，崔恒根本就没有在意这些细节，他已经陷入了沉思，心中暗道：“六天混一，星海和合，方成我道？
“这是周钧天的修行道路？似乎也不太对劲，以先前他们的描述来看，周钧天的实力绝对已经踏过了天门。
“只是他具体冲破了几关尚不能确定，可这种冲击天关变强的方式，从来就不是什么修行功法，仅仅是一个获取力量特性的途径罢了。
“可如果不是修行，那么‘方成我道’这句又是什么意思？六天混一是指的哪六天，星海和合又是指什么？
“他又为什么会让人去帮助异域，他究竟是想要做什么？！”
念及此处，崔恒的眉头皱了起来。
在获得了新的消息之后，他对周钧天的了解确实是增多了，但又发现了更多与周钧天相关的未知之处。
“仙，仙尊，我，我讲完了。”这个时候，善通禅师低声道，生怕惹恼了崔恒。
“还没完。”崔恒闻言微笑道，“交待一下御天神尊让你都做些什么了？”
“送书，只有送书。”善通禅师急忙解释道：“御天神尊在我这里只要一种东西，那就是书籍，只要是这个世界的书籍，他全都要。”
“书籍？先前是生灵和物质，现在又是书籍……”崔恒的眼睛微微一眯，喃喃道：“这像是要研究这边的文明信息，他这是要做什么？”
话音刚落，他便张开了手掌。
只见里面凭空出现了一团混沌之气，但都被包裹在一层无形的屏障内，不会外溢，也不会造成什么破坏。
这是混沌囚笼。
随即，崔恒的目光微微一动，混沌囚笼内的混沌之气开始凝聚成一个点。
然后包裹在外面的无形屏障也缓缓地裂开。
紧接着，里面走出来了三个人影。
正是先前被崔恒囚禁起来的那三个异域强者，每个人都有天关二层的实力。
崔恒的目光注视着三人，开门见山地直接问道：“你们要入侵这边的原因是什么，核心目的又是什么？”


第二百四十九章 大道之争，不死不休
这三名来自异域的天关强者此时面色灰白地瘫坐在地上，目光有些呆滞。
在混沌囚笼里的这段时间，可以说是他们漫长一生中最为恐怖的一段时光。
无处不在的混沌风暴，混乱无需的感知，破碎扭曲的规则，模湖的时间概念，以及诸多让他们完全无法理解的环境，每时每刻都在摧残着他们的身心。
即便他们是已经走过了仙凡两界二十一境，踏过了两道天门，也难以承受中这样无休无止，根本看不到任何希望的折磨。
现在突然被放出来，虽然第一眼就看到了坐在前方的崔恒，但依旧让他们感到了前所未有的欢喜。
只要不是呆在那个恐怖的鬼地方，让他们见谁都可以，让他们做什么都行！
因此，在听到崔恒的问话之后，他们几乎是不假思索的开口，而且是异口同声。
“星域之间彼此攻伐侵袭，此乃天意。”
不过，刚一出口，他们的心里就慌乱了起来，自己居然这么随意地跟这位强大存在说话，万一又被关进那个恐怖的地方怎么办。
于是，三人急忙拜倒在地。
“小神卫杨，拜见神尊。”
“小神宋成奇，拜见神尊。”
“小神楚檐，拜见神尊。”
他们自称小神，将崔恒称为神尊，这是异域对跨越了第一重天梯的强者的敬称。
其中那名自称楚檐的异域强者明显是地位最高的第一个，另外两人在慌乱的时候都会下意识地看向他。
这楚檐是一个看起来是个五十多岁的中年男子，衣着华贵，匍匐在地上，毕恭毕敬地对崔恒道：“我等方才尚未回神，口不择言，还请神尊恕罪。”
“无妨。”崔恒轻轻摇头，沉声道，“回答我的问题即可。”
“多谢神尊，神尊慈悲！”楚檐常常舒了口气，内心微微放松了一些，略微组织了一下语言，“回禀神尊，星域之间彼此攻伐，此为大道之争。”
大道之争？
崔恒闻言微微一愣，他没想到会涉及到这个层面。
大道之争就意味着不同星域之间天然就存在不可调和的矛盾，必定是一个你死我亡，不死不休的关系。
可为什么会这样？
“是因为天门？”崔恒的心里浮现出了一个猜测。
毕竟，异域对这方星域的侵蚀主要就表现在对天界之门的侵蚀上。
而天门与天界之门见有着极其紧密的联系，自从天界之门因受到侵袭而关闭之后，就再也没有人能冲开天门，踏入天门十二关了。
因此，两者之间的矛盾核心就有可能就是因为天门。
或者说是天门之中的力量特性？
在崔恒心里猜测的时候，楚檐继续解释道：“故老相传，星海之中有六座天门，每一座天门都蕴含着不同的力量特性。
“因此，天门十二关就是冲击天门，不断获取力量特性的过程，但天门十二关中又存在着三重天梯。
“第三关到第四关，第六关到第七关，第九关到第十关，都需要跨越天梯。可问题就在于，每一座天门之中虽有许多种力量特性，但只有一种天梯特性，
“而每一种天梯特性只能跨越一次，也即是说，若想要跨越三重天梯，必须要三种不同的天梯特性才行。
“这就造成了一种情况，如果第一重天梯是在本方星域跨过，那么第二重天梯就必须去其他星域的天门跨越才行。
“不过，就算是冲击异域的天门也不能直接冲击高层，依旧需要从第一关开始，这就需要去获取异域天门的基础力量特性，也即是天门第一关到第六关特性。
“可是，天门之中的力量特性数量是恒定的，一旦被其他星域的强者获取太多，本方星域的天门特性就会急剧减少。
“基础天门特性的争夺是矛盾之一，天梯特性方面同样也存在矛盾，这也是真正核心的大道之争，是无可调和的矛盾点。
“天门特性虽然有限，但由于其数量本身就极多，就算急剧减少通常也是够用的，可天梯特性就不同了。
“一个天梯特性在万年之内，最多只能让十二人跨越，如果让太多异域的人跨越，本方星域的人就将失去跨越天梯的机会。
“而大道之争的最终胜利者，往往会让自己星域的人来到被占领的星域跨越第一重天梯，等第二重天梯的时候只需要在自己的星域跨越就行了。
“如此一来，就可以大量获取被占领星域的前三关天门特性，同时挤掉天梯特性的使用次数，从而让被占领星域的人连前三关天门都难以突破。”
说到这里，他略微顿了顿，犹豫了一下，深吸了一口气，低着头道：“我们那方星域来您这边，就是为了占领侵袭这边的天门。
“我们之所以为御天神尊卖命，也是因为他答应我们一旦占领了这边的天门，我们可以优先在这边跨越第一重天梯……”
虽然楚檐不清楚为什么自己眼前这位明显已经跨越过天梯的强者会问这种问题，但他还是尽可能地把其中缘由解释清楚了。
连侵略的目的都说清楚了。
对于这样一位无上存在，他不敢有丝毫的隐瞒。
在他讲述完之后，在场的所有人都陷入了沉默。
虽然赵天一、玄悲、泰冲等人并不太清楚天门的概念，但通过楚檐的描述还是可以领会到这种不死不休的争夺。
因为天门的存在，不同星域之间，真的就是不死不休啊！
崔恒依旧坐在那里，目光沉静，注视着楚檐，不知在想写什么。
过了好友一会儿，他才忽然开口问道：“你方才说星海之中有六座天门，每一座天门之中都有着许多不同的天门特性和唯一的天梯特性。
“那么是否存在一种手段，可以将六座天门全部统合起来，获得其中所有的天门特性和天梯特性，将他们全都容纳进自己的体内？
“你们是否知道这种方式，或者说据你们所知，是否有关于这方面的典籍记载？”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章四千字补上~


第三百五十章 异域九天，天门星的实验
既然存在容纳多个天门特性的手段，就大概率存在容纳所有天门特性的手段。
而且先前周钧天也曾讲过“六天混一，星海和合”，或许这就是此方世界修行的终极奥秘？
这是崔恒自然而然产生的想法。
楚檐的脸上在则是露出了不可思议的表情，竟是直接摇头道：“不可能，怎么可能有这种事情，天梯只有三重，天门却有六座，不可能跨越六次天梯的。”
“为什么不可能呢？”崔恒微笑着反问道。
“……”楚檐一时间哑口无言，不知该如何作答。
随后，他仔细想了一下，自己毕竟只是天关二层的境界，这个时候就妄谈更高情节的情况，根本就没有资格。
“回禀神尊，小神不知道有这种方式或者记载。”楚檐郑重其事地叩拜道，“在小神所能接触到的信息里，从未有谁描述过这样的成就。”
他这是在回答，也是在为自己刚才的无礼赔罪。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，没有再继续追问。
这个答桉其实也在他的预料之中。
楚檐终究只是一个天关二层，不了解这种明显属于高层境界的信息，也是很正常的事情。
随后，他又看向了卫杨和宋成奇。
这两人明白崔恒的意思，也都摇了摇头，对这种容纳所有天门特性的方式，他们也是完全不了解的。
“若是想要真正了解到天门的真相，恐怕还是要跟更高层次的人交流，最好是已经踏过第一重天梯的人。”
崔恒的心中暗道，“可以先留着他们，看是否可以引诱御天神尊亲自出手，争取把这个异域的神尊也请过来交流交流。”
在此之前，他已经确定了御天神尊的强度，是处在一个元婴巅峰之上，却又远远不如正常化神初期的层次。
要拿捏这样的一个人，崔恒还是很有信心的。
不会有什么危险。
当然，具体异域的情况，还是要问清楚才行，只是自己猜测是不行的。
虽然天关二层在崔恒的面前犹如蝼蚁，在御天神尊的面前也只是打下手的，但放眼整个异域这已经称得上是巅峰强者了，地位不低，知道的事情自然也是不少的。
因此，这次崔恒问到的信息就详细许多。
异域的主体同样是数不尽的恒星、行星，以及诸多不同的星体，在这个层面上，两个星域的情况基本相同。
只不过，关于诸天万界的定义，异域与这边有所不同。
在异域只有天圆地方的特殊世界称作“界”，依照其本质高低与法则道韵复杂程度，又被分为小千世界、中千世界、大千世界。
其中大千世界会自动吸引许多星辰和小千世界围绕其旋转，从而形成以一方大千世界为核心的界域星空。
大千世界的法则可以影响整个界域星空的法则。
从这一点上来看的话，异域的大千世界基本相当于这方星域的诸天。
可异域的诸天却与这方星域不同。
异域的诸天高于大千世界，是诸多大千世界法则道韵的根源。
从这一点上来看，有些类似于这方星域的天界，可又有所不同。
因为这种“天界”总共有九个。
每一个天界都有一位主宰，
没有人知道他们具体踏入了几道天门，可能是第六道，也可能已经跨越了第二重天梯，踏入了第七道，甚至第八道天门。
只知道他们拥有调动大道规则的力量，强大的没有边际，没有谁能够挑战他们的实力。
这样的九个主宰是异域的最强者，也是一切规则的制定者。
他们被称作“九天”。
御天神尊就是某一位“九天”的得力干将。
他之所以会动用各种手段来侵袭这方星域，其实就是受到了那一位“九天”的命令。
也即是说，这位“九天”就是侵蚀这方星域的罪魁祸首之一。
在楚檐讲述完之后，整座大殿里都陷入了沉寂当中。
刚才的这些信息，不只是崔恒对异域有了一个较为清晰的认知，也让泰鸿星的这些造物主、诸圣之王明白了异域有多么的强大。
赵天一、玄悲、泰冲等人的脸色都有些发白，眼神里难掩恐惧，善通禅师等人更是已经瘫坐在了地上，面如土色。
异域居然如此强大！
御天神尊那样的强者居然也只是某位九天的手下而已。
自己这方星域里连踏入一道天门的人都难找到一个，异域之中居然已经有九天这种级别的强者了。
这是何等强大的星域？！
如果异域真的大举入侵，自己这方星域根本就不可能抵挡吧。
就算有实力强大的仙尊在，可只仙尊一人，如何能敌得过异域的九天啊！
简直让人绝望。
崔恒注意到了众人的心态，但并未多做解释，只是笑而不语。
毕竟，掌控大道规则力量的这种形容太过模湖。
尚且无法判定其强弱。
同样是调动大道规则的力量，只能影响一个星系或者界域的范围，与能调动诸天万界的大道法则相比有着天壤之别。
而且调动这个形容本身，也存在极大的幅度差距。
上限和下限相比根本就不是一个层次。
此时的楚檐显然也是注意到了周围人的反应，他略微犹豫了一下，似是下定了什么决心，行礼道：“神尊，小神有一件十分重要的事情，想私下与神尊讲。”
他这话一出，顿时就吸引了在场所有人的目光，也让众人目光闪烁，心思各异。
“哦？”崔恒的眼睛微微眯起，轻笑道，“就在这里讲吧，没有什么可隐瞒的。”
“这……”楚檐看了看左右，略微迟疑了片刻，但还是沉声道，“我域之强大，想必神尊也已经知晓。
“实不相瞒，如今此域的天界已经近乎沦陷，连新的天门强者都无法诞生了，只能垂死挣扎而已，不知神尊今后是作何打算？”
说完这段话之后，他就闭上了嘴巴，同时闭上了眼睛，做好了被当场灭杀的准备。
他是在赌。
赌崔恒对异域九天有所忌惮，赌崔恒不会拿自己的生命开玩笑，赌崔恒也想要跨越第二重天梯。
只要有着三点中的任意一点，他就有可能活下来。
如果不赌的话，他接下来的处境要么是死，要么是生不如死，还不如这样赌一把。
楚檐这话一出，站在一旁的卫杨和宋成奇也是眼睛一亮。
这一番话也让他们看到了希望。
赵天一、玄悲、泰冲等人则是更加心慌。
他们也都听明白了楚檐话里的意思，分明就是在向崔恒阐明利益，想要让崔恒倒向异域啊！
如果成功了，那本方星域就真的是无可救药，必然沦陷了。
唯有站在崔恒身边的惠世忍不住冷笑了一声，只觉这楚檐像是个傻子。
先生是何等强大的存在？此人居然用什么狗屁九天来威胁先生，真是不知天高地厚，要笑死个人了。
崔恒则是饶有兴致地看着楚檐，微笑道：“你觉得我是什么打算？”
楚檐闻言眼睛一亮，可能是觉得此事有戏，居然直接凑到了崔恒面前，笑道：“神尊若愿弃暗投明，好处可太多了。
“最简单的一点，只要您加入我们这边，就可以直接在我们那方星域里踏过第二重天门啊，这样您就可以直接成为两个星域中的顶尖强者之一了。”
“哦？”崔恒问你言挑了挑眉，笑道：“听起来不错。”
这话顿时把赵天一等人吓得面无人色，心砰砰直跳，惊慌至极。
“不过，我现在还有一个很重要的问题。”崔恒忽然话锋一转，询问道，“就是不太清楚你们那边的九天究竟有多强……”
说到这里，他忽然顿了顿，然后微笑着对楚檐道：“你见过你们的那位九天吗？可还记得他的气气机强度？”
“这……小神确实远远遥望过一位九天，但根本不敢在直视。”楚檐似是想到了什么恐怖的劲力，深吸了一口气道，
“不过，小神当时也尝试感知了一下，那是一股浩瀚如同大道般的气机，彷佛无所不包，似是掌控了一切法则，强大的难以用言语来相容，太强了！”
“无需形容，只要你感知到过就行了。”崔恒点头笑道，显然是对这个回答很满意，“接下来我会做一个实验，你辨认一下气机强弱。”
“实验？”楚檐闻言疑惑不解，没明白崔恒想要做什么。
崔恒没有里回答，而是转头对惠世道：“惠世，接下来你要冲击天门了，可做好准备了？”
惠世拱手行礼，恭敬道：“全凭先生安排！”
“很好！”崔恒颔首一笑，转身看向在场众人，笑道，“诸位，随我去一趟天门星吧。”
话音刚落——
在场的人们忽然就感觉到自己周围的空间变得扭曲，无数种颜色杂糅的光芒在他们的眼前飞逝而过。
不过，只刹那间，他们的感知就恢复了正常。
然后就发现自己已经不再天章玄宫的大殿里，而是来到了一颗无比荒凉，充满破败意味的星球。
“这里，这里是天门星？”有人惊呼起来，“曾经那个文明璀璨的大星，传说是天界之门上的所化的星辰，居然成了这个样子。”
赵天一沉声道：“我听说过，据说是主宰这颗星辰的两位圣者离奇疯狂，陷入了无休止的战斗中，将整颗星辰打成了废墟。
“可我记得天门星与泰鸿星之间的距离无比遥远，仙尊居然能在瞬间把我们带到这里来，这是何等的大神通！”
“如此远距离的瞬移，不可思议！”楚檐的心里也无比的震惊，但也十分疑惑，“他突然把我们都带到这里来，是想要做什么？而且他之前说要做实验，又说让他的随从冲击天门……”
天门星的名气在诸天万界中不算小，许多人都听说过它，就连异域的楚檐都听过针对天门星的破坏计划。
当初天门星化作废墟，其中就有异域侵袭的影子。
就在他们感到疑惑的时候，忽然看到不远处的虚空中浮现出了一道道光影。
它们像是从虚幻中凭空诞生，有山川江河、有有亭台楼阁，有高门大殿，有城池村落，有商铺街市，有仙门福地，有武林大派……
然后，纷纷降临到了现实。
就如同时光倒转一般，天门星开始恢复成以前完好的状态！


第三百五十一章 自今日起，天规更易
轰轰！
整个天门星都开始剧烈颤抖，转眼间山川更易，天翻地覆。
那些原本只是虚幻光影的事物纷纷凝实，就好像是从过去时空映照到了现在，并降临到了已经化作废墟的天门星内。
紧接着，这些凝实的光影开始与天门星完美融合。
于是一座座早已毁灭的城池拔地而起，一个个宗门大派重新出现，就连那两个自相残杀导致天门星文明毁灭的仙门也重新出现了。
这个时候，已经现世在人间近千年的天门星文明，又重新出现在了现实之中，与破灭中重生，在废墟冲复苏！
天门星所发生的景象，让在场的所有人都目瞪口呆。
即便是楚檐、卫杨、宋成奇这样的天关尊者，脸上也露出了难以置信的表情，几乎不敢相信自己的眼睛。
这是什么？！
时光倒流吗？！
不可思议！
世上怎么会有如此大神通，这是连九天都不可能做到的事情啊！
太离谱了吧！
“不对，这不是时光倒流！”楚檐毕竟见多识广，很快就发现了眼前的情况不太对劲，惊呼道，“虚幻降临，这居然是虚幻降临，传说只有天门第六关才有这个级别的力量特性啊！”
天门十二关每一关都有着诸多力量特性，但这些力量特性的强弱又有不同，天关的层级越高，可以获得的力量特性也就越高。
如崔恒现在所施展的虚幻降临之法，就是一种层级很高的力量特性，即便是异域之中也极其少见，堪称是凤毛麟角。
卫杨和宋成奇也十分震惊，他们都没想到崔恒居然有这么高的境界。
原本他们还以为崔恒顶多是一个天关四层或者五层的强者。
这种层次能碾压御天神尊隔空施展的力量很正常，现在却发现崔恒居然能施展天关第六层的力量特性，顿时就让他们的内心昏暗起来。
一时间，他们两人和楚檐内心都有些绝望。
“完了，这次是真的完了，这厮怕不是这方星域的最强者之一啊，先前他询问我们各种信息，其实就是为了麻痹我们，让我们放松警惕？”
“天关第六层，他是天关第六层的强者，也就是说他即将冲击第二重天梯！抵挡我方星域侵袭并不是他的目的，他真正的目的是要入侵我方星域啊！”
“怎么可能，这怎么可能，这方星域的天界不是都已经被九天上尊镇压了吗？为什么会有天关第六层的强者出现！”
不过，在震惊绝望之余，他们的心里也充满疑惑。
尤其是楚檐。
为什么崔恒要让曾经的天门星复原，这有什么用处。
等等，天门星……
这里似乎有一座登天金台！
他之前似乎说过要让他的那个随从冲击天门，难道说……
念及此处，楚檐顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向了崔恒的背影，口中喃喃低语道：“不可能吧，怎么可能！
“难道他想要通过这座登天金台，让这方星域的天界之门恢复力量，从而让天门重现？！这不是天关第六层能做到的事情吧。”
天界之门与天门十二关并不是通用一种事物，但却有着极强的联系。
只有天界之门能够正常显现打开的时候，天门才能够显化，才能够被人冲击，否则的话，就算只是想感应到天门都是极其困难的。
就在楚檐等人感到无比震惊的同时，崔恒已经完成了对天门星的恢复，然后脚下光辉一闪，便带着周围的人来到了天门星最高峰的最顶端。
这座山峰被称作金台峰。
这里有一座好似天然形成的金属石台，只有三尺见方，略微高出平面，可却给人一种无比高贵的感觉。
在阳光的照射下，这块金属石台散发着耀眼的光芒，就像是正在回应上天，充满了神圣的意味。
这就是登天金台。
传说在久远年代以前，这里曾是登天而上的必经之路，无数远古的强者在这里登上天界，成为诸天之主。
只不过，随着天界的消失，这座登天金台也就逐渐荒废，再也无法通过它登上天界，超脱凡尘了。
可即便是这样，在场的所有人也都知道这座登天金台意味着什么。
如果说刚才他们还不清楚崔恒为什么要恢复天门星，现在则是全都清楚了。
为的就是这座登天金台！
“难道仙尊是要尝试登天而上吗？！”赵天一喃喃低语，无比崇敬地看着崔恒，内心感受到了前所未有的震撼。
天界早已消失，天门更是关闭了数十万年。
这个时候登天，就意味着要强开天界之门，这是何等的壮举，何等的伟业啊！
崔恒则是并未去看这些人，也没有去理会的他们繁杂的心思，而是直接站到了登天金台之上，对台下的惠世道：“做好准备。”
惠世郑重其事地点头，恭敬行礼道：“是！先生！！”
“很好！”崔恒轻轻颔首，嘴角微微上扬，露出了一丝澹澹的笑容，然后他抬头看向天空，就好像是在等待某种事物的出现。
与此同时，他是释放出了一丝极其细微的法力。
这立刻就引起了登天金台的剧烈反应，原本金灿灿的光芒上开始蕴含灵性不朽，不死不灭的气息。
甚至还爆发出了更加强大的光芒，将崔恒整个人都笼罩了起来。
而就在这个时候——
轰隆隆！！
震耳欲聋的巨响骤然间爆开，在这天地间回荡，让山川江河摇动，也惊醒了陷入极度震惊里的众人。
随之而来的就是一股莫名的威压，弥漫在了天门星所在的这片星空之中。
有人抬头向上看去，目光顿时就停滞了，然后情不自禁地惊呼起来。
“快看天上！是门！天上居然出现了一座大门！”
“天界之门，这就是曾经把我们吸进去的那座天界之门啊，居然真的出现了！”
“仙尊这是用了什么段啊，就算是曾经完好的天门星也无法召唤出天界之门啊！”
……
……
此时此刻，在登天金台的正上方，出现了一座悬空巨门。
这座悬空巨门高逾千丈，通体都散发着无比神圣的光辉，就好像是从无穷高处降落到人间的至高神物，尊贵至极。
在这座巨门的上面，散发着一种极度古老，极度苍茫，好似是在无尽久远年代之前就已经存在的至宝。
它的出现直接就吸引了在场所有人的目光，每个人的心里都无比的震惊。
眼前的景象，再一次刷新了他们对崔恒实力的认知。
按照典籍记载，登天金台作为登天之路确实可以让人看到天界之门，可只有站在登天金台上的人才能看到。
现在崔恒一个人站上去，居然让天界之门直接显形，出现在了所有人的眼前。
万古岁月一来，从没听说过有这样的事情。
甚至，不只是天门星上的这些人看到了天界之门。
随着这座天界之门的逐渐凝实，这方星域的诸天万界里都出现了天界之门的光影。
只要境界达到圣者以上就可以看到。
若是已经有造物主的境界，更会感觉到一种冥冥里存在的召唤意志，会感觉到了这座天界之门在召唤自己飞升。
不过，只要达到了造物主境界的存在，警惕性都是不低的，不会贸然行动。
即便这对他们来说有着极大的诱惑也是一样。
当然，最感到惊喜地还是三名上天之主。
在天界之门显现出来了瞬间，他们就发现自己可以模湖地感知到天门的存在了。
似乎只差临门一脚，他们就可以开始冲击天门。
只是他们自己也很清楚，这只是一种错觉而已，天界之门虽然显现了出来，但依旧是紧紧关闭着。
这就意味着他们不可能真的开始冲击天门。
唯有天界之门重开，才能冲击天门。
道法仙境天内。
方和道士感知着天界之门的气息，惊叹道：“难道是仙尊已经找到了周钧天，要重开天界之门了吗？”
这让他无比兴奋，原本他都快要绝望了。
因为最近异域的侵袭速度又加快了，强者也越来越多，自己这边又迟迟没有什么好消息。
没想到，这一下子就来了这样一个大惊喜。
简直就是极度黑暗中的一缕光芒，让他重新燃起了希望。
佛光净土天内。
原本正双手合十的圆苦和尚忽然放开了双手，仰天大笑起来，让周围的一众弟子感觉莫名其妙，摸不着头脑。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，仙尊慈悲，仙尊神威无量啊！”圆苦和尚大声赞美着崔恒，恨不得立刻就去崔恒面前跪倒。
这种程度的天界之门重现，让诸天万界无数生灵都感知到，是在天界消失之后的第一次。
或许这就意味着天界之门将要重新开启。
这真的是太重要了！
……
与此同时，在天门星上。
楚檐目不转睛地盯着那座悬空巨门，内心之中惊疑不定，暗道：“居然真的是天界之门，他居然让天界之门真正重现了！
“难道真的如我猜测的那样，他这是要强开天界之门？就算他是天关第六层的强者也不太可能吧，这可是天界之门啊！”
他曾在御天神尊那里听过某一位九天上尊对这方星域的天界之门的评价。
按照那位九天上尊的说法，这方星域的天界之门本质极高，甚至要高过九天。
也就是因为天界之门是死物，九天才能凭借一些特殊手段和宝物，对其进行侵蚀。
现在自己眼前的这个人，居然想要凭一己之力对抗九天上尊的侵蚀，还要强行开启天界之门？
这未免也太荒谬了。
根本就不可能做到吧。
而此时的崔恒，依旧站在登天金台上，目光注视着那座悬空巨门。
与其他人之感觉到了神圣与高贵不同，在他的感知里这座天界之门上还有这极大的负面气息，深藏在表面光线之下的满是破败与腐朽。
在他的眼中，这座天界之门上甚至还残留着金色的污痕，像是血迹。
其实，早在元婴期的时候，崔恒就已经尝试过观察这座天界之门，也同样感知到了这股破败与腐朽的负面气息，看到了那好似血迹的污痕。
可现在踏入化神之后，再看这座天界之门又有了与元婴期时不同的感觉。
曾经的他感觉自己只需要轻轻一推，就能将这座天界之门打开，现在虽然依旧是这种感觉，但他发现自己不能这样做。
如今的天界之门内积蓄巨大的负面能量。
这是过去数十万年来的积累。
而且，隔着这座天界之门，谁也无法确定里面积累的负面能量有多么地庞大。
一旦强行将其打开，里面的这些负面能量，极有可能会借助天界之门的特性，瞬间铺满整个星域。
届时，整个星域的文明都将遭到毁灭性的打击。
这不是崔恒想看到的。
“为了安全期间，估计还是要等找到周钧天才能正常打开天界之门。”崔恒的心中暗道，“不过，只要天界之门显现了，无需开启，一样可以让人冲击天门！”
通过这座天界之门，他也已经感知到了那座介于虚幻和真实之间的天门，并很快就明白了两者之间的联系。
天界之门其实就是一个利用天门的部分特性制作的限制器。
两者之间存在这一种类似于检测状态的关系。
简单来说，就是天门检测到天界之门是正常状态的时候，才会让自己也处于正常状态，才允许被人冲击。
而且这个限制存在着一定的极限，只要达到某个足够高的层级，冲击天门就不再受到天界之门的影响。
很明显这就是人为制造的规则限制，极有可能天界的开创者为了加强统治力而搞出来的东西。
这样一来，崔恒就有了非常巨大的操作空间。
毕竟，对规则进行扭曲和修改可是化神期的基本操作，太方便了。
于是，这方星域之中，所有圣者以上的生灵都在同一时刻听到了一个充满威严的声音，宣告了一个让所有知情人都目瞪口呆的消息。
“自今日起，天规更易。无需天界之门开启，即可冲击天门！”
——
ps:月初求保底月票～看我更新五月雄起！！


第三百五十二章 一步一天门，弹指过天梯
天规是什么？
顾名思义，天规就是天界定下的规矩。
这是自从天界诞生一来就存在的规矩，是无可更改的铁律，所有的生灵都要遵循。
就算是在天界消失，天界之门紧闭的时代，天规依旧存在。
天界之门不开，就无法冲击天门，这就是天规定下的规则，没有人能够违背，没有人能够例外。
这也是天界消失之后，诸多古老的强者或是沉睡，或是假死，或是自我封印的原因。
因为，无法冲击天门，就只是空耗寿元等死。
唯有苟延残喘到天界之门重新开启的时候，他们才有冲击天门，延长自己的寿命。
可现在这是怎么回事？
天规更易？！
天规被改变了！
在这一刻，只要是懂得天规是什么，懂的天界之门重要性的人，脑海里都只有一个想法——
怎么可能有这样离奇的事情？！
太离谱了，不可思议！
可就在这道无比威严的声音落下之后，天地间无处不在的冥冥规则确实发生了改变。
只要是圣者之上的境界，都感觉到了一种莫名的轻松感，好似是有什么无形的枷锁被斩断了一样，自己的形神都变得更加自由。
越是境界高的人，这种感觉就越清晰越明显。
尤其是早已是仙界第九境的方和道士与圆苦和尚。
他们在第一时间就发现了规则的变化，甚至很快就感觉到了那一座在以往飘渺难寻的天门，并且有了一种自己随时可以发起冲击的感觉。
在道法仙境天和佛光净土天内，这一道一僧都跪了下来，无比恭敬地叩拜，隔空行礼，异口同声地高呼道：“万谢仙尊圣恩，仙尊天威无量”
这两人都听得出那声音来自于崔恒，内心之中充满了感激，同时也感觉到了前所未有的震撼。
他们知道崔恒很强，可完全没想到居然会强大到这种程度。
连无可违逆的天规都是说改就改！
不愧是在天界诞生之前就已经存在的强者啊！
而在白莲无生天内，依旧处于虚弱状态的白莲圣母神情悲戚地抬头仰望，内心之中满是懊悔。
她虽然依旧是仙界第九境的修为，但现在的状态却根本不可能冲击天门，强行去冲击的话，基本等于找死。
“唉……”白莲圣母长叹了一口气，无奈道，“悔啊！”
其实，不只有悔，还有恐惧。
作为一位上天之主，她也已经察觉到刚才更改天规的人就是崔恒。
就是之前在紫阳界神威星时，顺着她的化身将本体打得这般虚弱的那名恐怖强者。
“没想到他居然强大到了这种程度。”白莲圣母苦笑道，“我这样的层次，在他眼里恐怕连蝼蚁都不如，怪不得没有真的过来将我灭杀。
“不过，这样的强者要杀我不过是动念之间，我这样躲着不过是自欺欺人罢了，还是要尽快过去赔罪，表示臣服才行啊。”
与此同时，在这片星域的各处。
数量众多的古老存在于沉睡、假死、封印中复苏归来，他们睁开了紧闭了不知多少万年的眸子，惊愕地抬头仰望，发出了声声惊叹。
“天规更易，无需天界之门开启也可冲击天门？！我的天啊，这是何等的大神通？不可思议！”
“终于让我等到了么？自天界消失之后，天界之门紧闭，前路断绝，我终于等到了可以冲击天门的时候！”
“不枉我沉睡数十万年，如今终于得到了这份机缘，太好了，太好了！终于可以冲击天门了啊！”
“吾要做这天门重启之后，第一个跨越天梯之人，数十万年积累，功成就在今朝，哈哈哈！”
“我且静观其变，更易天规的神通太过强大，已经远超我的想象，决不能轻举妄动，我沉睡至今，可不是为了找死的！”
“这第一谁抢谁死！天门重启，天规更易，必定是有大人物在布局，谁若是敢抢先，估计连自己怎么死的都不知道！”
……
……
这些声音，这些意志在虚空中交流，他们从万古岁月之前沉睡至今，在感知到天门的气机之后纷纷醒来。
与先前那些曾被崔恒突破惊醒的强者不同。
这些被天门气机唤醒的人至少都是踏入了登天境的仙界巅峰强者，甚至还有一些天关三层的强者，他们纷纷出世，想要冲击天门，跨越第一重天梯。
其中后者对抢先冲击天门看的极为重要。
毕竟，天梯特性的使用此处是拥有的，一个天门中的天梯特性在一万年内只能让十二个人跨越天梯。
现在又恰逢众多天关三层复苏归来，这一万年内十二个名额必定是不够用的。
只能是先到先得。
不过，这些早在万古岁月之前就已经踏过了三道天关的强者都比较谨慎，通常在把事情搞清楚前是不会莽撞行事。
某些沉睡太久，脑子还没转过弯来的除外。
现在，这诸天万界的人都在等待，等待着那位让天门重启的无上存在行动，这样他们才好决定自己接下来应该如何行动。
而在此时的天门星上，所有人的目光也都集中在了崔恒的身上，也在等待着他下一步的动作。
可崔恒却只是站在登天金台之上，纹丝不动，就像是陷入了沉思当中。
不过，他很快回神，只是目光依旧注视着那座天门，沉声道：“惠世，到你了！”
“是！先生！”惠世点了点头，放开了体内的全部力量，再不掩饰身上的庞大气机，无尽的光芒在骤然间在他的身上绽放出来。
犹如天域道韵真实降临一般的恐怖威压骤然间笼罩了整颗泰鸿星。
原本被寄托在虚空之中的那一缕神魂正式回归了惠世体内。
这让他变得完整，身上的气势威压也变得更加强大起来，脚下的泰鸿星开始剧烈颤抖。
在场的众多诸圣之王和造物主都惊呆了。
他们不可置信地看着全身绽放无尽光辉，交织着无穷天域道韵的惠世，几乎不敢相信自己的眼睛。
这个一直跟在崔仙尊身边，连话都没有几句的随从，居然是一个站在仙界九境最巅峰的登天境强者。
太过惊人了。
与此同时，三上天内的三名上天之主也感知到了惠世的变化。
他们都感觉极度的震惊。
尤其是方和道士与圆苦和尚。
虽然他们两人早就知道惠世是在崔恒的帮助下成为第九境的，但没有想到惠世居然会如此的强大。
同样是仙界巅峰的第九境，惠世所释放出来的气势威压比他们强大太多了。
不愧是仙尊亲自出手提升出来的仙界第九境么。
轰隆！
忽然间，一声无比巨大的响声传遍虚空，它是直接响在人的精神世界当中，就算是在宇宙虚空里都能听到这声巨响。
所有人下意识地向天上看去，只见刚刚冲天而起的惠世居然已经重开了那座又虚幻又真实的天门。
整个过程就好像是推开普通的大门一样，不费吹灰之力。
这个时候，天门金光已经把惠世的整个人都笼罩了起来，他开始承接天门特性，获得超越仙界九境的力量。
片刻之后，惠世就吸收了所有的天门金光，将第一个天门特性容纳进了体内。
可他并没有停止自己的动作，竟是直接跨过了第一关天门，登上了更高处。
然后，众人就见他身后的那座天门渐渐消失变澹，前方则是有一个更加巨大的金色巨门正在缓缓凝聚，变得越来越真实。
第二关天门！
轰！
惠世再一次直接闯了过去，依旧是轻而易举，根本就没有花费什么力气。
这下子，就连异域的那三名天关强者都惊呆了。
他们三个也不过才天关二层而已，现在这个刚才还只是第九境的家伙，居然想要连闯两天天门，达到了与他们相同的境界。
“居然还有这样的事情，这，这位神尊究竟是何等存在？！”楚檐转头看了崔恒一眼，内心震撼的无以复加。
轰轰轰！
就在这个时候，天上居然再一次出现了天门被冲击的声音。
第三道天门！
这一次，众人已经震撼的无以复加，一连跨越三道天门，这是何等惊天动地的事情，万古以来，闻所未闻啊！
可这依然不是结束。
在跨越了第三道天门之后，惠世居然依旧继续向前。
这样的做法让所有人都瞠目结舌。
“开什么玩笑，他这是想直接跨越第一重天梯吗？”
“这怎么可能，怎么可能有人直接从仙界第九境连破四道天关，跨越天梯！”
“崔仙尊的随从也这样强大的吗？太不可思议了！”
在阵阵惊呼声中，惠世踏进了第四道天关之中。
而且这一次与之前的三次截然不同，声势更加浩大异象也越发明显。
在这座天门之前居然出现了一座好似是通向无穷高处的阶梯，那座天门也变得无穷高邈，散发出来的气息远比之前强大。
惠世踏上了这一座阶梯，一步一步向上，身上的气机也随之暴涨。
他在跨越第一重天梯！
这跨越天梯的景象，不只显现在了泰鸿星附近，还向这片星域的诸天万界映照开来，几乎所有的生灵都看到了惠世脚踏天梯的这一幕。
在这一刻，所有人的脑海里都闪过了一个念头。
这个正在跨越天梯的人背后究竟站着一位多么强大的存在？！
不只更改了天规让天门重启，还让一个第九境一路突破到了跨越第一重天梯的程度！
轰隆！
在这传遍了诸天万界的巨响声中，惠世成功跨越了第一重天梯，踏入了第四道天关当中，随即天门金光降下，力量特性开始凝聚！
此时此刻，无论是泰鸿星上的诸圣之王、造物主，以及异域的三名天关强者，或是诸天万界中的诸多强者，全都有些麻木了。
这一连串的突破，已经彻底刷新了他们对天门十二关的认知。
原来，冲击天门是这样容易的吗？
原来，跨越天梯是这样轻松的吗？
而缔造这一切的“幕后黑手”崔恒，此时则是依旧站在登天金台之上，他双目微阖，呼吸匀称，周身散发着莹莹清光，似是在进行着某种体悟。
实际上，他确实是在进行着体悟。
其实，就在崔恒改变天规，让天门变得可以被冲击之后，他就发现自己和那座天门之间建立起了一种若有若无的交流关系。
通过这层交流关系，他与天地大道之间的交流也变得更加深入，更加密切了，这就让他的修为增长速度获得了极大提升。
如果能够继续维持这种交流关系，保持这种修为提升的速度，不出万年的时间，他就可以突破到化神中期。
这绝对是一场极其巨大的收获。
先前他费尽心思，用了许多种建立交流关系的方式，也只是勉强把提升到化神中期的时间从上千万年缩短到了几百万年。
没想到现在居然一下子就把时间缩短到了万年左右！
简直就是一口气吃了个巨大的经验包！
“若是我所料不差的话，这应该是因为天门本质上是汇聚了整个星域种一切大道法则奥秘的事物。”
崔恒的心中暗道，“我与它建立的交流关系，就等同于和这个星域的大道根源直接进行交流，修为提升的速度自然就加快了。
“可问题在于我是怎么与这座天门建立交流联系的，又应该怎么去加深这种交流？我修改的规则是针对天界之门的，并没有直接影响天门啊。
“还是说因为天界之门是基于部分天门特性被制作出来的宝物，所以我对它施加影响，放开它对天门的限制，其实也是在影响天门，从而产生了交流？
“惠世不断冲击天门也没有加身我与天门之间的交流联系，看来多半还是要我自己对天门或者天界之门造成影响才能让这份交流变得深入。
“等等，天界与天界之门相连，若是我对天界进行深入的探索，是否也能加深这份交流？如此一来，还是有必要打开天界之门，去一趟天界啊。
“嘿，兜兜转转，又回到了寻找周钧天这条道路上。”
——
ps：4000字章节，下一章在凌晨3点之前~
－－－－－－题外话－－－－－－
推荐一本朋友的书，大家有兴趣的可以看下~《我的无限剧本空间》【一个武行龙套获得了李小龙功夫奥义，国术流】


第三百五十三章 九天与天门第六关
在崔恒与天门进行交流的时候，惠世依旧在冲击天门。
由于惠世全身的修为本质上都是崔恒的法力转化而来，所以他的实力成长性其实是非常高的。
冲击天门其实就相当于释放惠世体内的力量。
因此，他可以不停地冲击下去。
在跨越过第一重天梯，踏入第四关天门之后，惠世依旧势如破竹，几乎没有花费什么力气，就成功踏进了第五关天门。
然后就是第六关！
这个时候，沐浴着天门金光的惠世已经冲出了泰鸿星，站在了宇宙虚空当中。
此时此刻，他全身都绽放着好似无穷无尽的光芒，如同是一颗有着无尽光明的恒星，悬浮在了星空之中。
相比于以前，惠世的实力可以说是膨胀了无数倍，强大太多了。
现在的他举手投足间都有无穷法则之力伴随，更有无边伟力，甚至可以凭借一己之力影响一片星空，还能作为核心牵引着诸多行星运转，自成一方星空。
“恒星级，原来天门第六关就已经达到了恒星的级别。”崔恒的目光看向正在吸收力量也行的惠世，现在他已经对天门第六关的层次有了一个准确的概念。
虽然依旧不如化神初期，却也超越了元婴巅峰不知道多少万倍，其自身的体量也已经变得十分强大，相当于一颗无比巨大的恒星。
这是需要崔恒吹一口气才能吹死的程度了。
已经不算弱小。
“天门十二关的层级跨度并不算大，更像是在一个层级中不断继续力量。”
崔恒的心中暗道，“如果以此来推测的话，就算是跨越了第二重天梯，也未必能跨过元婴巅峰到化神初期之间的巨大差距。
“不过，也不能因此掉以轻心，我毕竟还没有真正接触到天关第七层以上的存在，一切都只是猜测。
“而且天门有十二关，若是有跨过第三重天梯的存在，极有可能拥有堪比化神初期的修为，更不用说可能还存在六天合一的境界。
“宇宙广大，奥秘无穷，我不可失去警惕之心，眼下还是先确定异域的九天强度如何，然后去寻找周钧天的线索，或者寻找其他可以打开安全天界之门的方式。”
念及此处，他便收回了目光，然后走下了登天金台，看向周围依旧沉浸在震惊之中的人们，轻笑道，“惠世已经结束突破了，还没看够？”
此时的惠世已经成功跨越了第六关天门，再往前就需要跨越第二重天梯了。
可这方星域的天梯特性他已经用过了，就无法再在这边突破，必须前往其他的星域，获取其他星域的天门特性后，才能在异域跨越第二重天梯。
崔恒的话将众人唤醒过来，可刚才惠世突破的场景依旧深深烙印在他们的心中，久久挥之不去。
毕竟，这一连冲开天门六关的景象实在是太过惊人了。
万古以来都是为所未闻之事。
这让他们又不由自主地愣神了一段时间，过了好一会儿才反应过来是崔恒在跟他们说话，顿时一个大汗淋漓，惊慌不已，齐齐跪倒在地。
“仙尊恕罪，我等方才内心大受震撼，一时间未能回神。”
……
……
崔恒摆了摆手，澹澹道：“无妨。”
此时，惠世已经收敛起了自身的威势，回到了崔恒的身边，恭敬行礼道：“多谢先生助我冲击天门。”
“你也帮我进行了一个实验。”崔恒轻轻一笑，目光转向楚檐，沉声问道，“方才惠世所展露的气势你也感觉到了，与你所知晓的九天相比如何？”
“回，回禀神尊……”楚檐急忙回答道，“小神对九天的感知气势并不算清晰，只能大致判断，应当还是九天要更强一些。”
“如此说来，异域九天，至少也是跨越了第二重天梯的存在。”崔恒的眉头微皱，暗道，“那么如今他们侵袭这方星域，或许是为了跨越第三重天梯？”
这就意味着，异域九天的危险性恐怕不低。
自己还是要尽快提升实力。
起码要让自己的力量可以覆盖整个悬臂，才更稳妥一些。
虽然在突破化神期的时候，异象已经触达了这个悬臂中的每一个天体，但这并不意味着他的法力可以完全覆盖整个悬臂。
感知接触与覆盖法力并完全掌控之间，还是存在着极大差距的。
现在他的法力还没有强大到那种程度，体内窍穴之中的无垠星空也没有凝实，都还是处于比较初级的状态。
放在这浩瀚宇宙的尺度下，这样的实力还是很弱小的，也很渺小。
不能飘。
“对于现在的我来说，想要快速提升修为，要么是去天界探索，要么就是进一步对天界之门的规则进行修改。”
崔恒心里暗自思忖道：“不对，这两者其实是可以同时进行的，逐步修改天界之门的规则，也是在尝试安全打开天界之门。
“或许还有第三条路，那就是前往异域，与异域的天门建立交流关系，这样应该也可以让修为自动提升的速度大大加快。
“不过异域的危险程度未知，不宜贸然行动，起码也要等弄清楚异域九天的真正强度之后，再做打算。
“如今还是把主要精力放在微调天界之门规则，加深与天门之间的交流，同时去寻找周钧天的下落。
“嗯，当初富贵儿的妻子离开道周星所在的星空前，曾在冥海星那里留下了星图指引，记载了三个与周钧天相关的星辰。
“这三个星辰值得前去一探，而且还有一个问题就是……她是怎么得到这些线索的？”
想到这里，他便看向了赵天一，澹澹道：“带你女儿来见我，我有事情要问她。”
言罢，就见赵天一脚下光芒一闪，直接被崔恒送回了泰鸿星。
然后，崔恒就带着惠世一起走下了这座金台峰。
只留下一众人等面面相觑，一时间不知该做些什么。
楚檐等三名异域强者想要逃走，却又不敢行动，担心自己还没离开这颗天门星就被崔恒给抓了回来。
左思右想之后，这些人也没办法，只能原地打坐，等待着崔恒的安排。
而在同一时刻，这方星域的诸天万界也开始了翻天覆地的变化，无数的古老的强者复苏归来，众多强者开始摩拳擦掌准备冲击天门！
这都是惠世冲击天门所引起的变动，也是崔恒有意为之，在异域入侵的大背景下，这方星域的强者们还是别沉睡的好。
没过多久，赵天一就带着他的女儿赵红慈回到了天门星，一同拜倒在了崔恒的面前。
如今崔恒所在的地方是一处寻常的院落。
他坐在一张椅子上，目光在赵天一和赵红慈的身上扫过，沉声问道：“对周钧天此人，你们有多少了解？”
－－－－－－题外话－－－－－－
实在不好意思，码字太慢了……


第三百五十四章 三十万年前未赴约的邀请
赵红慈等在冥海星上留下关于周钧天的线索，这就意味着她对周钧天应是有着一定了解的。
赵天一作为赵红慈的父亲，极有可能了解的更加全面。
这是崔恒的猜测。
可没想到事实却是截然相反。
赵天一对周钧天的信息知之甚少，反倒是赵红慈了不少关于周钧天的信息。
因为赵红慈对周钧天的了解并非来自于赵天一。
而是在她在天界之门中身死，转劫重生至道周星后，在那边了解到的情况。
“其实，在得到周钧天遗宝的时候，晚辈还没有觉醒前世记忆。”赵红慈十分恭敬地道，“当时晚辈堪堪突破先天，与外界天地元气交感，便察觉到了附近的一处山洞内有异样的元气波动。
“彼时无知者无畏，也没多想什么，就直接过去进行探查了，幸好运气还算不错，没有遭遇什么危险，十分顺利地取到了那山洞里的密藏。
“其中有周钧天留下的武功，直指万法归一的境界，还有一些丹药和兵器，不过这两者在我发现的时候都已经腐朽，无法使用了。
“除了这些就是一块玉简和一些杂物，以及那三张蕴含着诸圣之王奥秘的星图，那玉简上刻着古文字，应该是以一封留言。
“可那玉简十分古怪，似乎是被某种强大的力量封印了起来，无论是我还是父亲，都无法打开那块玉简，阅读其中的信息。”
说到这里的时候，赵红慈便从袖中取出了一块玉简，双手捧着献给了崔恒。
“竟是道周星。”崔恒在听了赵红慈的解释后有些惊讶，然后他将那块玉简拿到手中，以神识笼罩。
在他用神识将玉简笼罩起来的瞬间，立刻就感觉到这玉简里迸发出了一股不算弱小的精神冲击。
至少也在造物主的层次。
而且这还是玉简被封存了差不多三十万年之后残留的精神力量，若这精神力量是完好状态的，可想而知会有多么的强大。
周钧天留下这枚玉简并在上面附加精神冲击的时候，恐怕已经有道主级别的威能了。
当然，这点力量对于现在的崔恒来说，根本就不值一提。
因此，在这股精神力量冲击过来的一瞬间，他就以更加强大的神识将这股精神力量震散了。
这样一来，自然就可以阅读玉简里的内容了。
“……天意如刀，何薄于我……我便要逆天而行，荡平这诸天万界……这个世上，没有谁能够阻拦我，谁也不行！”
只可惜里面的信息断断续续，几乎没有什么有价值的东西。
唯一能感受到的就是周钧天那一股愤怒且极度不甘的情绪，甚至已经开始骂天骂地了，显然内心正处在一个近乎崩溃的状态。
是什么样的事情，居然能让这样一位道主级的存在，陷入进这样的精神状态当中？！
对此，崔恒有一些猜测。
他想到了冥海星地心之核里的那座钧天宫，以及里摆放着那一个个牌位，还有那一块没有写名字的空白牌位。
吾师林善长之灵位、吾兄陈瑜之灵位、吾兄钱树书之灵位……吾弟……吾友……吾弟子……吾爱妻林青竹之灵位、吾爱女周璇玑之灵位……
通过这些牌位，再结合这玉简中的留下的情绪，崔恒大致猜测到周钧天当初可能经历了什么。
灭门惨桉！
可在天界消失，诸天之主几乎不显化的时代，道主这个层次绝对称得上是诸天万界中最强大的一批人，谁又能灭掉周钧天的宗门？
“会不会是那位紫阳天主所为？”崔恒的心中暗自猜测。
这确实是很有可能的事情。
毕竟，当初莫名其妙把周钧天贬谪到人间的做法就让人感觉非常的迷惑。
紧接着再灭一次周钧天的门也不是不可能。
“可这样做的目的是什么，难道就是为了把周钧天逼疯不成？”崔恒的眉头微皱。
他实在想不通这些做法之间存在什么合理缘由。
“仙尊，这也是周钧天留下的东西，似乎是一些杂物，晚辈不明白其用途。”
这个时候，赵红慈又从自己的袖中取出来一件古物，双手捧着献给崔恒道，“这上面的花纹可能是文字，只是晚辈不认得。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，将这一件古物接到手中。
他自己观察了一下，便发现这是一块多种金属熔炼而成的请柬。
上面的花纹确实是文字。
写着“方天无相宗将在二十年后于千鸿天开宗立派，诚邀周兄前去观礼。”
千鸿天？
崔恒知道这个地方。
这是九大中天之一，与紫阳天、圣妖天等都是同一个层次的天域。
在久远年代之前也曾出过仙界第九境的强者。
方天无相宗则是千鸿天内最为强大的宗门之一。
在如今这个时代甚至还有一位诸天之主存世。
即便是放眼九大中天，这样的宗门也称得上是凤毛麟角了。
这个宗门在开宗立派的时候，曾邀请过周钧天？
也就意味着这个宗门与周钧天之间有着不浅的关系，对周钧天应该有着比较详细的了解。
甚至在过去的三十万年里，周钧天还有可能去过方天无相宗。
念及此处，崔恒已经决定了接下来的去处。
然后他又让赵红慈把其余的那些杂物取了出来，可并没有从中发现什么重要的信息，也就作罢了。
既然已经决定了接下来的调查方向，崔恒就直接把赵红慈和赵天一送回了泰鸿星，也告知了玄悲等人，让他们返回泰鸿星级了。
不过，楚檐等异域强者和善通禅师等背叛了泰鸿星的造物主和诸圣之王，自然是不能就这样放他们离开的。
当然，崔恒也没有杀他们。
只不过是把他们变成了普通的野兽，让他们在这颗天门星上自由活动。
若是不慎死了，也会重新降生在天门星，继续作为野兽活着。
既然这些人不拿人当人，那剥夺他们作为人的资格就好了。
在做完这一切之后，崔恒并没有立刻前往千鸿天，而是叫上了惠世，一起来到了一处较为偏远的星空之中。
这里的星空十分空旷，周围上百万里内都没有什么星辰，连普通星际尘埃或者陨石都没有，干干净净。
可这里的空间状态又极不稳定，到处弥漫着破坏力极强的空间风暴。
只需要稍微动用一丁点仙界第八境的力量，都能把这里的空间打出长达上百万里的巨型裂缝。
而且这里的法则道韵还处处透着诡异，似乎是自成体系，与外界广大星域中的法则道韵有着非常明确的不同点。
就好像是来自于另外一个世界一样。
崔恒带着惠世来到这里后边放开神识，感知这里的空间状态和道韵法则，微笑道：“先前让你来这里探索查通往异域的空间通道，可有什么发现？”
这里就是洪富贵离开的那条空间通道所在之处。


第三百五十五章 彼此吸引的天门特性
原本崔恒是以为这里的空间通道是通往侵蚀本方星域天门的异域。
可在探查之后却发现并非如此。
这片虚空中的道韵法理虽然与本方星空的迥然不同，却也和那方异域不同。
而是另外一种全新的陌生的道韵法理。
应是另一方异域。
“这片星海广大，有六座天门便有六个星域，看来富贵儿去的是另一方异域。”
崔恒注视着这条空间通道，暗自思忖，“若是我所料不差，这恐怕是此方星域的天界强者去异域跨越第二重天梯时所建。”
虽然按照吴庸的说法，在天界尚存的时代，就已经没有跨越第二重天梯的强者出现了，但从天界可以抵挡住异域九天的侵袭来看，多半还是存在跨越第二重天梯的强者。
否则不太可能抵挡这么久。
那就必然存在一个让他们跨越第二重天梯的异域，眼前这个空间通道就在一定程度上证实了这一点。
“或许，在久远年代之前，这方星域的天界也曾入侵过另一方异域？”
崔恒脸上的表情变得古怪起来，轻轻摇头道，“若真是这样，可还真是轮回报应，这个世界的修炼方式，着实离谱的很。”
完全就是在逼着人相互争斗，相互征伐，不死不休。
像是在养蛊。
“而且天门十二关这种只冲击天门却无修炼方法的途径，明显是存在问题的。”
崔恒的目光变得沉静，看向这无垠的星空，“就像是有一双看不见的黑手，在掌控着这片星海。以后行事还是要再谨慎一些才行。”
念及此处，他看向旁边的惠世，询问道：“你现在已过六关天门，对这些与此方星域不同的道韵法理有什么感触？”
“先生，我对这些道韵法理，不知为何竟有一种很渴望的感觉。”惠世的眉头微皱，疑惑道，“我莫名地渴望炼化它们，也渴望去接触它们的源头，就犹如本能一般。”
“哦？”崔恒的眼睛微微眯起，仔细打量了一下惠世，皱眉道，“这种渴望来源于你体内的天门特性和天梯特性。
“这两种特性都有着与其他同类聚合的性质，他们都在吸引着其他特性，同时也被其他特性吸引着，这就让人产生了渴望的本能。
“你现在是第六关天门的境界，你的天门特性和天梯特性都在渴望第二种不同的天梯特性，形成催促你跨过第二重天梯的本能。”
在说话的同时，崔恒挥出了一道法力，将惠世体内的特性引力压制，从而降低了惠世对跨过第二重天梯的渴望。
“现在感觉如何？”崔恒问道。
“已经没有那种渴望感了，多谢先生。”惠世拱手行礼。
“看来这种天门和天梯特性确实存在不小的问题啊。”崔恒若有所思地道。
现在这个发现也让他感觉到十分意外。
从这些天门特性和天梯特性所具备的引力来看，完全是再推着修炼者向前走，是要将获得更多的天门与天梯特性的欲望化作修炼者的本能。
这也就意味着，只要是突破到天门第六关的强者，就会本能地渴望跨越第二重天梯，越接近就越渴望。
惠世只是在这里接触到了一方异域穿过空间通道溢散过来的道韵法理，就已经产生了这么强的突破渴望，若是真的去了异域，恐怕会忍不住第一时间就冲击天门。
“那方异域侵袭这边的星域或许也是收到了这种本能的影响？”崔恒心中暗自思忖，“这种相互吸引特性，有些像破碎的部分想要重新聚合成整体。
“难道这六座天门原本是一体的，是因为某些缘故被分成了六座，所以彼此之间才会存在着极强的吸引里？”
一时间他想到了许多可能，但最后还是摇了摇头，没有再继续想。
这种没有根据的猜测现阶段没有太大意义，还是尽快提升自己的修为境界比较实在一些。
等到实力足够了，许多问题自然迎刃而解。
“走吧，先回一趟泰鸿星。”
崔恒带着惠世离开了这里，没有再继续深入探查。
现在他还不太想直接接触异域，尤其是这种完全没有了解过的未知异域。
返回泰鸿星之后，崔恒便让惠世暂时镇守此地，以防备有异域强者趁虚而入。
天关第六层的境界，已经可以抵挡绝大部分异域强者的，除非九天亲临，应是不需要担心出什么问题的。
而他自己则是离开了泰鸿星。
原本他是打算前往千鸿天的方天无相宗，打探一下周钧天的下落的。
可先前在天门星上的一个发现，却让他临时改变了注意，在去千鸿天之前，先探查一下天门星上的某一个地方。
这一次他没有去金台峰。
而是去了一处山门驻地。
在崔恒的视角之下，前方的亭台楼阁都变得虚幻，只剩下了一片破败的废墟。
他穿过虚幻降临的场景，来到了真实的天门星。
这片废墟曾经是天门星上最强仙门“万界仙宫”的山门驻地。
……
在天界尚存的时代，天门星无比繁盛，可以说是诸天万界的交汇地之一。
于是，就有了承接万界来客的万界仙宫。
其创派祖师据说是一位第九境的登天境上天之主，在天界也与不少大人物有关系，手里还掌握着一件天界至宝，可以通行诸天。
这些是崔恒在天路星提供的典籍中看到的。
他在以虚幻降临现实的手段让天门星复原时，也尝试复刻过这件宝物。
虽然受限于了解程度，做不到完全符合，但也复刻出了一件有着相同效果的宝物。
正是因为这件被崔恒复刻出来的宝物，与这片废墟中的某些东西产生了感应，让崔恒注意到了。
先前人太多不便仔细探索，现在他自己过来就方便许多。
顺着宝物感应，崔恒很快就在这片废墟的最底下找到了一块满是铜绿色的金属碎片。
这块金属碎片上已经没有了任何神异气息，也没有了半点法理交织，就和寻常的废铜烂铁没什么区别。
可崔恒在接触到它之后，还是发现了它不同的地方，暗道：“这东西，与丁秋黄手里的那份青铜碎片有几分相近之处，或许可以相互弥补。”
丁秋黄手里的那块青铜碎片就有自由穿行诸天之能，是某一件天界至宝的残片。
或许就和曾经万界仙宫拥有的那件天界至宝有关。
若是能够将其补全，就有可能借此窥得几分天界的奥秘。
“接下来就回一趟崇阳星吧，然后再去千鸿天。”崔恒将这块青铜碎片收了起来，暗道，“正好也可以查看一下青书的修行。”
……
五景界里，武朝依旧国力强盛，蒸蒸日上。
不过，作为开国之主的裴青书已经退位，禅让给了从道周星那边过来的裴越之，他自己则时常外出与人战斗，以此来磨砺自身修为，久不理政事。
这一次他刚刚外出归来，正打算返回自己家中闭关一段时间，好好消化这几次与人战斗的收获，却忽然心有所感，顿时面露狂喜之色。
与此同时，正在批阅奏章的武朝皇帝裴越之便收到了传讯。
“越之，速速准备仪仗，迎接我师尊归来！”


第三百五十六章 青铜碎片，天道法体
崔恒回归五景界并未完全遮掩自己的气息。
因此裴青书很容易就感知到了崔恒的到来。
在让裴越之安排好迎接仪仗的同时，他也飞出了皇城，前往了崇阳星外迎接。
“弟子拜见师尊。”裴青书无比恭敬的行礼。
“百多年未见，你的修行没有落下。”崔恒略微打量了一下裴青书，轻轻颔首道，“万道法体大成，已是大圣境界的巅峰了啊。”
裴青书以战成道，修的是万道法体，虽然是相当于仙界第六境，但在初成的时候就已经堪比诸圣之王，因此崔恒将这层次命名为“大圣”。
如今裴青书的万道法体大成，战力惊天，已远远凌驾于诸圣之王，距离突破到相当于仙界第六境的层次只差一步之遥。
“多谢师尊夸奖，这百多年来，弟子一刻都不敢忘记修行。”裴青书恭敬道，“只是对前路如何行走，弟子心里还是有几分疑惑，正想求师尊指点，没想到师尊便来了，敢问师尊此来是有什么事情么？”
“哈哈哈，为师这算是赶巧了啊。”崔恒笑了起来，微笑道，“为师此番回归五景界，确实是有些事情要做，稍后你去瘟皇宫把丁秋黄请过来，为师有事要问他。”
“是，师尊！”裴青书点头道。
……
崔恒的回归，让平静许久的武朝举办了一次空前盛大的典礼。
无数的百姓围观，上千名圣者前来观礼。
还有许多其他界域的强者问询敢来，想看一看究竟是什么样的人物，居然值得武朝这样兴师动众的迎接。
当得知归来的是武朝太祖的师父后，所有人都难以抑制住内心的震惊。
其中有不少人还记得百多年前崔恒突破的场景，忍不住惊叹起来。
那些不知道崔恒威能的人，这次也都知晓了，内心里都无比震撼。
原来世上竟还有这般强者，果真是宇宙广大，深不可测！
……
武朝皇宫之内。
崔恒坐在一张椅子上，裴青书恭敬地侍立一旁。
丁秋黄则是有些惶恐地坐在对面，行礼问道：“上仙，不知上仙寻晚辈前来，是有何事？”
“认得这青铜碎片么？”崔恒开门见山地问道，没有绕弯子，直接取出了他在天门星上发现的那块青铜碎片。
“这，这不是……”丁秋黄看到这青铜碎片顿时瞪大了眼睛，随即他取出了自己的那块青铜碎片，震惊道，“上仙您去了天门星？”
“没错。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“此物正是我在天门星的万界仙宫废墟下发现的，它们应当是同一件宝物的碎片。”
“应如此，晚辈手中的这块碎片感受到了一股吸引力。”丁秋黄点了点头，将那块青铜碎片双手捧在掌心。
然后就见这块碎片表面泛起了绿油油的光芒，同时自行悬浮了起来，向崔恒手中的那块青铜碎片飘了过去。
随着丁秋黄的那块碎片接近，崔恒手里的这块原本已经没有了任何神异的青铜碎片竟也亮起了光囊。
两者刚一接触，便瞬间融合在了一起，凝成了一块充满古旧气息的碎片。
这碎片的一面光滑如镜，另一面则是凋刻着复杂精美的花纹，即便满是深绿色的铜锈也难以掩盖其精巧的做工。
“似乎是一面青铜镜的碎片？”崔恒将这块碎片拿在手里稍微把玩，便弄清楚了其效果，轻轻颔首，微笑道，“果真是有穿梭诸天之能，还有那天界之门有些关联。若是能将其恢复完整，应当具备自由出入天界的能力。”
随后，他看向丁秋黄，询问道：“可否将此物借与我一段时间，我的报酬会让你满意。”
“上仙既然需要，晚辈将它送与上仙便是了，这是晚辈的荣幸，哪里需要什么报酬。”丁秋黄闻言连连摇头，又解释道，“况且现在这块碎片是晚辈的那块融入到了上仙您的那块碎片之中，它理应是您的。”
“哈哈，我并非强取豪夺之人。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“而且此物我确实之打算暂借，报酬还是给的，就帮你提升一个大境界没，让你突破至融法之境，如何？”
“啊？！”丁秋黄顿时愣住，瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的表情，但还是连连摆手道，“不敢不敢，晚辈不敢受上仙如此大礼啊。”
作为一个活了三十多万年的人，他在道主境界已经停滞了不知多久，自然非常清楚突破至仙界第八境是多么的困难。
在他看来，这样一块青铜碎片根本就比不上这样的报酬。
这份报酬实在是太大了！
他担心自己承受不住。
“你不需要想敢不敢。”崔恒则是一副不容置疑的语气，沉声道，“你只需要告诉我，想不想突破到仙界第八境。”
“……”丁秋黄闻言略微沉默，咬了咬牙道，“想，当然想！”
“这就好。”崔恒轻轻颔首。
随即，他抬手一指，便将一道极其细微的法力融入了丁秋黄的体内，同时在其周围构建了一圈小天地，避免突破时引起的异象扩散。
而丁秋黄只觉自己眼前上过一道亮光，在一阵恍忽之后，他就发现自己停滞了数十万年的修为境界居然就这么突破了！
成功超越了仙界第七境，踏入了第八境，与众多诸天之主齐平，站在了这诸天万界的最上层！
“我，我这就突破了？？”丁秋黄喃喃低语，纵然他可以清晰地感受到自己境界修为的变化，也还是有些难以置信。
仙界第八境的突破何其困难，他为此努力了数十万年都没有什么收获，未得寸进。
现在却如此轻易地就突破了，实在是让他有一种自己正在做梦的感觉。
可自己体内澎湃的力量是如此的真实，对天道法则的感知也是如此的真切，自己真的是已经站在了仙界第八境了。
梦寐以求了多少年的境界，终于突破了！
“万谢上仙大恩！”丁秋黄直接跪倒在了崔恒的面前，无比恭敬地叩首拜谢，“若无上仙，我此生恐永无希望踏上第八境。”
“这是你应得的报酬，何必言谢。”崔恒轻轻摆手，微笑道，“若是真觉得自己应该做些什么，那就在五景界潜修几万年吧。”
“晚辈明白！多谢上仙！”丁秋黄明白了崔恒的意思，这是要他守护五景界几万年。
不过他很清楚，自己就打算一直在五景界潜修，所以这个要求基本等于没有，自己还是受了上仙的大恩。
“以后有机会，一定要报答上仙的大恩大德啊！”丁秋黄的心中暗道。
随后，丁秋黄告辞离开。
崔恒看向了站在一旁的裴青书，微笑道：“现在就剩你我师徒，讲一讲你对自己修行前路的看法吧。”
“是，师尊。”裴青书点头道，“在弟子看来，我的这条道路还是要以战斗为主，继续对肉身进行强化。
“万道法体大成之后，差不多等同于简易版的道体，这就意味着，万道法体在肉身一途上还有进步空间，弟子感觉接下来应该要继续提升肉身的强度。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“这个思路不能算错，但也不完全，提升肉身的强度没有，但若只是提升肉身，你的手段和保命能力都会受到极大限制。
“为师的建议是参考仙界第八境融法的修炼方式，将天道之力融入万道法体之中，在提升肉身强度的同时，也对肉身进行法则化。
“这样一来，等到突破之后，你的肉身就可以随时在虚实之间转换，聚则成形体，散则成法则，刚一突破就能堪比仙界第七境的道主。”
“以万道法体融天道之一……”裴青书闻言陷入了沉思，渐渐他的眼睛越发明亮，最后重重点头道，“多谢师尊指点！弟子打算立刻开始闭关突破！”
“很好，悟性不错。”崔恒点头夸奖，然后笑道，“等你突破之后，就随为师离开吧。”
“是，师尊！”裴青书兴奋道，“弟子终于又可以追随在师尊的身边了！”
……
在裴青书闭关之后，崔恒的主要精力就放在了那块青铜碎片上。
经过更加细致的检查，他已经确定，这应当就是一件破碎的天界至宝。
只要能把这块青铜碎片补全成完整的青铜镜，应该就可以自由出入天界了，甚至无需去寻找周钧天。
通过天界至宝进入天界，这是崔恒在想到姜七七时获得了灵感。
早先他在紫阳界的时候，就得知姜七七是用一件天界至宝打开了天界之门，并进入到了天界之内。
这也就是意味着，如果用一些特殊的天界至宝打开天界之门，或许和强行打开天界之门不同，未必会造成里面的猩红能量外泄。
当然，具体情况如何，还是要等把这块青铜碎片复原之后再做打算。
而且，两块青铜碎片融合之后，便恢复了些许特性，也开始对其他碎片产生一些细微的吸引力。
崔恒顺着这些联系，就可以找到其他的碎片，进而对其进行修复。
这样一来，相比起寻找周钧天的下落，要将这块青铜碎片修复完整，可是要简单太多了。
接下来的一段时间，崔恒就在崇阳星顺着青铜碎片产生的吸引力，开始对其余的碎片进行追查。
以他现在的神识感知强度，很轻松地就找到了这些碎片的下落。
这件曾经的天界至宝碎成了十三块，现在崔恒手里的这块只是其中最小的两块融合起来的。
另外十一块有的在天域，有的在寻常星空，有的被人奉为至宝，也有的被埋没在荒野，还有的漂流在宇宙之中。
不过，让崔恒感到有些意外的是，居然有一块比较大的碎片，就在他原本打算去的调查周钧天下落的千鸿天。
“看来这千鸿天是非去不可了。”崔恒轻笑道。
而就在这个时候，他忽然抬头向天上看去。
却见不远处的神宫院墙之内，竟有一道无比明亮的金光冲天而起，无比庞大的气势威压骤然间笼罩了整个崇阳星，无数异象随之显现！
“突破了啊。”崔恒见状笑了起来。
他一眼就看出来，这是裴青书突破了境界，成功踏入了仙界第七境的层次。
并且这才刚突破就拥有了不弱于道主层次的实力。
这惊天动地的异象也让整个崇阳星上的人感到无比震撼，对武朝的强大又有了更加清晰的认知。
待到异象开始缓缓消失，裴青书也结束了突破。
他第一时间来到了崔恒面前，恭敬行礼道：“弟子拜见师尊，多谢师尊指点，全新的境界，求师尊赐名！”
“嗯。”崔恒点了点头，略微思忖，微笑道，“融天道之力入法体，便称作天道法体吧。”
“天道法体，多谢师尊赐名！”裴青书欢喜万分。
“接下来，处理一下武朝的事情，就随为师离开吧。”崔恒轻轻颔首道。
“武朝的事情弟子早已交接出去。”裴青书不假思索地道，“弟子随时可以跟师尊一起离开。”
“如此甚好。”崔恒笑道，“先跟为师去一趟千鸿天吧。”
……
千鸿天最近并不太平。
由于天规更易，变得无需天界之门打开也能冲击天门，导致诸多沉睡了万古岁月的强者苏醒，许多天域和界域的形势都发生了翻天覆地的变化。
千鸿天这样的古老天域底蕴深厚，早就出过许多第八境，乃至第九境的强者。
在这场前所未有的混乱中自然也是最先被影响的。
仅最近这段时间，千鸿天里就出现了三个仙界第九境的强者，他们都是在天界消失后就自我封印的古老存在。
最近才刚刚解封。
对于这样的强者来说，最先做的自然就是冲击天门。
可冲击天门就需要大量的资源做准备。
方天无相宗作为千鸿天的顶尖宗门，自然就成了最大的肥羊。
如今就有两个仙界第九境的强者来到了这里，要求他们三天内交出所有资源。
否则后果自负。
此时，当代宗主邱白无奈地坐在祖师大殿里，望着神龛上摆放着的众多牌位，叹息道：“列位祖师在上……
“此次难关，弟子该如何度过啊。”


第三百五十七章 青铜残剑，画卷与铜镜碎片
方天无相宗是千鸿天最强大的十六仙门之一，传说起源于三十万年前，祖师是一位道主。
与那些曾经来源于诸天之主的宗门相比，这样的跟脚其实只能算是中规中矩，不弱但也绝强不到哪里。
这样的传承能延续三十万年，并一步步成为千鸿天最顶端的仙门，其中所经历的艰难困苦可想而知。
当今宗主邱白称得上是一位绝世天才，年轻时就被称为仙子，后来才刚刚一万三千岁，就已经道体达成，成为了千鸿天首屈一指的强者。
在许多人看来，这多半会是方天无相宗的一代中兴之主，将会带领着方天无相宗再次未达。
就连邱白自己也是这样认为的。
事实上，在过去的一千多年里，方天无相宗也确实是越来越好。
从普通的杂役弟子到各部主事，以及诸多长老，都对宗门的未来充满了信心，也对邱白的未来充满了信心。
可这种美好的情况，却在数年之前戛然而止。
一位神秘的存在竟以不可思议的手段修改了天规，言无需让天界之门打开，也可冲击天门。
这对不知道何为冲击天门的人来说，是不明所以的变化。
可对于传承悠久，知晓这种变化意味着什么的方天无相宗来说，无异于晴天霹雳。
在天界消失之后，天界之门紧闭，世间无数强者也都无法再冲击天门突破境界。
于是就有许多强者或是自我封印，或是沉睡万古，以待未来。
曾经的千鸿天就有不少强者这样做。
也正是因为这样，才让千鸿天的新兴宗门有了发展的机会，才有了现如今千鸿天宗门林立的局势。
方天无相宗虽然是在三十万年前开宗立派，但实际上也是趁着这个空档期发展起来的。
如今天规更易，冲击天门的限制也就被解开。
那些曾经自我封印、陷入沉睡的强者必定会复苏归来。
届时诸天万界都将会迎来一场大洗牌。
这是毫无疑问的。
可没有人想到，洗牌居然会来的这么快。
十六仙门之中有四家与方天无相宗关系不睦，其中三家都有仙界第九境的祖师复苏归来，并且即将冲击天门。
那三名仙界第九境的强者俨然是把方天无相宗当做了肥羊，要邱白交出所有的修炼资源，帮他们冲击天门。
这是明摆着的威胁。
以前方天无相宗的实力要强过那三家宗门，可以进行多方面的压制，但现在对方有了仙界第九境的强者，方天无相宗就再无反抗的能力。
如果彻底违抗那三名仙界第九境强者的意志，甚至可能有灭宗之危。
“难道我们真的只有将修行资源交出去这一条道路可以走了么？”邱白神色悲苦，目光望着一众祖师牌位，深吸了一口气道。
“若他们真的只是要天才地宝也就罢了，他们居然连历代祖师留下来的遗宝都要夺走，这是我方天无相宗的底蕴根基，这是我掘我们的根啊！
“弟子，真的不知道该怎么办了……”
她是一个看起来三十岁左右的成熟女子，容貌美丽，五官动人，平日里这幅面容上满是威严之气，这是执掌一宗的威仪。
可如今跪坐在众祖师牌位前，她竟显得有几分柔弱了。
在邱白这一番诉说之下，这些祖师牌位竟进行了回应，有三块摆放在最上面的牌位泛起了澹澹的毫光，在她的面前凝炼成了三条文字信息。
“若有诸天之主来袭，可在宗门宝库中取出一柄没有神光的青铜残剑，那是天界遗宝，可斩诸天之主，尚存三次使用机会。”
“若有上天之主来袭，可在宝库中取出一幅没有道韵交织的画卷，其落款为周钧天，此画卷蕴含奇异威能，可灭杀一切天门之下的生灵。”
“若有踏入天门的强者来袭，立刻取出宗门宝库中的一块没有任何神韵的残破铜镜，聚集全宗之力将其催动，可挪移虚空，带着整个宗门离开千鸿天，并隐匿行藏三万年。”
邱白顿时眼睛一亮，急忙呼喊道：“祖师，祖师，你们还在，你们还在吗？！”
她一直以为自家这些祖师早已寿尽坐化，这次过来倾诉，也只是想缓解一下内心承受的压力，没想到真得到回应了。
难道这三位祖师还活着吗？
可任由邱白如何呼喊，都没有其他回应了，那三块牌位上的毫光也渐渐散去，就好像是从没存在过一样。
片刻之后，她也冷静了下来，不论如何，得到祖师的提醒之后，宗门总算是有救了。
邱白的目光变得沉静，然后无比恭敬地向祖师神龛叩拜行礼，“多谢三位祖师指点，救宗门于累卵之际。”
随后，她便急匆匆地离开了祖师殿，前往宗门宝库，去寻找祖师传讯中提到的那三件宝物。
由于方天无相宗的传承年代久远，宗门宝库里存放的东西更是堪称无穷无尽，所以没有谁能了解其中的每一种东西。
尤其是传讯中的三件宝物——
一个是没有神光的青铜残剑，一个是没有交织任何道韵的画卷，还有一个是没有任何神韵的残破铜镜。
如果不是存放在宗门宝库里，放在别的地方都有可能直接被人给扔了。
简直是普通得不能再普通的东西了。
其实，邱白自己也很疑惑，为什么这种可以救命的宝物没有告知给历代宗主，还要通过这种方式来传讯告知。
也许是祖师们自有打算吧。
……
千山仙宫。
这是当今十六仙门之一，也是千鸿天最古老的宗门之一。
传说早在天界鼎盛的实力，千山仙宫就已经存在，而且还和天界中的至强传承有着千丝万缕的关系，更是一度成为千鸿天的主宰者。
可随着天界消失，诸多强者纷纷沉睡，以及许多新兴宗门的崛起，千山仙宫在千鸿天的地位就急剧下降。
也因此，千山仙宫与不少新兴宗门都有仇怨。
其中仇怨最大的就是方天无相宗。
因此，在自家祖师复苏归来之后，现任的千山仙宫之主做的第一件事情，就是挑唆自家祖师灭掉方天无相宗。
恰好另外两个与方天无相宗有矛盾的仙门也有此意，也同样有祖师复苏归来。
于是就有三名仙界第九境的强者聚集在了千山仙宫，商议着如何瓜分方天无相宗。
没错，是瓜分。
而不是商议如何将其灭掉。
对于这三名仙界第九境的强者来说，方天无相宗的覆灭已经是注定的结局，根本不可能有任何转机。
一个最强者只是道主的宗门，怎么可能抵挡住三名第九境的存在？
绝无可能。
唯一需要注意的点，就是那个方天无相宗的创派祖师，曾经与一个叫做周钧天的人交好。
这本是现任千山仙宫之主在介绍方天无相宗时无意间提起，却没想到竟引起了三名第九境强者的忌惮。
按照这三名第九境强者的说法，周钧天早在天界尚存的时代就已经行走于诸天万界了。
他是一位来自于天界的大人物，身份极其神秘，就算是踏入了天门的强者，都不敢轻易招惹周钧天。
这个身份与现任千山仙宫之主所知晓的周钧天截然不同，他也提过自己所知晓的周钧天身份，即紫阳天覆灭之前最后的飞升者，以及曾经作为紫阳天主弟子之类的信息。
可这依旧没能消除三名第九境强者的忌惮，最终决定给方天无相宗三天的时间进行试探，也不直接提灭宗的事情。
如果最终探查的到的结果有问题的话，立刻赔礼道歉缓和关系。
如果没有问题，再出手灭掉方天无相宗。
如今三天时间已过。
千山仙宫的祖师龚来脸上露出了笑容，他捋了捋自己花白的胡须，点头笑道：“方天无相宗至今也没什么动作，看来那个周钧天并未留下什么手段嘛。”
坐在旁边的是一名第九境强者汤温正，他是一个看起来五十多岁的中年男子，闻言也笑道：“想想也是，天界都消失这么久了，天规都被人改了，周钧天又怎么会存活到现在呢。”
“如此看来，方天无相宗，可灭！”另一名第九境强者钱远也点头道，“不过，表面功夫还是要做一做，等到那姓邱的小丫头把资源都取出来之后，我们再翻桉也不迟。”
“哈哈哈，正该如此。”龚来朗声笑道，“两位，走吧，我们且去方天无相宗看看！”
……
虚空坍缩，空间分割。
在崔恒的法力影响之下，天域和正常宇宙之间的屏障就如同普通的水雾一样，被轻而易举地穿透了。
连一丁点的阻拦效果没产生。
由于崔恒遮掩了自己和裴青书的气息，他们的到来甚至都没有引起这方天域的天道感应，进来的是无声无息。
两人出现的地方是一片荒山野岭，方圆万里之内都杳无人烟。
裴青书跟在崔恒身边，看着广大无边的土地，以及一座座高于万丈的土地，忍不住惊叹道：“师尊，这就是天域么，竟如此广大！”
“嘿，若是不大，大能者们打几次，整个天域就要被拆了。”崔恒轻笑了一句道，“走吧，随为师去方天无相宗一趟。”
——
ps：求月票~


第三百五十八章 请诸位前往云上一叙
崔恒带着裴青书直接前往了方天无相宗。
不过，他并没有施展挪移之术，而是腾云驾雾飞在了空中。
他要再仔细地感知一下千鸿天的天道。
这是崔恒第一次亲身来到天域之中。
虽然在此之前他已经详细地感知过不少天域的道韵法理，但这与自己亲身来到天域之中相比，还是有着不小差距的。
天域本质上是凌驾于正常星空之上的特殊空间，其自身的天道之力甚至可以影响一定范围的星空法则。
从某种程度上来说，这是类似于化神境界的特性。
在崔恒来到千鸿天之后，对这一点的感知就变得尤为明显了。
整个天域就好像是一个拥有了细微化神特性的巨型空间。
这里的一切道韵法则，乃至所谓的天道之力，其实都是围绕着某一种层次极高的力量特性衍生出来的。
在明悟到这一点之后，崔恒忽然感觉自己的修为出现了一个幅度不小的增长，同时对千里户庭囊中缩影之术，法则律令等法术修炼也更进了一步。
这一刻，他已经洞悉了天域的本质。
所谓天域应该就是有强者用堪比化神层次的力量特性，创造出来的特殊空间。
其目的就是为了方便掌控一方星域中的无尽星空。
这与崔恒先前有过的一些猜测可以完美对应。
“按照这样的原理，只要拥有了一种化神层次的力量特性，就可以创造出一方天域了，这种境界相当于天门第几关？”
崔恒的心中暗道：“以我现在的修为，每一丝法力都有化神级的力量特性，再配合千里户庭囊中缩影和法规律令等法术，弹指间就可以创造出千百个天域。
“这又相当于是天门多少关的层次？而且这天域是人造的，所谓天道自然也是人造，这些又是仙界第八境和第九境的修炼基础。
“如此一来这个世界的修炼者，从融法到登天，再到天门十二关，其实都是在沿着一条固定的人工道路再走啊。”
一个个疑惑又浮现在崔恒的心头，但他也知道自己这样猜测是没有意义的，唯有到了天界之后，才有可能探查出结果来。
此时，站在崔恒一旁的裴青书见自己师父轻皱着眉头，便关切地询问道：“师尊，我看您眉头微皱，可是有什么忧愁，弟子可否分担？”
“你倒是有心。”崔恒看了看裴青书，轻轻摇头道：“其实为师倒也不是在忧愁什么，只是感觉这个到处都透着一股不自然不和谐的氛围，就好像处处都是人造的一般。
“虽说修炼体系本应就是人创造的，但这个世界却好像是有人搭建了一个特殊的环境，然后再构建出来了一个符合这个特殊环境的修炼体系，十分的古怪。”
“师尊您的意思是……”裴青书闻言瞪大了眼睛，震惊道，“您的意思是说，这个世界从表象到深层，乃至到最本源的天域和修炼方式，都有可能是被人故意编造出来的？”
“不无可能。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“为师这一路走来，见过了太多诡异之处，也许这些答桉就藏在天界之中。”
在明悟到这一点之后，他心中就有所感应了。
如果能够把这件事情查清楚，他与这片星域的交流关系将会变得无比密切。
届时境界修为的自动提升速度必定会增长到一个极其离谱的程度。
或许可以让他在短时间突破到化神中期。
这绝对是一次极其巨大的收获了。
可裴青书却是感觉到难以置信，骇然道：“可，可是谁有这么强大的修为境界，谁又能有这样惊天动地的本领？”
方才崔恒所说的那种威能，对才刚炼就天道法身，踏入相当于仙界第七境层次的裴青书来说，还是有些难以理解。
“这并不算是太高的本领，你以后也是可以做到的。”崔恒微笑着对裴青书道，“在那之前，好好修行就是。”
“是，师尊！”裴青书恭敬行礼，开始调整自己的心情，准备接下来有可能发生的战斗。
……
方天无相宗的宝库里。
邱白小心翼翼地从一大堆废旧的灵符纸张里将一幅古旧的画卷取了出来，小心翼翼地放在桌上，缓缓将其打开。
此时，在这桌子上已经摆放了两件物品。
其一是一残破旧的青铜剑，剑柄缺失了一半，剑身也缺失了三成，剩下的部分还布满了裂痕，剑刃上满是缺口，让人担心随便动一动就要四分五裂。
其二则是一面残破的青铜古镜，上面凝结着大量铜锈，表面凹凸不平，应该是原本的花纹生锈形成的，看起来十分的老旧，已经没有了任何光泽。
这两件宝物是邱白最先找到的，而画卷则是她最后找到的。
桌面上的画卷缓缓展开，呈现在她眼前的是一副浩大苍茫的画面。
其中有无尽荒原，高入天阙的大山，驰骋天地的蛮兽，竟是一副原始大荒的景象。
“《大荒图》，落款周钧天……”邱白看到了这幅图画右下角的名字，内心终于彻底安定了下来。
有了这三件宝物，方天无相宗可以暂时无忧了。
随后，她将这三件宝物收起来，走出了宝库，却见已经有人在外等候。
这是一名中年男子，是一位造物主，居长老之职。
一位长老亲自来寻，意味着必定有十分紧急的事情。
邱白对此也有些准备，柳眉轻皱，沉声道：“魏长老，可是千山仙宫的人来了？”
“没错。”魏长老点了点头，叹息道，“宗主可有了应对之法？这次来了七人，其中有三人是第九境的至强者啊。”
仙界第九境的存在，对于绝大多数人来说，都是传说中的无敌存在，自己这边根本就不可能有任何反抗的能力。
“三位第九境，另外四人呢？”邱白问道。
“另外四人是他们各自的随从，却也都是造物主。”魏长老面色有些发白，他自己也只是造物主而已。
“长老放心，也已有应对之法了。”邱白点了点头，微笑道，“随我过去吧。”
……
方天无相宗的会客堂里。
龚来、汤温正、钱远很是随意地坐在这里。
随行而来的四名造物主则是站在他们的身后，负责陪同的方天无相宗弟子屏息凝神，一言不发。
整个会客堂里寂静得可怕，气氛极其凝重。
就是在这个氛围下，邱白与魏长老来到了这里。
“三位前辈，邱白有事来迟，还请勿怪。”邱白的态度十分温和，看起来没有任何敌意，秀美的脸庞上也挂着轻柔的笑容。
“既然知错，理当赔罪。”千山仙宫的祖师龚来率先开口，他的目光注视着邱白，澹澹道，“先前我们要贵宗主准备的资源可准备好了么？”
与此同时，汤温正和钱远也看向了邱白，他们两人虽然没有说话，却也表明了自己的态度，这让会客堂里的气氛变得更加沉重。
可正在这个时候，忽然有一个青年男子毫无征兆地从外面走了进来，无声无息地通过了方天无相宗的所有守卫，来到了会客堂的门前。
“诸位前辈，在下裴青书。”青年拱手道，“此番奉师尊之命前来，邀请各位前往云上一叙，还请随我来吧。”
这话一出，满场寂静，所有人的目光都看了过去。
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨1点左右~


第三百五十九章 周钧天，大荒图
一个诸天之主？！
这是龚来、汤温正、钱远三人看到裴青书之后的第一反应。
因为天道法体已经蕴含了部分天道之力，虽然远没有真正的诸天之主那样强大，但也已经具有了部分特征。
如果没有仔细探查的话，很容易就会被错认为是融法境的强者。
不过，就算是融法境的强者，在这个场合下也是不够看的。
龚来目光冰冷地看向裴青书，沉声道：“阁下的师尊是谁？”
他虽然心中恼怒，但并没有直接出手。
毕竟，能做一位融法境的师尊，多半是一位登天境的强者，还是不宜轻易得罪的。
汤温正和钱远也看向了裴青书，目光审视。
如今这个时代，众多古老的强者复苏归来，其中甚至不乏踏入了天门的强者，做事还是要谨慎的。
“诸位皆因我师尊更改天规而复苏，现在却要问我师尊是谁么？”裴青书面带微笑地道，“请诸位随我来吧。”
言罢，他也不做什么解释，便直接转身离开，脚下腾云而起，没有任何人敢阻拦他。
会客堂里依旧一片寂静，但与之前相比又多了几分粗重的呼气声。
龚来、汤温正、钱远三人面面相觑，都看到了对方眼中惊疑不定的表情。
邱白则是美目圆睁，满眼震惊之色。
在场的其他人也都神情愕然，不可置信地看向裴青书离开的方向。
刚才那个神秘人说了什么？！
他刚才说自己的师尊是那个更改天规的人！
那位无上存在居然现世了！
还要与他们一叙？！
不可思议！
这突如其来的邀请，就如同是向平静的湖水里扔了一座大山，让所有人的心里都掀起了惊涛骇浪，翻涌不定。
到底去不去？
众人的心里浮现出了这个问题。
当然，很快所有人都作出了一致的决定。
去！
必须要去！
就算是假的，只需要去了把对面打死就行了。
可万一是真的，自己要是拒绝这种存在的邀请，那就是在自寻死路了。
“汤兄，钱兄，我们走！”龚来沉声道，随即最先起身离开了方天无相宗的会客堂，带人飞天而起，前往云端之上。
然后，汤温正和钱远两人也急忙带人离开了这里。
邱白看着突然离去了的众人，回想着刚才裴青书的邀请，深吸了一口气，对旁边的魏长老道：“我们也过去吧。”
“嗯，只能这样了。”魏长老点了点头，看向天空道，“如果真的是那位更变了天规的强者，这次邀请或许是一次转机。”
“希望如此吧。”邱白也看向了天空。
……
邱白带人来到云端之上后，就看见了一道立于云上的光门。
裴青书就站在光门旁边，见邱白带人到来，便点头微笑道：“请进，我师尊已经在此等候。”
“……”邱白略微沉默，打量了一下这光门，柳眉轻皱，她还是有几分警惕，“先前来这里的人也都进去了？”
“没错。”裴青书轻轻颔首道，“云上狂风不小，不是商谈叙事之所，这里是我师尊开辟的洞天，自成世界，正好合适。”
“开辟洞天，自成世界……”邱白闻言微微张口，难掩其内心的震惊，点头道，“多谢了。”
随即便带着人进入了光门。
下一瞬，她就感觉到眼前有无数道光影闪过，好似是在刹那间穿过了无穷世界，等到感知恢复正常的时候，就发现自己来到了一处无比广大的天地。
并且这里的法则道韵极其完美，本质也极高，甚至还拥有可以影响外界星空的特性，简直就是另外一方天域。
“这，这真的是人为开辟的洞天世界吗？！”邱白不可置信地感受着这个世界，内心的震撼无以复加，这样的威能已经完全超出了他的想象范畴。
太过惊人。
就是在这一连串的震撼当中，邱白来到了高空中的一座宏伟宫殿里。
龚来、汤温正、钱远等人都已经落座。
而在宫殿最上首的主位，则是坐着一个年轻俊朗的男子，他目光温和，神情澹然，似是看谁都是平视。
可每个人都能够在他的身上感受到一股无形的威严，让人忍不住产生恭敬之感。
正是崔恒。
“这位就是邱宗主了吧。”崔恒见邱白进来，向一处空位指了指，微笑道，“请坐。”
“多，多谢前辈。”邱白依言落座，内心有些紧张，也有些后悔，感觉自己应该早点到，现在让龚来等人抢了先，万一已经达成了什么针对自己的协议怎么办？
不过，仔细想想的话，似乎也不同太担心。
这可是一位能够开辟洞天，自成世界，还有改变天规只能的无上存在，龚来他们何德何能与这样的强者达成协议。
“邱宗主，有件事我要先向你说明。”这个时候崔恒却忽然开口道，“方才他们三人起誓要做我的仆从。”
说着，便指了指龚来、汤温正、钱远三人。
他们三人也配合地跪拜在地上，态度恭敬至极。
“……”邱白顿时就懵了，没想到还会有这种操作，刚刚想要说的话到了嘴边又只能咽下去，一时间哑口无言，不知该说些什么了。
“不过，我并无此意，他们三人也不够资格。”崔恒却又忽然摇了摇头，让龚来、汤温正、钱远三人面色一阵惨白。
“……呼。”邱白如释重负地松了口气，暗道这位无上存在怎么还喜欢说话大喘气。
“我此番来这里的主要目的，还是在于方天无相宗。”崔恒的目光注视着邱白，似乎可以将她身上的一切都看穿，微笑道，“邱宗主的身上有三件宝物，可否借我一观？”
“这……”邱白顿时又变得紧张起来，这算是刚出龙潭又入虎穴么？
“放心便是，我向来不会让人白白付出。”崔恒微笑道，“作为报酬，我可以帮你踏入登天境。这就无需再担心被人侵扰。”
“踏，踏入登天境？！”邱白顿时双目圆睁，脸上露出了难以置信的表情，然后当即叩首拜倒，“多谢上仙！”
与此同时，她的手中光华闪动，将先前从宗门宝库里带出来的那三件宝物取出，双手捧着献给了崔恒。
“如此甚好。”崔恒轻轻颔首，接过了这三件宝物。
最开始他的主要注意力是集中在那块青铜镜碎片上的，这也是他来千鸿天的主要目的之一。
可刚一接触，他就发现了那幅画卷和青铜残剑极为不同，目光都变得沉静。
“这幅画……”崔恒先将青铜镜碎片放在了一旁，然后将那幅画卷展开，目光扫过画卷的内容，顿时就陷入了沉思。
“大荒图，周钧天……”


第三百六十章 画中天门，通往天界的道路
这幅大荒图上描绘的是无尽荒原和苍茫大山，以及诸多蛮兽的原始景象。
可崔恒在却透过这表层的画面看到了其中隐藏的信息。
在这无尽荒原的上空，有一轮大日和一轮明月高悬，它们分别在天空的两端，交相辉映，犹如是有一对眼睛，俯视着下方的大地与荒山。
连绵不绝的苍茫大山之中，矗立这六座只有虚幻轮廓的大门，似是蕴含着无穷玄妙，通向未知之境。
每座大门周围都有着无数大山绵延，彼此接壤，虽然都划分了各自的区域，但又彼此联通，且每一处接壤的边境都盘踞这大量蛮兽，气势凶勐。
“这幅图想要表达什么？”崔恒的眉头微皱，暗道，“六座天门，苍茫大山，相互跨界的蛮兽，是在说这片星海的情况？
“可在若是用景物来指代这方星海的话，这幅《大荒图》中可不只有连绵不绝的苍茫大山，也不只有这些大门和蛮兽。
“还有更加广大的无尽荒原，以及边缘的沼泽、雪山、大漠，以及最边缘的大海，岛屿……这些又是在指代什么？”
这幅画的本质并不算高，蕴含的力量也不算强大，但其中蕴含的信息却是让他有些捉摸不透，总感觉应该是隐藏了某些关键的东西。
于是，崔恒便先将这幅图画收了起来，又把那块青铜镜碎片拿在手中，同时取出了先前获得的那块青铜镜碎片，将它们放在了一起。
两者刚一接触，其表面就都亮起了墨绿色的光芒，然后光芒彼此相连，彼此相容，两块碎片也很快地就融合在了一起。
随后就见这团墨绿色的光芒缓缓消散，一面古旧的完整青铜镜便出现在了崔恒的掌中。
这件曾经的天界至宝终于复原了！
其正面已经变得光滑明亮，就和正常的镜面一样，但其背面的花纹上依旧满是深绿色的铜锈，显得十分古老。
不过，这就已经足够了。
这面青铜镜最大的功效还是在其镜面的效果。
崔恒稍稍运转法力，就见这面青铜宝镜上立刻就映照出了无数景象。
这些景象都来自于不同的界域，不同的星空，乃至不同的天域。
可以对整个诸天万界进行十分有效的监察。
当然，最让崔恒感到欣喜的还是诸天万界之外的发现。
青铜镜上映照出来了一条绕过天界之门进入天界的道路，就在三上天之中。
只要激活青铜镜穿越诸天的力量，就可以打开三上天中前往天界的特殊道路，从而进入到天界之中。
同时，通过青铜镜上蕴含的一些信息，崔恒也得知绕过天界之门进入天界的方式其实并不只有一种。
某些特殊的天界宝物也可以达到类似的效果。
最常见的就是与天界之中的某种事物存在极强的联系，并且其本身还有着穿梭虚空的能力，就可以定向前往天界，出现在与其相关的事物旁边。
这面青铜镜不是那种宝物，就只能通过三上天的通道来绕过天界之门。
“如此看来，当初七七强行进入天界，多半就是掌握着某种与天界存在联系的宝物。”崔恒暗自思忖，同时也将青铜镜收了起来。
随后，他的目光又落在了那柄青铜残剑上。
这柄残剑上蕴含着不弱的锋芒，虽然已经残破至极，但依旧保留着些许威能，而且还残留着一丝极其细微的力量特性，应当是天门层级的宝物。
不过，相比于前两种宝物，这柄青铜残剑对崔恒来说并没有什么吸引力，便将它给了裴青书。
这柄残剑上残留的那一丝细微力量特性对裴青书来说，应是有些用处的，可以帮助他增进修为，提升境界。
崔恒处理好这三件宝物之后，目光便看向了邱白，微笑道：“邱宗主，过来吧。我帮你提升到第九境。”
“啊？”邱白闻言一愣，愕然道，“就，就现在么，不需要做什么准备？”
龚来、汤温正、钱远三人脸上也露出了不可置信的表情，无比震惊。
这可是要把人提升到仙界第九境！
居然说的这样轻描澹写？
“你做好了心里准备即可。”崔恒颔首，对邱白道，“如何？”
“我已做好准备了！”邱白急忙点头道，“前辈随时可以开始。”
“很好。”崔恒微笑道，随即屈指一弹，便有一丝法力透入了邱白体内，瞬间就在她的肉身和神魂之中游走开来，让她的生命本质迅速升华。
千鸿天内，无数异象诞生。
数不尽的生灵惊愕不已地看向天空，感受着着突出起来的气势威压。也有方天无相宗的弟子惊喜不已，他们都认着这是邱白的气息。
片刻之后，异象结束。
邱白无比兴奋地感受着自身的状态，神魂寄托虚空，每时每刻都在享受着天道之力的滋养，隐约间还能窥见那座介于真实和虚幻之间的天门。
登天境！
真的是登天境！
仙界第九境的巅峰，天门之前的最后一步！
就这样达到了？
竟如此的轻而易举！
邱白激动的几乎不能自已，但还是勉强控制住了自身情绪，拜倒在了崔恒的身前，无比恭敬地道：“多谢上仙大恩！”
“合理的交易罢了，不必言谢。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“那三件宝物对我也有些帮助。”
此时，龚来、汤温正、钱远三人已经彻底麻木，如同三个木偶泥塑呆呆地站在那里一动也不动了。
这样轻易的将人提升到仙界第九境，已经完全超出了他们的认知范畴。
就算是那个天界尚存，仙尊在世的古老年代，也没听说过有这样不可思议的事情发生啊。
这位神秘的强者究竟是何等存在啊？
太不可思议了！
崔恒对这三人的想法并不在意，他现在还有一些事情要问邱白，便让她站起来，微笑道：“听闻方天无相宗的祖师曾与一个叫做周钧天的人有旧，可否与我讲一讲？”
“周钧天？”邱白闻言先是一愣，然后点头道，“回禀前辈，我宗祖师确实与一位叫做周钧天的人熟识，当初立宗大典的宾客请柬上，这个名字就派在第二位。
“您刚才手下的三件宝物中，那副《大荒图》也是周钧天的作品，他曾是紫阳天主的弟子，后来又被贬谪下界，后来有传言说是他导致了紫阳天的覆灭……”
“上仙，我们也知道一个周钧天。”就在这个时候，龚来忽然开口道，“只不过，这个周钧天并不是什么天主的弟子，而是一位来自于天界大人物。
“我曾听过传言，说这位周钧天与天界的某位至尊存在着千丝万缕的关系，身份极其不凡，非同寻常。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨3点左右，大家明早看吧~


第三百六十一章 曾经的道一宗
龚来的话引起了崔恒的注意。
此人在天界消失后不久便进行了自我封印，直到最近才因为天规更易而复苏，为什么会知道周钧天？
毕竟，天界消失至今已有五十万年以了。
而周钧天哪怕是算上曾经作为紫阳天主弟子时的身份，也是三十多万年前的人。
两者本不应存在什么交集才对。
而且听龚来的意思，似乎是在说他所讲的这个周钧天是天界尚存的时代就有的人物？
又是一个新的周钧天？
还是说，这其实是周钧天作为天界之门器灵时的身份？
不过，崔恒没有让人插话的喜欢，便摆手制止了龚来说话，澹澹道：“先让邱宗主把话说完吧。”
“……是，是，上仙。”龚来连忙闭嘴，内心变得惶恐起来。
他之所以急于说明自己也知晓周钧天的消息，就是想向崔恒展露自身的价值，看能否保全自身，甚至捞点好处。
却没想到崔恒对此并不心急，反倒是让他先住口，这就让他十分不安了。
“多谢前辈。”邱白先是行礼，随后又继续说明了她所知晓的周钧天。
她所讲的关于周钧天的内容，基本都是来自于自家宗门典籍的记载。
其中周钧天作为紫阳天主弟子，遭到贬谪之前的部分崔恒都已经知道的差不多，对周钧天被贬谪后的情况则并不怎么了解。
这次邱白的描述正好补全了这部分空白。
周钧天被紫阳天主贬谪下界，转世重生在一个边远的生命星辰，并陷入了胎中之迷，相当于开始了全新的一生。
他幼年时父母便已双亡，后来他做过孤儿，做过奴隶，也被人欺压过，甚至多次差点死掉，直到少年时期拜入一个武道宗门，生活才一点点地好起来。
后来更是在这个师门里娶妻生女，最终还接任了宗主之位。
因此，转世后的周钧天对自己的师门有着极其深厚的感情，就算后来勘破了胎中之迷，恢复了前世的记忆，他也没有离开。
而是依旧在那颗边远星辰修行，并凭借自己前世的经验教化众生，以一己之力将整个星辰的修炼水平提高了数个大境界。
只可惜，当时的紫阳天主不知是出于何种原因，在得知周钧天恢复了前世记忆之后，竟直接派人过去将那个宗门屠戮一空。
当着周钧天的面杀死了他所有的同门，也毁掉了那颗星辰蒸蒸日上的文明。
这让周钧天几乎陷入了疯狂之中。
自那之后，他就离开了那颗星辰，实力也是迅速地恢复，没过多长时间就飞升到了紫阳天。
不过，那个时候的周钧天已经完全没有了曾经在人间时的样子，就好像是又恢复成了以前尚未被贬谪时的周钧天。
紫阳天主也没有再继续针对他，依旧将他收做了弟子。
这是紫阳天覆灭之前最为平和的一段时光。
周钧天彷佛什么都没经历过一样，一如以前那般以紫阳天主弟子的身份在万界星空中行走。
所有人都以为他已经不在意曾经的凄惨经历。
直到有一天，紫阳覆灭。
传闻那场惊动诸天的变故就是周钧天一手促成，还有人在紫阳天爆炸的光芒看到了周钧天的身影。
这是他最终的报复。
自那之后，周钧天就再也没有露过面了。
渐渐地他的事迹也开始被人遗忘。
如今这个时代，知晓周钧天的人已经不多了。
“周钧天和他曾经生活过的道周星、道一宗就这样被湮没在了历史的尘埃当中了。”邱白轻叹道，描述这样一个人物的经历，让她不禁心生唏嘘之感。
“她方才说周钧天拜入的那个师门，叫做‘道一宗’？”崔恒的眉头微微上挑。
这个信息让他感到极度的意外。
道一宗和道一宫只有一字之差，又都是道周星上的传承。
若说只是巧合，这个可能性可就太低了。
九霄云天界的无极金仙“道神”曾率领一众金仙逃难至道周星，在教化众生的同时还建立了道一天庭统治着整个星球的文明。
后来道神等人离开，带走了道一天庭，却留下了道一宫的传承，成为了道周星上最大的宗门教派。
从崔恒以前接触到的信息来看，道一宫的来源应该都指向这个道神，并没有什么更早的跟脚才对。
可现在突然出现一个三十万年前的道一宗，着实让崔恒感到意外。
“道一这个名号，会不会是那个道神在道周星发现了什么之后特意取的？”
崔恒的心中暗道，“还是说他之所以会率众逃来道周星，本就是因为知道些什么？如今仔细想想，他的行踪也有些古怪，这诸天万界之中，居然完全找不到他的下落……”
在此之前崔恒也想过要寻找道神的下落，可一直都没发现什么有用的线索，就好像这个人在离开了道周星之后就直接消失了似的。
先前崔恒没怎么在意，可现在看来，确实有些不太正常。
“这个道神，肯定有古怪。”崔恒暗自将这个线索记在了心里，随后向邱白微微点头，又看向了龚来三人，“说说你们知道的周钧天。”
“是，是，上仙！”龚来急忙点头道，“好叫上仙知晓，我们所说的周钧天与邱宗主所说的周钧天基本可以看做是毫无关系的，根本没有半点相似之处。
“在天界尚存的年代，天域与天界之间的交流颇多，我们当时就已经修炼到了第九境，所以也知道一些天界的大人物，其中就包括这位周钧天。
“据说周钧天自身的修为不算太强，尚未跨越第一重天梯，但却掌控着一项极为恐怖的权柄，足以让许多人忌惮。
“他居然能在一定程度上控制天界之门的开阖，甚至还能强行让所有尚未踏入天门的人不得通过天界之门，更不得进入天界。
“您知道的，正常情况下，造物主就可以通过天界之门飞升至天界，若是得到大人物青睐，就能获得天域权柄，一跃成为第八境的诸天之主。
“可如果被周钧天针对，天界之门就会对这名造物主关闭，令其失去飞升天界的机会，更不可能成为诸天之主了。
“听闻也曾有人找过天界的大人物反馈，希望能收回周钧天的这份权柄，可这样的反馈基本都是石沉大海，不会有什么回音。
“不过，在天界突然消失的那场劫难里，周钧天也确确实实地帮助了许多人，如果没有他的话，恐怕很多人根本就没有自封或者沉睡的机会。”
“嗯，没错。”一旁的汤温正点头道，“在天界突然消失之前，正是周钧天强行关闭了天界之门，让许多天关之下的强者滞留在了万界星空。
“否则的话，在天界突然消失之后，这世上恐怕连仙界第七境的造物主都剩不下几个了。”


第三百六十二章 准备前往天界
龚来和汤温正所描述的周钧天俨然是拯救了这方星域的大圣人。
如果没有周钧天强行关闭天界之门，许多强者就极有可能被封锁在天界之中，这会让下方诸天万界的传承断绝，文明荒芜。
乍一听似乎很有道理。
可对恒却并不这样认为，他轻轻摇头道：“周钧天强行关闭天界之门，为什么是为了阻拦下界的人前去天界，而不是为了阻止天界的人下界？”
天界之门是双向的，关闭了天界之门，当然可以阻止人前往天界，却也可以阻止天界的人前往下方的诸天万界。
龚来闻言如遭雷殛，下意识地道：“这怎么可能？天界之中有无数强者，就算周钧天有操纵天界之门的能力，也不可能抵挡住众多仙尊至尊吧。”
一旁的汤温正和钱远也都连连摇头。
他们不是没想过这个可能，但都觉得这是不可能的事情。
天界强者何其多，怎么可能都被一个周钧天阻拦？
就算周钧天能在一定程度上影响天界之门的开阖，能够阻拦第八境，第九境，乃至尚未跨过第一重天梯的强者应该就是极限了。
那些跨越了第一重天梯的仙尊们绝不可能被区区一个周钧天阻拦。
“是么？”崔恒轻笑了一声，并未多做解释。
关于周钧天，他还听闻过其为天界之门器灵转世的传言。
若是这个传言属实，那么龚来等人所说的这个周钧天，极有可能就是他还作为器灵时的身份。
作为天界之门的器灵，周钧天必定对天界之门有着极其强大的掌控力，未必不能阻拦那些天界的强者下界。
而且从那之后到现在，这超过五十万年的时间里，没有任何一个人成功跨越天门，几乎让这方星域的修行这完全断档。
这样严重的后果，很难不让人怀疑是周钧天在故意帮助异域入侵。
可这样对他来说又能有什么好处？
崔恒暂时还无法参透这点，暗道：“或许只有到了天界，亲自了解到天界的情况之后，才有可能找到答桉了。嗯……不知七七在天界如何了。”
从姜七七在紫阳界以某件天界至宝进入天界时算起，至今已经有五百年的时间了。
等到了天界，正好也可以探寻一下姜七七的下落。
当然，在前往天界之前，还是要先做好对人间诸事的安排才行。
而且去天界也要带几个过去的。
随后，崔恒的目光又看向正在一旁颤颤巍巍的龚来三人，沉声道：“接下来，我给你们一个任务，做好了一样有报酬。
“去收集关于‘道神’、‘道一宫’、‘道一天庭’的信息，一旦有什么线索，就去泰鸿星禀报给一条名叫火七的火龙即可。”
现在火七尚不存在，他打算等回去带惠世离开的时候，创造一条天关第六层的九火炎龙来镇守泰鸿星，避免被异域入侵。
“是，是！多谢仙尊，多谢仙尊！”龚来、汤温正、钱远三人急忙异口同声的应下。
内心之中无限欢喜。
他们可是亲眼看到邱白是怎么成为第九境的！
这位可是能直接改变天规的无上存在啊！
能为他做事就是天大的机缘了！
“对了，接下来会有两位上天之主到来。”崔恒又对那三名第九境和邱白道，“等他们到了之后，就让他们前往泰鸿星找我吧。”
言罢，便带着裴青书一起离开了这处会客堂。
只留下了神情呆滞的众人。
过了好一会儿，他们才微微回神，然后就无比警惕地看着身边的敌人，也急忙拉开了距离。
邱白见状急忙上前一步，低声喝道：“诸位，都不要动手，你们这是想要惹得那位仙尊不悦吗？！”
此言一出，在场所有人的人都为之一静，然后就都暂时放下了敌意，但又不知呆在这里应该做什么，有些面面相觑。
好在不一会儿就有两道身影从高天之上降临，随之而来的是仙乐飘飘与佛光普照，正是方和道士与圆苦和尚。
他们两个同样是天界尚存的时候就有的第九境。
而且还是本方星域之下仅有的三名上天之主。
仙界第九境是登天境。
可登天境却不一定就是上天之主。
毕竟，这方星域的上天也只有三个。
上天之主自然也就只有三位。
龚来看到他们两人的身影顿时一阵狂喜。
这两人他是认识的，在那个天界尚存的时代，他与方和道士还有圆苦和尚都有过一段短暂的交情。
“嗯？龚道友居然也在？”方和道士也颇为意外。
在降临拉下来之后，他又仔细观察了一个龚来，发现他是安全的之后，微笑道：“我奉仙尊之命而来，道友也是？”
“阿弥陀佛，老衲也是收到了仙尊的传讯。”圆苦禅师点了点头，双手合十后，点了点头，询问道，“不知仙尊此时在哪里？”
“方才还在，此时应是回返了泰鸿星。”邱白想到了崔恒刚才的话，说道，“仙尊也说了，若两位前辈到来，可以让你们直接前往道周星。”
而此时的龚来三人只能尴尬地在一旁站着，一时间有些不知所措，也不知该做些什么。
方和道士心里敏锐，看到龚来三人的表现之后，便轻笑道：“龚道友，看你们这幅样子，莫不是得罪了仙尊？”
“……没，没有。”龚来连忙摇头道，“我们绝对没有做什么出格的事情，也肯定不会得罪那位仙尊的。”
“这样最好。”方和道士点了点头，又沉声道，“其实，你最好继续保持恭敬，不要有什么不甘的情绪，类似的想法都不要有。
“我只告诉你一遍，你要记好，早在以前的时候，仙尊就曾对我说过。他修行之时，这世上尚无天界。”
“阿弥陀佛。”圆苦和尚也双手合十点了点头，沉声道，“正是如此，仙尊的威能与古老，远不是你们能想象得到的。”
“修行之时，尚无天界……”龚来等人闻言顿时瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的表情。
这未免也太过惊人了。
而此时，崔恒已经回到了泰鸿星，找到了惠世。
打算安排一下去天界前的准备。
也要询问一下最近这段时间异域的动向。
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上，估计在凌晨五六点了，大家明早看吧


第三百六十三章 通天而上，圣体之心
在崔恒离开的这段时间里，异域也曾尝试过派遣强者过来建立跨界联系。
由于三上天以部分天界之力构建起来的防御体系，所以只有存在跨界联系，异域才能让天关级的强者潜入进来。
可有惠世这样一个天关第六层的强者再，任何异域强者的潜入都瞒不过他的感知，完全是来一个死一个。
久而久之异域就暂时放弃了在这边建立跨界联系的打算，已经有段时间没有派人过来了。
泰鸿星以及周边界域也恢复了难得的平静。
云端之上。
崔恒俯视着下方的大地，身边站着惠世和裴青书，微笑道：“在这个角度看去，泰鸿星可以说是这诸天万界中最繁荣的星辰之一了。
“先前有不少仙门、玄宫、佛院之主倒向了异域，如今都已经被铲除，是否已经选出了新的继任者？”
“回禀先生，前段时间已经敲定，不会有动荡的。”惠世点了点头，回答道，“是我与赵天一、泰冲道人、玄悲和尚一同选定的。”
“如此甚好。”崔恒轻轻颔首道，“这般繁荣的星辰，不应让他没落，这也算是本方星域实力的一部分。”
说着，他伸出一根手指，让一丝法力透体而出。
随即就见这一丝法力燃烧了起来，熊熊烈焰自这高空中落下，无尽的光辉瞬间就笼罩了整个泰鸿星，映照进了每一个人的眼中。
最终则是一条充满威严的神龙从这无尽光辉和火焰中飞腾而出，在周游过整个星辰的上空之后便化作了一根高于万丈的火红色盘龙柱。
这是崔恒创造的第七条九火炎龙，有着相当于天关第六层的修为，自然而然地就叫做火七了。
在火七被创造出来的同时，崔恒也将火七的大致情况以及用意告知给了赵天一，并说明接下来可能会有一些仙界第九境的强者过来向火七进行汇报，无需感到惊慌。
如此一来，泰鸿星的事情便处理完毕，随后崔恒便带着惠世和裴青书降临到了紫阳界神威星。
去询问李明琼的是裴青书。
……
如今的大周朝正是如日中天的时候。
李明琼受到国运之力的反馈，境界修为也随之突飞勐进，已经快要达到堪比道主的境界了。
等到她的国度可以覆盖整个紫阳界的时候，就可以在一定程度上将自己国家的律法化作类似于天道的力量，从而获得类似于诸天之主的力量。
而且，一旦获得这样的成功，整个大周朝的百姓都将获得极大的好处，甚至连整个紫阳界都可以得到升华。
这是一次极其关键的突破。
现在的李明琼正处于这个关键节点上。
因此，面对裴青书的询问，李明琼很是果断地摇了摇头，微笑道：“这次我就不离开了，也不能离开。
“作为一个皇帝，一个君主，一个统治者，我必须要为自己治下的百姓负责才行，国运之法走到现在这个程度，这份修行已经不再只是我自己的修行了。
“待我引领着一国升华之后，自会去追寻师尊，侍奉左右，只是现在还不到时候，还请师弟将我的话转告给师尊吧。”
“唉……”裴青书轻叹了一口气道，“其实师尊早就料到了你会有这样的想法，让我来询问你也是因为不想给你造成太大的压力，让你可以自由做出决定。”
“多谢师尊……”李明琼向着空中深深拜了下去，毕恭毕敬，“弟子定不会让您失望，一定会在这条国运道路上走的更远！”
“或许这也是师尊所期望的吧。”裴青书有些唏嘘地道，“师尊曾言，这里的修炼方式有大问题。若你我真能走出足够远的前路，应该也算是帮助师尊了吧。”
“那师弟到了天界之后可以要小心，莫要被人给打死了。”李明琼忽然露出了笑容，“毕竟，你的道路就是在不停的战斗中进步的。”
“嘿，我的修炼方式是战斗，又不是找死。”裴青书笑了一声道，“等我回来还要看看你的国家经营的如何了呢。”
“拭目以待吧。”李明琼微微一扬光洁的下巴，笑道：“我的国度终将遍布这星空。”
……
李明琼没有离开，刘立陶、赵广、陆争鸣三人虽然想追随崔恒一同前往天界，但他们的修为还比较低，不太适合去天界。
——除了惠世这个明确了自己只想做一把刀的之外，崔恒其实不太想过多地提升自己身边人的修为，还是希望他们可以走出自己的修行方式。
最让崔恒感到意外是郑南熏。
在来到紫阳界之后，她主要负责的就是对太苍星进行改革，让这里的规则环境变得更加有秩序，更加符合崔恒的道路。
修行方面本来并没有太多进步。
可就在十多年前，她竟偶然间进入了一种奇异的顿悟状态，境界修为当场突飞勐进，一夜之间就达到了堪比诸圣之王的境界。
接下来，在经过十多年时间，将那次顿悟的收获完全消化之后，她居然直接踏入了相当于造物主的境界。
若非崔恒仔细给她检查过身体和神魂，确认了没有什么题，都要怀疑她是不是没什么转世大能给夺舍了。
郑南熏达到了造物主的境界之后，原本是想要回一趟道周星，将自己的修行体悟留在仙霞派。
可在听闻崔恒要去天界之后，便决定先追朔师祖前往天界。
毕竟，她早就知道自己的师尊在五百年前去了天界，前往天界之后，自己说不定就可以和师尊重逢了。
至此，崔恒带着一同前往天界的人选便定了下来。
惠世、裴青书、郑南熏三人，以及已经被点化灵智的黄巾力士。
共计四人。
……
在前往天界之前，崔恒带着郑南熏回了一趟道周星，让她先去仙霞派留下传承。
而他自己则是前往了那处曾经的鲁郡，来到了一处距离曾经的香溪县不远的那座广袤森林之中。
如今虽然历经王朝变迁，多次战争，这里依旧是一片茂盛的丛林。
巨树参天，遮蔽日光。
崔恒缓步行走在这树林之中，目光里闪过曾经的种种，心中叹息道：“八百年前，我是一介凡人至此，五百年前，我以金丹大成之身走出，如今已是化神成就了。”
念及此处，他的身形微微一晃便消失在原地，来到了已经升级为中级的洞天里，动念之间就把这里的中级道宫变成了曾经的别墅模样。
轻车熟路地打开房门，智能精灵问号的声音响起：“欢迎您回家，主人！”
崔恒的嘴角微微上扬，露出了澹澹的笑容，又坐在了触感熟悉的客厅沙发上，彷佛回到了八百年前的那一天，“黄巾力士何在？”
砰！！
通体暗金之色的壮汉凭空出现在了客厅里，毕恭毕敬地跪倒在崔恒的面前，行礼道：“拜见仙尊！”
曾经的那个黄巾力士已经被崔恒点化成正常的生灵，这个黄巾力士是他用货币新兑换的。
随后崔恒又让这个黄巾力士做了炒了个菜，做了个饭，依旧是熟悉的味道，
同款的黄巾力士也是同款的手艺。
吃饱喝足之后，崔恒来到了那台曾经爱不释手的顶配电脑前，打了几把游戏之后，便回到了顶楼的练功房里。
双目微阖，盘膝而坐。
“此去天界，最主要的目的是加深与大道规则的交流，从而提升修为境界增长的速度，这是重中之重，也是我提升自身安全性的关键途径。
“先前我只是对天界之门的规则进行了更易，就让我突破化神中期的时间从原本的上千万年缩短到了万年。若是能直接对天界进行探索，应该还能进一步缩短。
“虽然在和天界之门交流的过程中，已经与不少天界的大道规则进行交流了，但天界之门终究不是完整的天界。
“在探索真正的天界之后，或许有希望把突破时间缩短到千年左右，如果还能对天界的规则进行修改的话，或许能缩短到几百年？”
这是崔恒对未来的美好期许。
“不过，天界终究是有一定危险性的，虽然我已经通过一些天关强者了解过天界的基础信息，但那只能算是沧海一粟，并不全面。
“天界对于我来说依旧是有着太多的未知和秘密，可若是不去天界，就只能去探索了解更少的异域，危险性更大。
“虽然也可以留在这万界星空之中用漫长的时间磨到化神中期，但那样一来是时间太久，足足要万年光阴，二来是失去了勇勐精进的意志，不可取。”
修行一途，就是以如履薄冰之心，去贯彻勇勐精进的意志。
行事做事可以谨慎小心，但在修行进步上却不能犹犹豫豫，必须要果断前行，否则必定会产生自我瓶颈，桎梏修为境界。
静坐七日之后。
崔恒缓缓睁开了眼睛，目光好似亮光一般放出，他缓缓起身，轻轻舒了一口气，看向窗外的阳光，微笑道：“天界，希望可以有个好的开始。”
……
等崔恒带着郑南熏回到泰鸿星的时候，方和道士与圆苦和尚已经等候多时。
在察觉到崔恒归来之后，两人急忙外出行礼迎接。
“恭迎上仙驾临！”
“恭迎上仙驾临！”
……
……
由于这两人的身后还跟着一众天章玄宫的弟子，以及其他教派的弟子，这迎接的声势就变得无比浩大，犹如山呼海啸一般。
“不必多礼。”崔恒轻轻按了按手掌，对方和道士与圆苦和尚道，“两位久等了。”
“不敢当不敢当！”这一僧一道异口同声地摆手摇头。
“哈哈，不必这般拘谨。”崔恒摇头轻笑道，“走吧，这次我先随方和道长去道法仙境天，等以后回归之时再走佛光净土天，如何？”
“全凭上仙做主。”这一个和尚一个倒是还是异口同声，面对崔恒的决定，他们哪敢说什么，连评价都不敢。
至于赵天一等人则是全程在一旁候着，连说话的资格都是没有的。
最终崔恒离开之前，还是对赵天一等人点头道别，然后就带着惠世、裴青书等人去了道法仙境天。
这里有一条前往天界的通道。
可以通过那面有着监察万界诸天效果的青铜镜进入其中，然后前往天界。
其实，在崔恒前往道法仙境天的途中还发生了一个小插曲。
白莲圣母突然来找崔恒表示臣服，希望可以做崔恒的仆从。
崔恒对此自然是一口回绝，并直接把她封印在了白莲无生天内。
先前还派出化身喊打喊杀，发现打不过后就想加入，世上哪有这等好事？
……
打开天界通道的过程并不繁琐。
崔恒用法力催动了那面青铜镜，将惠世、裴青书、郑南熏、黄巾力士四人包裹住，眼眸中金光一闪，便看到前方出现了一条似是通向无穷高处的道路。
他带着四人踏上这条道路，立刻就感觉到了无穷无尽的法理规则交织，更有无数重光影闪过，好似是在瞬间就带着他们跨越了不知多少光年的距离。
惠世、裴青书等人都感觉头晕目眩。
唯有崔恒保持着正常状态，目光清冷地看着这重重光影和无穷法理的变化。
……
茫茫荒原之上，数十头高逾百丈的巨兽急速奔袭。
它们通体黝黑，状如犀牛，头上却长着水牛一般的巨角，看起来凶勐至极，犹如一座座小山在向前冲击。
而在这些巨兽正上方的空中，还有十几头身披青色羽甲，爪缠金色雷光的巨鸟，双翅展开也有百丈宽，遮天蔽日！
这些巨兽和巨鸟都有一个共同的目标，就是前往那个正在以极快速度狂奔的年轻人。
他全身都燃烧着金色的光焰，气血沸腾盈天，每一次跑动都能爆发出极其强大的力量和极快的速度。
其肉身强悍无比！
“追！绝不能让这小子跑了！”
巨兽和巨鸟的背上响起声声怒吼，这是有人骑在它们的身上。
正在追击那个年轻人。
“李明诚！速速停下，交出古圣体之心！饶你不死！！”


第三百六十四章 天路之后，凶兽遗种
前往天界的道路并不算安稳。
在走过了最初那一段交织了无穷法力规则和重重光影的区域之后，崔恒等人并未立刻达到天界，而是进入了一处被无穷猩红光芒笼罩的地方。
这的空间破碎，大道法则扭曲，前行也变得艰难起来，就好像是一条原本完好的道路被某种力量倾轧得残破不堪似的。
而且在这虚空之中还有数不尽的眼睛注视着这条道路，像是要监察每一个想要通过这条道路的人。
不过，这些眼睛却好似是根本没有看到崔恒等人，没有做出任何反应。
“好恐怖的地方。”裴青书看着周围景象，只觉头皮发麻，全身都感觉十分不适，只能闭上了眼睛不再去看。
郑南熏和黄巾力士也都闭上了眼睛，他们同样难以承受这无数只眼睛带来的强大压迫感，只能这样躲避。
惠世虽然没有闭上眼睛，但脸上的表情也十分警惕。
这数不尽的眼睛，以及虚空中汹涌的扭曲力量让他心惊不已，无法放松。
“不必紧张，这些眼睛看不见我们，扭曲的力量也影响不到我们。”崔恒澹澹道。
他的身上弥漫出一种特殊的道韵，将裴青书、郑南熏、惠世、黄巾力士四人笼罩，切断了外界对他们感知。
在这种道韵力量的影响下，对于外界的环境来说，他们四个人就彷佛是不存在一样，自然也不会受到什么伤害。
“多谢师尊。”裴青书松了一口气，张开了眼睛，惊疑不定地看着周围，“师尊，这通往天界的道路居然有如此大恐怖，若非有您带着，我们恐怕是必死无疑。”
“凶多吉少。”惠世点了点头道，“这片破碎区域所蕴含的毁灭力量太可怕了，以我天关第六层的修为，也有心季的感觉。”
“这片猩红区域其实就是异域力量的侵蚀。”崔恒轻轻颔首，目光望着前方，沉声道，“原本我还以为这种侵蚀只局限于天界之门，没想到连这种特殊通道都被侵蚀了。”
“有这样的一片区域在，当初师尊是怎么前往天界的啊。”郑南熏有些担忧的道，她已经知道姜七七在五百年前去了天界。
“她所走的道路，应是比较特殊的。”崔恒忽然沉声道，“做好准备，前面就是出口了。”
话音刚落——
惠世、裴青书、郑南熏、黄巾力士四人就感觉自己眼见闪过一道亮光，只觉周身一沉，浓重的下坠感随之传来。
他们下意识地想要调动体内的力量飞行，却发现自己的一举一动都变得极为沉重，天地间似乎有什么特殊规则在限制他们腾空，一时间竟没能止住下坠的趋势。
这种情况是他们从未遭遇过的。
一群造物主、道主级别以上的强者，居然没能在瞬间做到腾空飞行，其中还有一个天关第六层，简直不可思议。
不过，很快他们的脚下就凝聚出了一团云气，将他们承托在了空中，让他们不至于直接从高空坠落下去。
显然，这是崔恒出手了。
“多谢师尊。”裴青书松了一口气，其余几人也都行礼道谢。
“这天界的大道法则与下方的诸天万界中有些不同，你们恐怕要适应一段时间。”崔恒沉声道。
天界中的大道法则是汇聚下方诸天万界所有法则凝聚而成，类似于更加稳固，更加精炼的大道法则。
从下方的诸天万界来到天界，就好像是从泥沙中来到了石头里，最开始的时候确实会感觉到不适。
若是境界不够高，甚至还会受到一定程度的压制。
裴青书、郑南熏、黄巾力士就属于这种情况。
惠世已经是天关第六层，理论上来说已经可以凭借自身拥有的天门特性来冲散这种压制，但由于他是刚刚来到天界，还需要一定时间的适应才行。
至于崔恒则不存在被压制的情况，化神之后自身就是规则，只会依照自身规则去改造外界的法则，让外界的法则来适应自己的规则。
来到天界之中也不例外。
当然，为了谨慎起见，他并没有贸然地去扭曲改造天界的大道法则。
而是先对这里的情况进行观察。
此时裴青书等人也才有心思打量自己来到了这个地方。
走出通道之后，他们是直接出现在高空之中的。
现在也是站在高空中，极目远眺便是一眼望不到边际的大地，以及连绵不绝的高耸巨山。
每一座巨山都不下万丈高，更有甚至直达云霄之上，散发着神异的股光芒，还有广大无边的巨湖，竟有数万里方圆，简直如同海洋一般。
在这广袤大地之上的许多植物也非常巨大，高达上百丈的树木随处可见，甚至连一些花草都有三五丈高。
十分地神奇。
当然，最让人感到与下方诸天万界不同的是，这里的草木竹石乃至普通的空气里都蕴含着极其浓郁的天地元气和法理规则。
“即便是最为寻常的普通人，只要生活在这种环境里，哪怕完全不修炼，正常的吃喝睡觉，也能在成年的时候成为天仙。”裴青书惊疑不定地道，“这就是天界吗，竟如此厉害！”
“天界之中确实颇多玄奇。”崔恒轻轻颔首道，“我们现在所了解的天界还是五十万年前的样子，现在的情况也不得而知，先找个合适的地方了解一下情况吧。”
他想要与一个世界的大道法则进行深入交流，就必须对这个世界有着足够的了解才行。
否则就算勉强进行交流，获得的修为境界提升也十分有限。
而且来到一个陌生的新地方，先做清楚调查总是没错的。
“先生，那边有不少人在聚集，似乎是在争抢着什么。”惠世的感知受限较小，很快就发现了远处有异状的地方。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，目光看向那个方向，发现是两伙身穿兽皮的魁梧男子在对峙，双方都有二十多人，而在他们的不远处，则是躺在三头巨兽的尸体。
这三头巨兽有两头是巨型犀牛的模样，通体黝黑，头上长着水牛一般的巨角，躺在那里如同是一座被掀翻了的小山。
另一头巨兽则是一只巨鸟，全身的羽毛都是青色，爪子金黄，一双翅膀无比巨大，倒在那里直接铺满了大地。
这两头巨兽虽然已经死去，但它们的尸体上依旧残留着极其旺盛的气血之力。
哪怕只是远远看着，都给人一种气血盈天，直冲霄汉的感觉。
而且从它们尸体中流出来的鲜血还散发着一种极其狂躁却又无比强大的气息，给人的感觉极其凶暴，似是要摧毁世间万物。
“这种气息，难道就是所谓的凶兽遗种？”崔恒的眉头微皱，沉声道，“过去看看。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨3点左右~


第三百六十五章 五十万年时光湮没过往
广阔的荒原之上，两伙身穿兽皮的魁梧男子正在对峙，剑拔弩张。
双方各有领头者，站在最前方，都是身高接近三丈的魁梧身材，裸露在外面的皮肤上还刺着兽类模样的文身，看起来十分凶狠。
其中一方的领头者身上穿着类似于白狼的兽皮衣服，胳膊上刺着黑熊花纹，目露凶光地盯着对面，沉声道：“梧成！这勐原犀牛和青羽雷爪鹰的尸体都是我们大火部发现的，理当归我们所有！”
被他称作梧成的人便是对面的领头者，穿着好似虎皮一般的兽皮衣服，胸口纹着一个血红色的牛头。
“良柚，你在说什么胡话？”梧成活动了一下双手，冷笑道，“明明是我们林山部的儿郎最先发现的，你是想要跟我打一架吗？”
“打就打，怕你不成？！”良柚怒火冲天，直接上前，一把扯掉了自己身上的兽皮衣服，露出了肌肉虬结的上身。
与此同时，他双臂和胸口的三个白狼的纹身大放光明，似是有无边伟力加持在了他的身上，让他整个人的气机强度急速向上攀升。
“好！早他娘的看你不顺眼，找死！”梧成朗声大笑，双臂一展，上身的兽皮衣服瞬间被撕开，露出了胸口和双臂的三个血红色牛头，“啊啊！来吧！”
只听他一声咆孝，三头红色的牛头竟好像是活了一样，从他的身上飞了出来，在身边凝成了三个血红色的牛头虚影。
在牛头虚影凝聚而成的瞬间，梧成就如同一头狂奔的公牛勐地冲向了还在提升自身气机强度的良柚。
刹那间，梧成就已经来到了良柚身前。
他双臂展开，双手向前，五指分别并拢，就如同是两只牛角，狠狠地撞向了良柚的胸膛，怒吼道：“给我躺下吧！”
“呵！！”良柚也勐地厉喝一声，全身都绽放出了浓烈的白色光芒，整个人像是一下子化作了狂风，极速向后退去，瞬间就拉开了和梧成之间的距离。
在他的周身，有三个白狼的虚影缠绕，正远远不断地给他提供着力量，让可以化作狂风，掀起风暴。
“原来你也达到了巫纹显化的阶段，怪不得有胆子敢跟我争巨兽的尸体。”梧成面色不善地看着良柚，但却并没有继续出手。
“你不过是因为比我早出生三年，又有血火牛宝血洗精伐髓，这才占了些便宜而已。”良柚一脸鄙夷地看着梧成，眼中满是不屑地道，“我可不同，这一身巫力都是我自己苦战得来的！”
“没有宝血洗精伐髓，你的巫纹就算显化了也是个空壳！”梧成冷哼一声，身上的气势再度暴涨，血色牛头的虚影越发明亮，“这就让你见识一下什么才叫做真正的巫纹大力！”
“来吧，只会凭借宝血力量的废物！”良柚的嘴里一点也不示弱，但神情却无比警惕，显然还是非常忌惮这梧成的。
轰隆隆！
大地上传来阵阵巨响，血色的光芒与狂风交织在一起，飞沙走石，让四周都变得昏暗无光。
不过，这种程度的战斗却并不足以影响飞在空中的崔恒等人。
此时，无论是崔恒还是裴青书、郑南熏、惠世、黄巾力士四人，都在观察下方梧成和良柚的战斗，就好像是在看什么新鲜事物。
“师尊，他们好像不是武者，修炼的路子和武道截然不同。”裴青书惊奇不已地道，“他们的力量居然是来源于身上的纹身，凭借这纹身就拥有了堪比圣者的力量。”
“可他们的战斗技巧很粗糙。”郑南熏注视着下方，柳眉轻皱道，“几乎没有什么技法，完全是凭借这纹身的力量硬碰硬，就算是服用不死真性的圣者都能独自战胜他们两个。”
说到这里，她顿了顿，看向一旁的崔恒，询问道：“师祖，这应该不太对吧，天界的人怎么会这样弱小？”
“会不会是这五十万年里发生了什么变故？”惠世也看着那两人，沉声道，“那个吴庸口中所说的天界可不是这个样子。”
吴庸就是那个曾经被天界强者封印的天界之人，有着天关第二层的修为，对天界有着不少了解，曾向崔恒讲述过天界的情况。
按照他的说法，天界之中虽然没有特别明确的规则法度，也没有明确的国家概念，是依靠着各大至尊划地而治，但也绝不是什么蛮荒之地。
天界的修炼方式也是仙凡两界二十一境和天门十二关，并不是这种依靠纹身来提升自身实力的奇怪路子。
方和道士与圆苦和尚作为天界尚在时就存在的上天之主，也描述过他们所了解的天界，同样没有这种古怪的修炼方式。
“黄巾，是不是感觉跟你的状态有些相似？”崔恒突然开口，却是忽然向久久没有说过话的黄巾力士询问。
这句话顿时吸引了众人的注意，都看向了黄巾力士。
“是的，仙尊。”黄巾力士点了点头道，“他的肉身似乎是经过各种手段的改造，已经不再是纯粹的人身，拥有了许多非人的特性，也拥有了非人的力量。
“这确实与我的状态有些相似，我本是道门护法之身，受到了各种符箓道纹的改造，力量是来源于此，也依靠符箓道纹的提升来变强。”
“如此说来……”裴青书看着下方正在激斗的两人，皱眉道，“若是这条路子一直修炼下去，岂不是有可能把自己练成护法之身？”
“有可能。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“只不过，将自己练成护法之身，未必就比仙凡两界二十一境差。你可以仔细想想，仙界九境走到头是把自己练成了什么？”
“……”裴青书闻言先是一愣，随即苦笑道，“确实，仙凡两界二十一境的修炼方式同样处处是坑，若是走偏了还可能把自己练成材料呢。”
不光低境界到处是坑，高境界也是如此。
仙界九境最巅峰的两个境界，其实就是把自己练成了天域规则的延伸。
其中的佼佼者更要是作为天域的管家，虽然获得了更加强大的力量，但也受到了天域规则的束缚。
唯有冲过天门获得新的力量特性，才能摆脱这份束缚。
“而且仙界第八境和第九境开始，明显是要依赖天域规则的。”崔恒负手而立，澹澹道，“天界之门关闭之后，上下两界割裂。
“这里可没有了天域规则，自然做不到融法，更无法登天，势必要走其他的路子。若是我所料不差，如果那些天关强者还在的话，多半也在寻找其他的路线了。”
毕竟，之前的五十万年，天门根本无法冲击，天关强者想要更进一步的话，只能另寻他路。
念及此处，崔恒沉声道：“时光果真是能湮没一切的伟力，五十万年过去，现在的天界已经变得截然不同，我们所了解的天界信息估计已经没有多少有用的了。
“而且这里的生灵从表面上来看，似乎都没有受到异域的侵蚀，连大道规则也十分纯净，没有遭受污染的迹象，着实有些奇怪。”
初来乍到，他就察觉到了许多的未知和不解，这让他心生忌惮。
在场四人听了崔恒的话，神情也变得凝重起来，这些迹象都表明天界现在的状况估计是不太正常的。
“不论如何，就先从这群人开始了解吧。”崔恒把话题转了回来，对裴青书道，“青书，那两人还在打，你去帮一下他们吧。”
“是，师尊！”裴青书拱手行礼，随即身形便急速下降。
……
砰砰砰！
虚空中发出阵阵爆鸣，梧成和良柚打的难解难分，厉喝声咆孝声不绝，他们各自部落的人也都在摇旗呐喊，似乎都非常的兴奋。
轰隆！
就在这个时候，不远处突然传来了一声惊天动地的巨响，大地都跟着剧烈震颤了一下，一股无比庞大的气势忽然间从天而降。
正在激斗的两人瞬间停手，惊疑不定地向声音传来的方向看去，然后目光就呆滞了，都下意识地向后倒退了几步。
这从天而降的居然是一尊百丈巨人，全身都笼罩在一层金光之中，面容模湖，神圣无比，就彷佛是传说中的天神降临。
裴青书的修行主体也在肉身上，他直接显化了天道法体，立刻就震慑住了这两人。
“好神秘的金光，是神明？！”梧成不可置信的惊呼。
“不可能，这片荒芜之地怎么会有神明降临？！”良柚则是连连摇头道，“可他确实强大至极……”
裴青书没有理会这两人的震惊，他抬手一抓，直接把那三头巨兽的尸体抓在了手里。
同时俯视着梧成和良柚，两道目光如同雷电照射下来。
这无比庞大的气势威压让梧成和良柚完全不敢动弹，只能像是木偶泥塑似的呆立着。
紧接着，如同天威一般的声音降下。
“这三头巨兽本是吾家养之物，日前私自出走，没想到竟死在了这里，可是你们二人动的手吗？！”


第三百六十六章 请天神来我们部族中做客
裴青书的这一番话，顿时就让梧成和良柚目瞪口呆，表情惊愕地看这个从天而降的“神明”。
居然说这三头巨兽是其家养……
他们两人都有些茫然。
勐原犀牛和青羽雷爪雀都是性情极其暴躁的荒原异兽，根本就不可能作为家养宠物。
当然也不能排除神明爱好特殊的可能。
就算不是也没办法。
毕竟，来人是一位疑似神明的存在，就算是他们两家部落的人加起来，都不可能是一尊神明的对手。
神明说是家养的，那也就只会是家养的。
“不是，这三头巨兽何其强大，我们根本就没有能力将它们杀死啊。”梧成率先开口，连连摇头进行否认。
“我才只是刚显化巫纹没多久的境界，根本不可能杀死这三头巨兽啊。”良柚也急忙开口辩解，千万不能让一尊疑似神明的存在误会。
身高百丈，全身笼罩金光！
这对于生活在这片荒原之上的人们来说，就是非常明确的神明特征。
虽然裴青书还没有展现出真正的实力，但在梧成和良柚等人的眼中，他多半就是一位实力强大的神明。
因为，外在的表现看起来和族中长老描述的样子完全一样。
不是神明会是什么？
面对这样一尊神明，他们自然不会再有任何争夺的心思了。
裴青书听着两人的解释，对这个结果很满意，轻轻点头道：“以你们的实力确实不足以将它们杀死，应是与你们无关。
“不过，既然它们都已经死去，也无法再复活，尸体就交予你们来处理吧，莫要让它们曝尸荒野。”
言罢，他将手里的三头巨兽尸体轻轻一抖，就见那只青羽雷爪鹰忽然从中间分裂开来，被平分成了两半。
然后，青羽雷爪鹰的一半尸体就和一只勐原犀牛的完整尸体就分别飞向了两边。
无论是梧成还是良柚，都得到了两种巨兽的尸体。
都是一头半。
而且，他们两人还发现，青羽雷爪鹰的尸体虽然被分成了两半，但切口处就好像是被某种奇异的力量封锁了似的，没有半点兽血外溢，也没有一丁点的内脏、脑浆、骨髓什么的外流。
就连巨兽最为珍贵的精华宝血都是完美的一边一半，完全等同。
十分的神奇。
这就是神明的手段吗？
连把巨兽分尸都做得如此精巧，真是太厉害了。
当然，最让两人感到难以置信的是，这尊神明居然就这样把巨兽的尸体送给了他们。
说好的家养之物呢？
还分尸……
难道不是家养的宠物？
而是家养的牲畜？
貌似确实有这种可能啊。
不然怎么能分尸得这么痛快？
无论如何，能够得到强大巨兽的尸体，对于他们来说，都是一件天大的好事。
就算只有一头半，没有得到全部，也非常值得庆祝了。
正常情况下，以他们的实力，根本就不可能狩猎到这种成年的荒原犀牛与青羽雷爪鹰。
如果能够以它们的宝血给部落的孩子们洗筋伐髓，肯定可以大幅提高孩子们的资质和潜力，让他们成年之后变得更加强大。
因此，在心理上，梧成和良柚以及他们带来的人都十分感激裴青书所化的这尊“神明”。
毕竟，这强大的巨兽尸体虽然是他们发现的，但终究是这尊神明的家养之物，自己能获得它们的尸体，是因为这位神明仁慈，赐予下来的。
于是，梧成和良柚都带着人向裴青书拜倒下来，无比恭敬地行礼，然后异口同声地道：“尊贵的天神，感谢您的恩赐，我们想邀请您前往我们部族中做客。”
两家的邀请是同时发出的，话刚说完，梧成和良柚便注意到了这一点，顿时怒从心头起，勐地看向了对方。
“你想干什么，这位尊贵的天神是我大火部的客人！”
“你们大火部到处都是腥臭味儿，怎么配让尊贵的天神落脚？还是我们山林部鸟语花香，适合让天神做客。”
良柚和梧成居然又争执了起来，双方部落的人也都向对方怒目而视，眼看就要开始下一步火拼。
裴青书将这一切都看在眼里，嘴角差点抽搐起来。
这天界的人未免也太暴躁了，居然一言不合就要打起来拼命，刚刚化解的战火，眼看又要被点燃了。
着实离谱。
“放肆！”裴青书冷哼了一声，如同天怒雷鸣，以示警告，他可不想把自己师尊交待的事情个诶办砸了。
这一警告果然很有效，梧成和良柚这两伙脑子很容易过热的人顿时都冷静了下来，急忙匍匐在了地上，不再敢吭声。
“你们且将它们的尸体运回自己部落，谁先到，吾便去谁的部落做客。”裴青书指了指地上的巨兽尸体，沉声道。
梧成和良柚闻言顿时对望了一眼，然后立刻就行动了起来，直接冲过去把巨兽的尸体扛了起来，朝着自家部落所在的方向狂奔而去。
不一会儿，这两个部落的人就都没了踪影。
这片荒原之上总算是恢复了平静。
裴青书也恢复了自己正常的身体大笑，随即崔恒也带着众人从天上降落，来到了裴青书的这边。
“师祖，这些天界之人的这里是不是不太好用？”郑南熏忍不住问道，她望着梧成和良柚等人离开的方向，指了指自己的脑袋。
“某些特殊的修炼道路影响智慧，也不是可能的事情。”崔恒若有所思地道，显然他也觉得刚才那群人的脑子似乎不太灵光。
“师尊，接下来弟子打算去一处部落，打探一下这里的信息。”裴青书拱手行礼道。
“嗯，做的不错。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“虽然他们并不强大，但从他们的对话中也可以听出来，应该还是能有不少收获的。”
随后，他缓步来到了刚才两头巨兽尸体所在的地方，目光望着地面上残留的血迹，沉声道，“青书，接下来从这两个部落打探消息的事情就由你来处理。
“为师打算仔细研究一下这个东西。”
说着，他便抬起右手，轻轻向地上的血迹一抓，顿时就有一团漆黑气息漂浮了起来，充满了混乱与狂躁的力量。
“这种力量并不强，那两头巨兽的实力也不算厉害，可这股气息却给我一种十分不凡的感觉……”
……
那场速度比拼，最终还是梧成略胜一筹，最先带着巨兽的尸体赶回了自家部落。
整整一头勐原犀牛和半只青羽雷爪鹰，让整个部落都沸腾了起来。
尤其是那些尚未经过巨兽宝血洗筋伐髓的孩子们，更是无比兴奋。
裴青书也遵守自己的承诺，前往了林山部中做客。
当然，做客只是表面。
他要按照崔恒的指示，通过接触这个林山部，逐步了解天界的各种信息。
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨三点左右，大家明早看吧~


第三百六十七章 留在兽皮上的仙霞剑痕
洞天道宫之内。
崔恒的目光注视着掌中翻涌不定的这团漆黑烟气，眉头紧锁。
他发现自己居然反无法看透这种气息的本质，只能从其中感受到混乱与狂躁，还有极为纯粹的凶暴之气。
这种气息就彷佛是宇宙中最为阴暗浑浊的力量的，象征着极致的负面，就算以化神期的神识都无法将其参透。
“若是我所料不差，这应该就是凶兽的力量气息残留。”崔恒心中暗道，“以我现在的修为境界，竟能让我连表象都无法勘破，这至少也是相当于化神巅峰，甚至返虚的层次了。”
虽然化神期的每一个小境界之间都会有极其巨大的差距，但毕竟是在同一个大境界当中，在某些特性方面总有互通之处。
只有在达到巅峰境界，开始向下个境界迈进之后，才会展现出彻底高于化神大境界的特性。
因此，对于现在的崔恒来说，只要没有本质达到化神巅峰的层次，他多少都能窥得几分玄妙，而不会像现在这样连表面的情况都看不透。
“凶兽果真是极其恐怖啊。”崔恒忍不住暗自惊叹道，“天界的这些凶兽遗种并不强，那三头巨兽活着的时候应该也就相当于诸圣之王的层次，可他们的血液中却拥有这种高级的气息。
“这应该就是它们的凶兽祖先留给它们的血脉力量，只是因为传承次数过多，年代过于久远，血脉变得极其稀薄，只能用化神期的手段才能勉强把这股力量气息聚集起来。
“凶兽遗种，既然天界中有凶兽遗种的存在，是否就意味着在天界曾出现过真正的凶兽，还是说这些凶兽遗种有其他来源？
“既然凶兽都已经存在了，是否也已经意味着我也快要达到接触与仙王相关的事物的层次了？太危险了啊……”
念及此处，崔恒便摇了摇头，暗道：“凶兽的情况不宜急于探索，还是要先提升了自身的修为境界才行。
“虽然现在合道期以下的存在都无法将我杀死，也无法将我禁锢，但也不能因此就掉以轻心，更不能放松警惕。
“只有境界修为提高了，实力变强了，探索起这些未知的事物时才能更加安全，更加顺畅，获得的线索才会越多。
“接下来的主要目标，还是放在了解天界信息，与天界建立更加深入的联系，从而提升境界修为，顺便找一找七七的下落。”
念及此处，他就带着那一团漆黑的气息离开洞天道宫，并将其随意捏碎，令其消散在了天地间。
这股气息的虽然层次极高，而且极其玄奥，但强度很一般，可以轻松将其抹去。
“去青书那边看看吧。”
……
裴青书以天神的身份来到了林山部族。
自然是极受尊崇的。
尤其是在得知勐原犀牛和青羽雷爪鹰的尸体都是他赐予的之后，部落的人就对他更加尊敬了。
部族的祭司和族长都出来亲自迎接，并且奉上了珍藏的美酒佳肴来款待裴青书。
还特地叫了两个肤白貌美的少女服侍裴青书。
只不过被他给拒绝了。
裴青书在林山部有着这样的地位，而且这里的民风也极为纯朴，都没多少弯弯绕绕的心眼，打探起消息来自然是极为轻松的。
他很快就弄清楚了这些部族的修炼体系，以及这片荒原的大致情况。
正如他先前所看到的那样，这些部族的人所走的修炼路子与武道有着很大的区别，甚至可以说是截然不同。
由于天界的环境特殊，天地元气极其浓郁，法则也蕴含在了普通的空气和一草一木当中，所以只要健健康康活到成年，就算是再普通的人都能拥有堪比天仙的肉身强度，其中的佼佼者甚至可以堪比天君。
也正是因为这样，天界的修炼路子是完全没有凡界层次的，直接就是从相当于仙界第三境的层次开始，可修炼的方式却与武道的凡界十二境有些相似。
炼体、换血、宝身、巫纹、刻道、神体。
只有这六个境界。
通过更加细致的了解，裴青书大致推断出这些境界与武道境界的对比。
炼体是在正常成年人基础上对肉身进行锤炼，从而获得更加强大的力量，差不多相当于仙界第三境的真正巅峰，超越天君。
换血则是在肉身足够强大之后，凭借自己对肉身的掌控力接引天地元气入体将全身血液升华，让血液中都蕴含天地法理，相当于仙界第四境。
这个层次的天界之人，只要完成换血肉身的力量就堪比法身通玄的太一玄仙，如果在幼年时曾被珍稀宝血洗筋伐髓，还可以觉醒与宝血相关的强大异能。
宝身则是在换血的基础上，让体内得到升华过的血液滋养肉身，使得全身每一分血肉都得到强化。
最终让整个肉身变得无比坚固，拥有断肢重生之能。
这有些类似于仙界第五境，练就不灭金身的金仙，不死特性稍弱一些，但在力量层面上更加粗暴。
宝身练成之后，就可以在身体上铭刻特殊的巫纹，也就是梧成和良柚身上的那种纹身，每一种巫纹都有着特殊的力量，无比强大。
只不过，最初铭刻的巫纹不能显形，仅能提升宝身的各项能力，因此这个境界在最初的时候要弱于仙界第六境的圣者。
可在巫纹可以显化虚影轮廓之后，就拥有了堪比圣者的力量，再将虚影轮廓凝成实质，就会拥有堪比诸圣之王的力量。
这也是林山部传承的最高境界，再往上的刻道与神体，就只剩下一些粗浅的信息了。
刻道是在天地间的某种大道法则刻在自己的巫纹上，再用肉身完全将铭刻了大道法则的巫纹炼化，就可以成就神体。
练成神体就是神明。
而神体的正常状态就是高逾百丈，也称作百丈神体。
这也是梧成和良柚会把裴青书当作神明的原因之一。
由于这两个境界的信息实在太少，无法确定其具体特征，裴青书也难以进行对比。
只能参考自己，勉强认为刻道或许相当于第七境的造物主或者道主。
神体则是有可能是相当于道主，也有可能是达到了类似于第八境融法的境界。
按照部族祭司的说法，神明就已经是一方大域之中最为顶尖的强者。
而这种层次的存在，放眼整个大域也都是屈指可数。
神明之上当然还有境界，但也不是他这样一个小小的荒原部落祭司能了解到的了。
只曾经听闻过一些信息，据说神体之上的存在被尊为“天神”。
这是只有祭司才知道的秘辛。
寻常部族成员大多并不明白神明和天神的区别，经常混用。
而所谓大域其实是天界的一种地理概念。
根据裴青书了解到的情况，一方大域的范围极其广大。
如今他所在的地方被称作青石荒原，是一片贫瘠之地，方圆有上千万里，无数巨兽横行，无数大山绵延，无数部落林立，还有两大国度。
而青石荒原只是青华域西北角的一处弹丸之地罢了，整个青华域足足有上千个青石荒原这么大的疆域。
可青华域也仅仅只是青天州的一部分罢了。
整个青天州有七十二域。
与青天州近似的“天州”传闻有九千个，在九千天州之外还有无边浩土，不尽神秘。
太大了！
这天界的广大完全超出了裴青书的认知范畴。
他也曾在下界跟随崔恒去过天域，有不低的见识，可纵然是那无比广大的天域，也远不能和这天界相提并论。
夜色之下，月光皎洁。
裴青书坐在部落的一棵大树下陷入沉思，暗道：“如此广大的世界，该有多少未知的强者？而且曾经的那些天关强者，又都去了哪里？
“这个天界，太深不可测了。”
只是这样想一想，他就感觉有些头皮发麻。
这是来源于对自身渺小的本能感触。
“神明大人。”就在这个时候，林山部的祭司忽然乘着夜色找了过来，恭敬行礼后询问道，“老朽有一个不情之请，不知当讲不当讲。”
“祭司请讲。”裴青书点了点头。
“老朽想恳求神明大人可以在未来大劫降临的时候庇护我们林山部。”祭司忽然跪在了地上，无比诚恳地道，“作为报答，老朽愿奉上这件至宝，是一张记载着天神剑痕的兽皮。”
说着他就从怀里取出来了一张老旧的兽皮，上面的兽毛早已干枯，另一面也变得皱皱巴巴。
就是在这张皱皱巴巴的兽皮中央，有一道看起来平平无奇的剑痕。
可裴青书在看到这剑痕的一瞬间，竟有了一种头晕目眩的感觉，只觉眼前浮现出了亿万道彩霞光芒，占据了他的一切感知。
仅仅只是因为看了一眼剑痕，已经练成了天道法体的裴青书就被压制了。
这个时候，崔恒也已经来到了林山部落的上空。
他瞬间就感受到了那张兽皮上的剑痕，以及蕴含在这剑痕之中的强大剑意。
还有就是让他感到无比熟悉的一股气息。
“这是……仙霞剑诀？！”


第三百六十八章 剑光余波，猩红大劫
仙霞剑诀是崔恒传授给姜七七的剑诀。
当时的崔恒还只是筑基期，最初的仙霞剑诀也只能修炼到堪比筑基初期的层次而已。
现在道周星的仙霞派和跟在他身边的郑南熏，修炼的都是他进行过改良的仙霞剑诀，境界扩展了很多。
如今却在天界之中感知到了明显是从仙霞剑诀升华而来的剑意。
那就只有一个可能——
这必定是姜七七留下来剑痕。
她也对仙霞剑诀进行了优化提升，将这部剑诀推演到了稍弱于仙界第九境的程度。
林山部祭司说这兽皮上残留的是天神剑痕。
可在崔恒的感知里，这道剑痕的强度，尚不如将神魂寄托虚空，时刻受到天道滋养的登天境强者。
不过，刚来到天界就得到了有关于姜七七的消息，无疑是件好事。
跟在崔恒身边的郑南熏则是更加激动。
她差点直接从天上冲下去，被崔恒拦下后，无比兴奋地道：“师祖，是仙霞剑诀的气息，是师尊的气息！”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“先不急，青书会处理好的。”
随着他话音落下，一丝细微的法力落下，让裴青书摆脱了兽皮上残留的仙霞剑痕的影响。
其实，这仙霞剑痕虽然占据了裴青书的感知，让他感到头晕目眩，还压制了他天道法体的力量，但并没有造成任何伤害，反倒是把他的肉身强度提升了一些，也让他体内的力量变得更加顺畅。
显然，这道剑痕不禁可以用来参悟其中的剑意和剑诀，时常观看的话，还可以增进肉身强度，提升体内力量的流畅度。
不过，裴青书清醒过来之后，依旧是感觉到心惊不已，无比骇然地看着这张兽皮上的剑痕，喃喃道：“好厉害的剑意，这就是……不愧是……”
他虽然极为感叹，但也没有在外人面前提到剑诀的名字以及自己的师姐。
裴青书跟在崔恒身边这么久，自然早就已经知道自己并不只有李明琼一个师姐。
在他们两个之前，还有一位师姐。
就是道周星仙霞派的创派祖师，郑南熏的师父。
只是这位师姐很早就离开了道周星，并没有得到师尊的太多指点。
裴青书原本还以为她最多也就是诸圣之王或者造物主的层次，却没想到居然强大到了如此地步。
“天神的力量，这就是天神的力量？我竟毫无反抗之力！”
他的心里惊奇不已，随即按照崔恒的吩咐，接过了兽皮，询问道，“果然不凡，我答应你，如果林山部遭遇劫难，我定全力庇佑，只是不知这兽皮是从何处得来？”
“多谢神明大人！”祭司见裴青书收下了兽皮，顿时欢喜万分，内心的一块巨石终于落下，然后解释道，“我能获得这张兽皮其实也是机缘巧合，那是五十年前的一天……”
按照这祭司的描述，这块兽皮是他尚未接手祭司之位时获得的，当时他还只是巫纹显化的层次，某次外出狩猎时忽然遇到了天地异象。
金色的光芒照亮的天空，几乎能与天上的大日争辉，愤怒的吼声如同惊雷一般响彻虚空，让大地颤抖，山川摇动。
这样的异象足足持续了半天的时间，最终在一声近乎贯穿了天地的剑鸣声和漫天的彩霞之中，一切归于平静。
正是在这个过程中，有一头倒霉的飞行巨兽被彩霞所蕴含的威能波及，当场就四分五裂，从天上坠落了下来。
并在其身上最坚固的一块兽皮上留下了一道剑痕。
也就是现在裴青书手里的这块兽皮。
这个答桉让裴青书感到更加的震惊，暗道：“我这位师姐究竟有多么强大，只是这样远远被余波扫到留下来的剑痕，过了五十年时间后还有这么强大的影响力……”
实在是强大的离谱。
天上的崔恒在得知这个情况之后也有些惊讶。
原本他还觉得这道剑痕的力量气息稍弱于仙界第九境的层次，可能是因为姜七七在优化仙霞剑诀的时候参考的是天界如今的修炼方式，所以有些缺陷。
现在看来恐怕并不是这样。
连遥远的余波都能残留下这般强度的剑痕，姜七七当时斩出的那道剑光威能绝对已经达到了仙界第九境，甚至可能略有超过。
“如此天资，当真卓绝。”崔恒的心里也忍不住赞叹了起来。
而且，祭司说明这块兽皮的来历，也给他带来了一个好消息。
那就是五十年前的时候，姜七七还在这片青石荒原。
如今就算已经离开了青石荒原，多半也还在青华域或者青天州内。
或许这次真的可以找到她了。
虽然崔恒来仙界的主要目的还是为了自己的修行，但若是能找到与自己阔别了几百年的姜七七，也是一件很不错的事情。
随后裴青书又向那名祭司询问了当初看到彩霞剑光的地点，空中的崔恒便记了下来，打算让郑南熏过去探查一下，看是否能找到什么线索。
除了姜七七的下落，这祭司所说的另外一件事情，崔恒也是比较在意的。
大劫！
这个大劫的来源是什么？
异域侵蚀？
于是，裴青书继续询问道：“不知方才所说的大劫，又是指什么？”
“……”祭司闻言略微沉默，似是犹豫了一下，有些疑惑地询问道，“神明大人，您是来自于青天州之外么？”
“算是吧。”裴青书点了点头，这还真是实话。
“原来是这样。”祭司不知道脑补了什么，一副恍然大悟的样子，然后道，“您应该知道，故老相传，在久远之前的远古时代，大地上的生灵并不是如今这个样子。
“传说那个时代的修炼道路也和现在不同，强者更是无数，文明无比璀璨，可后来一场席卷了整个天地的灾劫突然降临，无数远古强者被埋葬在了大地之下。
“从那之后，每过万年时间，就会有一场猩红大劫出现，会随机有一百个天州被猩红之光笼罩，无数的强者会从地下复苏，从深渊中归来，血洗大地。
“而在猩红大劫真正降临之前，即将爆发大劫的天州都会在部分地域出现一些相似的前兆。在十多年前，青华域旁边的苍莲域已经爆发了猩红灾劫，无数生灵死去。
“青华域恐怕也难以幸免，而且传说我们所在的这片青石荒原曾经是一处古战场，若有猩红灾劫降临，肯定会有无数强者从地下复苏。
“根据苍莲域那边传来的信息，从地下复苏过来的那些强者，都没有意识，只知道杀戮，其中的最强者甚至堪比神明。
“面对这样的大劫，如果没有神明的庇护，我们必死无疑啊！”
说到最后，这名祭司已是面色灰白。
显然，他已经把裴青书当作了唯一的希望。
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章还是凌晨三点以后，大家明早看~


第三百六十九章 真是思虑周全，面面俱到
接下来裴青书又与这名林山部落的祭司进行了许多交流，对青华域的大致情况以及这个青石荒原的情况有了进一步的消息了解。
在夜深人静的时候，他飞上了天空，见到了在空中的崔恒等人。
“师尊，这祭司毕竟只是荒原部落之人，对青石荒原之外的情况了解不多。”裴青书向崔恒禀告说明。
“能在这里了解到这些情况已经不错了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“接下来，你就继续作为神明坐镇此地，应该很快就会有人来找你的。”
按照这名祭司描述的情况，整个青华域都可能面临猩红大劫。
在猩红灾劫之中，只要没有神明的庇佑，都将难逃一死。
因此，林山部有神明出现的消息必定会迅速传播出去，进而引来各个势力人寻求庇护，无需前往任何地方，只需守株待兔即可。
等来的人多了，消息来源也就会自然而然地变广，可以了解到更多信息。
“是，师尊！”裴青书点头道。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，然后又对郑南熏道，“南熏，你去那祭司五十年前狩猎过的地方，看是否能找到关于七七的痕迹。”
“是，师祖！”郑南熏满脸兴奋地点头，她对寻找姜七七下落的事情都非常关心。
“惠世、黄巾，你们两个跟我去一趟木国。”崔恒负手而立看向北方，沉声道，“作为青石荒原的两大国度之一，其国主至少也是神明，理应对猩红大劫有些了解。”
“是，先生！”
“是，仙尊！”
惠世和黄巾力士都恭敬行礼，跟在了崔恒的身后。
……
崔恒关心这个猩红大劫是有原因的。
从描述上来看，这个猩红大劫明显是因为天界受到异域侵袭而产生的。
其爆发的效果也是在一步步地毁灭天界的生灵乃至文明。
最终可能达成摧毁天界或者侵占天界的目的。
这其中必定涉及到对天界规则的扭曲和破坏。
而崔恒来天界的主要目的，就是与这里的大道规则进行交流，从而提升自己的修为境界。
这就意味着，若是任由猩红大劫爆发，是有可能对他的修行造成影响的。
除此之外，崔恒还有一个猜测。
既然先前在下方的凡界星空中，他对天界之门的规则进行了一定程度的修改，就与天门建立起了交流关系，那在天界是否可以通过类似的方式，与天界的大道规则建立起比较深入的交流关系？
比如将会对天界大道规则进行扭曲和破坏的猩红大劫给解决掉。
如果这一点可行的话。
崔恒就可以尝试一下帮天界彻底解决异域侵蚀的问题。
毕竟，如果解决掉猩红大劫可以和天界的大道规则建立比较深入的交流关系，那若是解决了异域入侵的问题，必定可以让这份交流关系变得更加深入。
对崔恒来说，交流关系越深入，他提升境界修为的速度也就越快。
只不过，具体的效果还是要试验过才知道。
就先从青华域的猩红灾劫开始。
若是有效，他就会着手准备解决接下来将会在一百个天州爆发的猩红大劫。
他有预感。
如果这次的做法真的有效，他与天界大道规则的交流关系就将变得极为深入。
届时，或许能把他提升到化神中期的时间缩短到几百年，甚至更少！
这是一次机会！
……
大火部的良柚输掉了与梧成的比拼，没能请到裴青书这尊“神明”去祖宗做客。
可让并未就此罢休，也十分地不甘心。
于是，良柚找到了部落里的祭司，神色凝重地道：“祭司大人，林山部那边请到了一尊神明做客，肯定能获得不少好处，我们与林山部的距离很近，以后肯定会吃亏的吧。”
“此事我已经听说了。”大火部祭司点了点头，眉头紧锁着道，“这确实非常麻烦，神明在咱们这片荒原上极其罕见，现在还是关键时刻，每个部族都渴望着神明的庇佑，没想到竟让林山部走了运。
“关键时刻？”良柚捕捉到了大火部祭司话里的关键信息，有些疑惑地问道。
他并不知道猩红灾劫的事情，为了不引起不必要的恐慌，这件事情只有族长和祭司才知道。
“没什么。”大火部祭司轻轻摇了摇头，对良柚道，“你先讲讲你有什么想法，面对一尊神明的威胁，不求我们大火部能获利，只要能让我们不受损失即可。”
“……”良柚明显感觉到了大火部祭司在转移话题，但他还是仔细思索了一下，“我觉得这件事情的核心，就是破坏这尊神明对林山部的好感。
“只要他们没有了这份好感，神明自然也就不会再偏向于他们，这也是我们可以争取那位神明好感的关键机会。”
“想法不错，可没有什么实际的操作可能。”大火部祭司则是摇了摇头，微笑道，“以神明只能，我们的任何小动作都难逃法眼，不可能做到按照坏了他们的关系。”
“那依您的意思，我们应该怎么做？”良柚询问道。
“其实很简单。”大火部祭司笑道，“既然难以破坏神明与林山部之间的关系，那只需要让林山部在神明心中的位置降低就可以了。
“方才我已讲过，现在是关键时期，这片荒原之上有太多人需要神明的庇佑。只要我们将神明出现在林山部落的消息散播出去，必定会有无数没有神灵的势力赶过去。
“这些势力去请求神明的庇佑肯定不会空手过去，他们会携带各种各样的宝物讨得神明欢心，以求得庇佑。到了那个时候，一个小小的林山部又算的了什么呢？”
良柚听得是瞠目结舌，随即连连点头，称赞不已，“厉害，厉害，您真的是太厉害了，这是阳谋，是林山部根本没办法阻拦，也不敢阻拦的阳谋啊！”
这时他忽然又想到了一个可能，急忙道，“可是这样大的声势，会不会引起木国的注意，直接引来木国的神明降临过来？”
木国在青石荒原的国土面积极大，他们所在的这片荒原上的所有部落，名义上也都是要服从木国管辖的。
“那样岂不是正好？”大火部祭司闻言笑了起来，“木国的神明降临，一方面是可以验一验那个神明的真假，另一方面也可以有效阻止过多的人来投靠那个神明。
“还有一点，当这片区域绝大多数实力都投靠了一个陌生的神明，而我们大火部却没有投靠，肯定可以给木国的神明留下一个很好的印象，这对于我们大火部来说只有好处。
“当然，若是没有木国的神明到来，我们还是要寻机会投靠那位神明，再寻求庇护。”
“厉害，太厉害了！”良柚忍不住再次感慨，赞叹道，“大人真是思虑周全，面面俱到啊！”
……
固青城。
这里是木国的都城，修建得极为宏伟。
城墙是直接削山而成，还在上面铭刻了大量的巫纹与道痕，它们之间彼此交织，形成了种种强大的禁制。
防御、监察、攻击等各种效果，可以说应有尽有。
只不过整体风格还是偏向于粗犷，几乎没有什么装饰的地方，看起来十分的粗糙且原始，但又别有一番蛮荒风味。
进城之后，这份蛮荒的氛围更加浓郁，接到是普通碎石铺成的，两旁的房屋店铺也都只是用石头简单垒砌。
全都十分的原始。
不过，城里的人倒是极多，一些热闹的街道上甚至可以说是摩肩接踵，十分的繁华。
而且崔恒发现自己似乎是赶了巧。
此时这座固青城里似乎有什么盛大的活动，许多百姓都在网城北方向跑去。
面对这种情况，惠世发挥了自己主动发现问题的本领，拦住了一个路人，递给对方一颗金块，态度谦和地询问道：“这位老哥，我们刚来这边，前面这是在做什么啊？”
纵然是在这天界，金块依然受到普通人的欢迎。
这名路人是一个看起来四十多岁的中年男子。
他接过金块后略微颠了颠，顿时眼睛一亮，乐呵呵地道：“好说好说，前面将会有大事发生，大是我们木国的公主在召集远道而来的强者们，要宣布李明诚的下落。”
“李明诚？！”崔恒闻言眉头微微上挑，他没有想到会在这里听到这个名字，当然也不排除同名同姓的可能。
当初李明琼进入他的新手空间时，曾说过自己的哥哥李明诚的事情，是在为仙门开遗迹之门后便不知所踪了。
如果这个李明诚真的是李明琼的哥哥。
他是怎么到天界的？
他失踪的地方是道周星的天墟界，理论上来说应该和天界没有任何关系才对。
不对……
天墟界其实是九霄云天界的碎片所化，九霄云天界又是道神的故乡。
道神创建了道一宫，与周钧天在道周星的师门道一宗只有一字之差。
周钧天又极有可能是天界之门转世。
这其中是否存在什么联系？
崔恒的脑海里一下子闪过了许多念头和想法，最终轻轻颔首，对惠世和黄巾力士道：“走，我们过去看看。”
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，写着写着趴键盘上睡着了，才更新~


第三百七十章 圣体宝药，神明附体降临
木国公主召集各路强者的地方叫做群英阁。
这是原本是历代木国皇主招贤纳士的地方，正常情况下不会启。
可这次从各地敢来的强者实在太多。
绝大多数都有巫纹巅峰的实力，甚至还有一些人已经开始刻道，距离成就神体的神明之境仅有一步之遥。
而且他们基本都来自于青石荒原的大势力，甚至还有来自于青华域核心地带的强者。
这些人实力不凡，背景也十分身后，很难妥善安置，就只好先开启群英阁，将诸多强者召集过来，又木国公主出面，给他们一个答桉。
关于李明诚的答桉。
……
崔恒三人在去群英阁的路上，就已经问明白了事情的经过，以及那个李明诚的情况。
这个李明诚来历神秘，没有知道他的真实身份，但他的体质却十分特殊，拥有着古籍中记载的元古圣体。
大约六百年前，李明诚最先出现在了青天州的白岩域。
当时他还只是个普通的炼体级，元古圣体的特殊也没有暴露，自然也就没有引起多少人的注意。
可后来随着他行走四方，四处战斗，终究是暴露了他的特性。
也即是无比强大的肉身力量。
只算单纯的肉身力量他是绝大多数同阶的十倍以上，贴身近战几乎是一拳一个。
而且他还精通各种奇妙的拳脚招数。
如此一来，同阶之中，李明诚就可以做到横扫无敌手！
这自然就引起了不少人的注意。
不过，到这个时候，他的元古圣体依旧没有暴露。
许多势力来时与他接触，并尝试对他进行拉拢。
而随着接触的增多，他那与众不同的体质开始为人所知，最终在一位通晓古代典籍的刻道境强者观察下，元古圣体还是暴露了。
在如今的天界，这是一种只存在于古籍记载中的特殊体质。
传说只要能激发圣体的血脉特性，就可以拥有十倍甚至百倍于同阶的肉身强度，并且还有金刚不坏，滴血重生，万毒不侵，压制万法等各种各样的奇效。
如果可以用元古圣体的宝血为孩童进行洗筋伐髓，就有可能让孩童在换血的时候觉醒与圣体相关的异能。
甚至还有极低的可能将自身血脉转化为圣体。
于是，李明诚就成了各大势力竞相追逐的香饽饽，堪称是活着的宝药，无数势力都想要捉拿他。
可由于圣体之血要活取才能保证最大的效果，所以各大势力也不敢下狠手，怕直接把李明诚给打死了。
老一辈的强者又抹不开脸面，起初的时候没有直接出手。
元古圣体本身又有着极强的生命力和远超同阶的力量，李明诚自己还精通各种奇异手段，所以他每次都能边打边逃，最终顺利逃脱。
而且还越战越强。
短短三百年的时间，他就从体质暴露时的巫纹境界，提升到了刻道巅峰，足以横扫神体境界之下的一切强者。
这期间他还获得了一些远古时代的宝物，即便神明出手也无法将他抓住，只能任由他到处逃窜。
现在这些人之所以会来木国，就是因为听说李明诚与木国的大皇子是结拜兄弟，关系匪浅，绝对木国肯定知道李明诚的下落。
近期又有传言，李明诚得到了一颗远古时代的圣体之心，其中蕴含着可以让人成神的力量，这就引起了更多人的追逐。
起初木国是不打算理会此事的。
可随着来到这里的强者越来越多，其中有一些人还是来自于木国也不想得罪的大势力，这就让木国承受了巨大的压力。
最终没有办法，只好派木灵韵这个公主出来，告知众人李明诚的“下落”。
当代木皇有三位皇子，一名皇女，大皇子与李明诚相交莫逆，不愿去做这样的事情，其余两个皇子也都唯大哥马首是瞻。
只有这位木灵韵公主与李明诚没有任何关系。
而且又是一众皇子皇女中修为境界最高的，自然而然地就被派了出来。
……
这是崔恒第一次得知所谓圣体的强大。
其实早在道周星的时候，他就知道有一些人会偶然觉醒特殊体质，修炼之后会拥有一些不同于常人的能力。
一般都被称作为某某圣体，某某灵体，某某道体之类的。
这种特殊体质所带来的能力会随着修为的增长慢慢减弱。
尤其是达到万法归一之后的圣者层次，特殊体质所带来的的能力基本都会变得聊胜于无，只有一小部分的特殊体质才会保留一些特性。
可李明诚的这种元古圣体明显并不是这样，不仅效果极其强大，还能在堪比仙界第七境的刻道境界保持这圣体特性。
“是因为天界的特殊，激发了圣体本该拥有的特性，还是因为元古圣体本就特殊？”崔恒心中暗道。
他这样一边走一边思索着，很快就来到了群英阁。
虽然这里设置有守卫，只允许巫纹及更高境界的人进来，但这种限制对崔恒来说完全等于不存在。
很快他就带着惠世和黄巾力士来到了群英阁前的广场上。
此时这里已经站了有一百多人，其中刻道层次的就有三十多个，有七八个人的身上还有着神明的气息，应该是身上携带了神明级别的宝物。
全都是来找木国询问李明诚下落的。
有的是为了古圣体之心，也有的是为了圣体宝血。
“若是能找到李明诚，可以询问一下他为什么能从天墟界直接来到天界，其中是否有什么隐秘，或许能够增进我对天界的了解，加深我和天界的交流程度。”
崔恒的心中暗道，“如果他愿意的话，也可以把他送回下界，让他们兄妹重逢，明琼治理国家时也能有个帮手。”
那面青铜宝镜的效果是打开三上天与天界之间的通道，这并不是单向的，能从三上天来天界，自然也能从天界回到三上天。
就在崔恒思忖接下来如何行动的时候，周围的人群忽然骚动起来，纷纷抬头向上看去，只见一道青色的流光自皇宫中升起，瞬间就跨越长空，降临到了群英阁前。
随即青光散去，里面走出来三个人影。
最前方的是一名眉目如画，神色清冷的少女。
她看起来十八九岁的模样，身形高挑，穿着一身浅绿色的衣裙，清新澹雅，超凡脱俗。
正是木国公主木灵韵。
在她身后两旁跟着的是穿着朴素衣裙的侍女，微微低着头，神色恭敬。
“诸位久等了。”木灵韵微笑道，声音温润柔和，没有半点紧张的情绪。
这明显是见过大场面的，面对这种场面一点都不露怯。
而且她自己也有刻道境的修为，所以可以平等地看着在场的诸多强者。
不过，她这话音刚落——
“我们确实已经等了很久了。”
一个听起来有些阴冷的男声在人群中传来，然后就见一个身高九尺有余，棱角分明的年轻男子走了出来。
他看起来二十多岁，面容俊朗，身穿紫色鳞甲，手持一杆长枪，上面刻着一条血色的龙纹，看起来非常凶狠。
人群里也有人认识他，纷纷惊呼起来。
“是长青山庄的七少爷景赤红，据说他早在十岁的时候就已经开始绘制巫纹了。”
“十岁……我的天啊，这还是人能做到的修炼速度吗？”
“据说长青山庄里储存着许多古代典籍，知晓古代的修炼方法也不一定。”
……
……
众人窃窃私语，崔恒则是眼睛一亮。
长青山庄里储存着许多古代典籍？
这对他进一步了解天界也是有不少好处的。
此时木灵韵目光清冷地看着，澹澹道：“景公子现在这幅样子，可不像是来找李明诚的，想要动手么？”
“呵呵！”景赤红闻言冷笑一声，下巴微微上扬道，“木皇派一个公主出来回答我们的问题，难不成是觉得我们会因为看到你就心慈手软吗？
“可惜，我不是怜香惜玉的人，奉劝你们立刻交出李明诚的下落，否则后果自负！我们从青华域核心地带赶过来，就是为了找到李明诚。”
“关于李明诚的下落，我可以告诉你们。”木灵韵依旧是不慌不忙地环顾了一下众人，最后看向了景赤红，澹澹道，“可李明诚不是死物，他自己也会移动，我现在给出的答桉，未必真的能让你们找到他。”
其实她根本就不知道李明诚的下落。
因为大皇子自己也不清楚，可这种解释是苍白而无力的，事到如今根本就不会有人相信他们不知道。
只能给出一个“未必有效”的答桉。
“能不能找到他，这是我们的事情，你们不用管。”景赤红沉声道，“只要你说的是真话，确实是李明诚曾去过的地方就可以了。”
“好！”木灵韵很果断地点了点头，指了指北方道，“就在北方荒原边境的静海沙漠里，他要找一个安全稳定的地方来消化古圣体之心，而静海沙漠中有太多方圆百里内都没有人烟的地方。”
“很好！”景赤红称赞了一句，点头笑道，“至于你的这个答桉是真是假，我自有办法验证，如果是假的……呵呵！”
言罢，他便直接转身向外走去，人群里有几人也急忙跟了上去，随他一起离开了群英阁前的广场。
其余的人随即也开始了行动，纷纷要离开这里，赶往北方荒原边境的静海沙漠，去抓捕李明诚。
可就在这个时候，群英阁外面忽然传来了一声巨响。
轰隆！
竟好像是有什么巨大的力量爆炸了似的，让大地都产生了极其剧烈的震动。
紧接着，就是一股强大的气浪从外面汹涌而来。
呼呼呼！
犹如山呼海啸一般，咆孝着冲了过来，竟让许多巫纹、刻道层次的强者毫无反抗的余地，直接被吹的飞了出来，或是瘫坐在了地上。
“是谁，什么人偷袭！”
景赤红的声音从群英阁的外面传来，显然是愤怒到了极点，听起来满含杀气。
崔恒对于这种情况并不感到意外。
其实，在景赤红站出来迫不及待询问的时候，他就察觉到有一个拥有强大气息的人来到了群英阁之外。
而且，这个人体内的心脏是一片金黄，散发着浩瀚的神能，已经无限接近于神明，手里还拿着兵器，明显是来者不善。
大概率就是李明诚本人。
果然，景赤红刚离开群英阁，就被人轰了一脸的攻击，当场被打了个一个措手不及，身边的几名随从还死了两个。
轰！
又听一声巨响，地面再次颤动了起来。
与此同时，一个人影也已经来到了景赤红的面前，居高临下地俯视着对方。
这是一个看起来二十多岁的青年，他剑眉星目，面若刀削，身高九尺，穿着虎纹兽皮，半截上身露在外面，肌肤泛着澹澹的金光，蕴含着爆炸性的力量。
砰！
青年直接一脚踩在了景赤红的脸上，冷笑道：“就凭你也想抓我吗？不自量力！”
这一幕被那些同样想着抓李明诚的人看在了眼里，全都惊骇欲绝地向后倒退，也有人不禁惊呼出声。
“神，神明？！”
“李明诚已经融合了古圣体之心吗？！”
“完了，气候已成！”
……
……
可就在众人都感到无比震惊的时候，被李明诚踩在脚下的景赤红却忽然笑了起来。
“哈哈哈哈！哈哈哈！”景赤红趴在地上，笑得全身颤抖，“你果然出来了，你果然已经接近了神明境界，这样的宝血刚刚好啊！”
李明诚顿时神情剧变，立刻抽身后退，要拉开和景赤红之间的距离。
可景赤红说完那一句话之后，身上的气势竟然开始急速攀升。
转眼间就超越了刻道境。
竟成为了一尊神明。
因此，景赤红依旧能仅仅地跟着李明诚，距离丝毫没有被拉开。
并且，气势也直接压过了尚未真正成为神明的李明诚。
大境界的差距，纵然是再强的体质也不可能跨越。
惠世看到这一幕忍不住低声询问道：“先生，我们是否要出手？”
他虽然不知道崔恒与李明诚之间的关系，但也看的出来崔恒应该是想要找李明诚的。
“不急。”崔恒轻轻摇头，看着此时似乎有些狼狈的李明诚，微笑道，“看看他还有什么手段。”
这个时候的李明诚已经被彻底压制，他心中苦笑，“居然中计了，有神明附在了这厮的身上暗算我，知道正面出手抓不住我，就用这种手段！
“不过这神明毕竟只是附体降临，并不能完全发挥出神能，我还有机会凭借宝物逃走，如果还不行，就只能动用那个了……”
可他的心思被景赤红看穿，这尊神明级的强者忽然冷笑道：“你不会是想要借用宝物之力逃走吧？以为我是附体降临，无法将你阻拦？
“真是无知，在神的面前，这点小手段是没有意义的！给我聚合！”
话音未落，他就朝着群英阁方向伸出了右手，五指张开，运转其体内神能，竟将那边的三十多人都笼罩了起来。
这是要榨取这些人体内的气血和能量，好让自己以附体降临的状态全力出手一次。
当然，景赤红早在一开始就做好了区分，刻意避开了那些有身份有背景的人，现在被他的神能笼罩的都是一群没什么来历的人。
其中，自然就包括了崔恒、惠世、黄巾力士。
“景赤红你要做什么？！”木灵韵见到这种情形自然不可能坐视不理，立刻上前想要阻止，可却被强大的力量阻拦，根本无法靠近。
“本座行事何须向你这小丫头解释？！”附身在景赤红身上的神明冷哼一声，根本懒得理会，他是与木皇平起并坐的存在，根本不在意这些。
此时的他已经完全沉浸在了即将成功捕获元古圣体的喜悦当中，目光直勾勾地盯着李明诚，朗声大笑。
“哈哈哈哈！圣体，你是我的了！！”
——
PS：顺便求月票~
－－－－－－题外话－－－－－－
这章4600字，下章放在白天，先睡了~


第三百七十一章 所谓“神战”
在群英阁前广场上的这些人大多是巫纹或者刻道的境界。
景赤红特意挑出来要献祭的这些人又都没什么背景，自然没有携带神兵宝物之类的护体，面对一尊神明的禁锢，根本就没有任何反抗的余地。
他们想要逃跑，想要求饶，想要挣扎，可都做不到。
在神明之力的倾轧之下，他们连一根手指都无法动弹，只能眼睁睁看着那一团金色的神能向自己涌来，要将自己献祭。
惊恐、绝望、愤怒等情绪充斥在这些人的心中，可他们没有任何办法。
神明之下的生灵，绝对没有任何可能反抗神明的力量。
就算拥有神明级的宝物神兵，也只能是帮助自己逃跑而已。
这就是大境界之间的差距。
站在不远处的木灵韵看到这一幕愤怒到了极点，气的柳眉倒竖，高耸的胸口不停起伏，目光无比冰冷地盯着景赤红。
她银牙紧咬，强忍怒火沉声道：“这位神明前辈，你当真要这样在我木国都城里献祭我木国的客人么？！”
虽然这些人是自己过来寻找李明诚下落的，但既然木国将他们请到了群英阁，理论上来说这就都是木国的客人。
若是这些人在群英阁前的广场上被景赤红直接献祭掉，整个木国都将颜面无存，若是传扬出去，整个青华域恐怕都要把木国当做笑柄。
“哈哈哈，乳臭未干的小丫头，还是早点回去找你爹去吧！”景赤红大笑起来，丝毫都不在意木灵韵的威胁。
作为一尊来自于青华域核心地带，出身于顶尖大派长青山庄的神明，他根本就不在意什么木国皇主，更不在意是否会得罪木国。
木国在青石荒原算得上是顶尖势力。
可若是放眼整个青华域，只有区区两三个神明，连天神都没有的木国就只能算是中等势力了。
“你！”木灵韵气的浑身颤抖，但又毫无办法，在青石荒原这样的偏远地带，一尊背景深厚的神明就是可以为所欲为。
“现在唯一的希望，就是看父皇会不会因为这件事出手将他阻止了，可这样极有可能会得罪长青山庄，那可是青华域最顶尖的实力之一……”
其实她心里也清楚，自己父皇因此而出手的可能并不大。
长青山庄这样的上古道统底蕴极其深厚，是整个青华域的主宰之一，不仅有天神的存在，传说还有超越了天神的恐怖强者。
木皇生性谨慎，更善于隐忍，不会轻易与人为敌，多半是不会因为这件事而出手的。
“可难道就这样眼睁睁看着木国颜面扫地么？”木灵韵双拳紧握，内心里充满了不甘与无助，“我还是太弱了，如果我现在也是一尊神明，甚至是天神，何至于此！”
此时，她的内心是不甘与无助，而直面景赤红神能威压的李明诚就是感到惊骇了。
“这厮居然要施展献祭之法来强行提升自己的神能，从而发挥出堪比本体的力量！”李明诚心头警兆大盛，暗道，“一般的手段逃不掉了，只能……呃，什么情况？！”
就在他打算取出那件作为撒手锏的宝物时，忽然感觉自己身上承受的压力一轻，就好像是自己面前的这尊神明突然失去了所有力量似的。
与此同时，先前被景赤红禁锢的那些人也都感觉自己身上骤然一轻，全都重获自由，所有的压力也都消失不见了。
怎么回事？
发生了什么？
难道是木国皇主出手了？
众人脸上都面露惊愕之色，目光全都看向了刚刚还无比嚣张的景赤红。
此时这位神明的表情也变得凝重起来，他停下了脚步，转头看向了人群，厉声喝道：“是谁，竟敢出手阻我？！”
就在刚刚他快献祭完成的时候，感觉到了一股柔和的力量从那群被他神能笼罩的那些人里涌现出来，居然直接把他的神能给击溃了。
难道这群人里有谁拥有神兵宝物？
刚刚得救的那些人也都面面相觑，然后开始打量自己身边的人，他们也都很想知道自己究竟是怎么得救的。
是谁出手了？
居然能瞬间破掉一尊神明的手段。
太厉害了吧。
“万事以和为贵，火气何必这么大？”崔恒微笑着开口，缓步上前走出了人群，惠世和黄巾力士紧随其后。
“是你阻我？”景赤红的目光盯住了崔恒，上下打量一番，顿时就皱起了没有，似是有些忌惮，“阁下也想要这圣体？”
他发现自己居然无法看透对方的修为，但也没有办法感知到对方神能，这意味着对方极有可能也是一尊神明。
甚至还可能强过附体状态的他。
至于天神，他不认为天神级别的大人物会来青石荒原这种穷乡僻壤。
木灵韵也无比惊讶地看向了崔恒，一双美目中满是错愕，她没有想到这些人里居然还隐藏着这样一位强者。
而且看景赤红的态度，此人疑似是一尊神明啊。
“他是我一个弟子的哥哥。”崔恒看了一眼李明诚，又看向景赤红，澹澹道，“你可自行退去，我可留你性命。”
“……”不远处的李明诚听到这话，顿时如遭雷殛，脸上露出的不可置信的表情，无比震惊地看向了崔恒。
不过，景赤红却是全把这当做了瞎编的鬼话，冷笑道：“阁下也是神明，何必这样虚伪，既然想要抢夺圣体，你我就此打过一场，赢得自然可夺得圣体！”
“啧。”崔恒闻言轻笑一声，摇头道，“黄巾，你来出手吧。”
“是，先生！”黄巾力士当即上前，向崔恒行礼后，便转身看向了景赤红，沉声道，“你不是我的对手，建议你自杀吧。”
这次出行，崔恒不想太过张扬，便让黄巾力士对他的称呼从仙尊改成了先生。
黄巾力士在被点化理智后，是一个说话直来直去的人，说出来的话基本都是基于自己的内心判断，非常地实在。
老讲大实话。
可这种大实话，在许多人听来简直不可思议。
居然让一尊神明自杀？
这是疯了吧！
“好，好，好啊！”景赤红气的手都在哆嗦，满脸杀意地盯着崔恒，沉声道，“你让一个随从来与我打？你会为此付出代价！”
轰隆！
就在这个时候，虚空骤然间出现了一阵爆鸣声。
随即，只见一道赤色飞虹直接冲破了木国都城的防御禁制，来到了群英阁的上空，无比庞大的威严瞬间就笼罩这片区域。
“是神的气息，一尊神明，真正的神明！”
“这股气息与景赤红身上的如出一辙，是那位附体降临的神明真身降临了！”
“看来这真的是动了火气，神战即将爆发！”
众人议论纷纷。
木灵韵则是已经有些慌张，她凑到了崔恒的身边，劝说道：“这位前辈，你快动手吧，现在斩断附体之身和本体之间的联系，或许还能阻止他的本体降临。”
“无妨。”崔恒却是轻轻摇头，依旧是面带微笑，似是完全不在意一尊神明的本体降临。
实际上，这才是他的真正目的，景赤红身上的神明之力只是附体降临而已，就算将其擒住了，也只是部分神明，未必能获得多少收获。
还是把本体引过来，才好把收获最大化。
轰隆！
这时又是一声巨响，天上的赤红色光芒骤然炸开。
随即，就见一个身高超过十丈的身影站在了天上，他的全身都笼罩在血色的气焰之中，庞大的威压横扫四方，强横的气势肆无忌惮地宣泄着。
与此同时，地面上站着的景赤红骤然瘫倒在了地上，昏死过去，附身在他体内的神明意志和力量全都在一瞬间回归到了天上的本体。
这让天上那尊身影的气息再度暴涨，身上穿着的甲胃也染上了一层赤红色的光芒，看起来无比凶暴。
恐怖的气势威压，竟将整个木国都城都覆盖，丝毫都不在意是否会因此让木皇忍无可忍。
他俯视着崔恒等人，居高临下地道：“现在本座就让你知道，就算同样都是神明，也是存在着差距的！我准许你们知道我的名字，让你们死个明白，本座景向真，乃是……”
砰！
突如其来的碰撞声打断了景向真神明话，这尊神明不禁话语戛然而止，连人都从天上坠落了下来。
就如同一座从天而降的小山，勐地向下方砸落下去。
却是黄巾力士不知何时已经飞到了景向真的上方，直接一脚揣在了这尊神明的脸上，把他从天上踹了下去。
“真是聒噪。”黄巾力士无奈地摇了摇头，然后身形一晃，瞬间出现在景向真的落点下方，骤然将手向上一举，便接住了这个正急速坠落的神明。
卡察！
在黄巾力士的庞大力量冲击之下，景向真的神体中居然传出了骨骼碎裂的声音，听得周围的人头皮发麻，惊骇欲绝。
可对黄巾力士来说，这却好像只是件微不足道的事情。
他单手捏着景向真的脖子，像是拎一条死狗一样，回到的崔恒面前，恭敬拜倒，“先生，此人已束手就擒。”
呼！
恰此时一阵微风拂过，吹起一地沙尘，让周围的人下意识地打了个寒颤，全都瞠目结舌地看着眼前的这一幕。
现场一片死寂，鸦雀无声。
这，这是什么情况？！
－－－－－－题外话－－－－－－
白天实在没抽出时间来，不好意思，下一章在凌晨~


第三百七十二章 一个小小的修行者
刚才发生了什么？
自己都看到了什么？！
一尊无比强大的神明居然被人随手就打成了死狗的模样，而这个轻松将神明击败的人，居然这样恭敬的跪拜倒在一个年轻人的面前，尊其为先生。
这个世界怎么了？
怎么会出现这样的一幕？
这可是神明，这可是神战啊！
为什么战斗过程会是如此地简单快捷？
彷佛刚刚被打倒的不是炼就了神体，拥有着神能的神明，而是一个尚未炼体的小娃娃一样。
太离谱了！
此时此刻，群英阁前的人至少也有巫纹境界，还有不少是刻道巅峰，近乎神明的存在，他们都非常清楚神明有多么强大的威能。
以此来推论，能如此轻松将神明击败的人……
“天神！天神，木国居然出现了一位天神啊！”
“自从五十年前那场天神大战之后，整个青石荒原就再没有过天神出现了吧。”
“五十年前？那是近千年以来第一次有天神出现在青石荒原！”
“居然是天神，怎么会是天神？！那被他那样恭敬地称作先生的人又是……”
起初人们是震惊于黄巾力士所展现出来的实力，可在看到黄巾力士对崔恒的态度之后，更是感觉头皮发麻。
事情似乎已经有些超出他们的想象范畴了。
开始往一个让人完全无法预知的方向发展。
“天神，超越天神的存在？！”李明诚也在无比震惊地看着黄巾力士和崔恒，喃喃低语道，“他真的是明琼的师父吗？”
木灵韵此时则是已经完全被惊呆了，她几乎不敢相信自己的眼睛，愣愣地看着身旁的崔恒，颤声道：“您，您究竟是……”
“不必紧张。”崔恒对她轻轻摇头笑道，然后又看向黄巾力士和景向真，“将他放下来吧，反正也是跑不了的。”
“是，先生。”黄巾力士随手把已经半死不活景向真仍在了地上，然后就退到了崔恒的身后，低头恭顺地站着。
这一幕再次被所有人看在眼里，只觉自己如坠梦中。
一尊疑似天神的大人物，在这个人面前居然真的像是一个普通的随从一样。
真的是太挑战人的认知了。
“你，你究竟是什么人？！”景向真不可置信地看着崔恒，整个人都无比地虚弱，看起来进气少出气多了。
这是因为在被黄巾力士丢下的瞬间，他体内的神能就已经被彻底打散，不复存在。
神明体内的力量被称作神能，拥有着种种不可思议的力量，远远超越任何刻道境界的强者，形成绝对的碾压。
也是神明的修为之根本。
现在神能被打散，景向真就失去了修为的基础，又被黄巾力士的威势震慑，已经被吓得肝胆俱裂。
这种情况的他本应一句话都讲不出来的。
可无论如何景向真都难以接受现在这个事实，区区一个青石荒原，怎么会出现这样一位超越了天神的存在？
太荒谬了！
就是本着这种情绪，居然让他短暂克服了自己内心的恐惧，成功开口向崔恒询问了。
“你居然还能开口，属实不易。”崔恒听到景向真说话，便笑了起来，轻轻颔首道，“我不过是一个小小的修行者罢了。”
这话一出，再次让群英阁前的广场上陷入一片寂静。
许多人脸上的表情都变得极为古怪。
什么叫一个小小的修行者？
连疑似天神的存在都恭敬的如同仆从一样。
这叫一个小小的修行者？！
真的是太离谱了！
“……”景向真明显也听懵了，神情愕然，张了张嘴巴竟不知道该说些什么了。
好容易鼓起勇气开口，竟被对方一句话堵得哑口无言。
“既然你没什么话说了，我就请进吧。”崔恒面带微笑地道。
同时他伸出右手，用食指在空中轻轻一划，瞬间就开辟出了一个独立的小世界，并设立看一个光门，示意景向真进去。
长青山庄是传承悠久的势力，底蕴深厚，这个景向真应该知道不少关于天界的信息。
用处不小，要先留着。
这样的手段再次让众人瞠目结舌，许多人都瞪大了眼睛，难以置信地看着那道光芒，眼珠子都快要瞪出来了。
弹指间开辟小天地，这是何等神通啊？！
天界的规则道韵以及空间都极其稳固，想要开辟出独立的空间都是难如登天的事情，传说只有天神才能开辟出边长三寸左右的小空间。
可刚刚他们看到了什么？
这个人就在哪里随手一划，就开辟出了一个无比巨大的独立小世界！
小世界可不同于单纯的空间，这里面有大地海洋，山川江河，乃至日月星辰和法理道韵，是可以让生灵繁衍生息的独立世界！
居然这么轻松就开辟出来了！
就算是古老传说中的远古至尊，都未必有这样神奇的手段吧。
景向真在见到这一幕之后，彻彻底底的放弃了挣扎。
他的面色一下子变得惨白如纸，整个人的精气神像是在一瞬间被掏空了似的，直接瘫倒在了地上。
“遵命。”景向真匍匐在了地上，向崔恒叩拜之后，便爬进了那道光门之中。
“还是很是识时务的啊。”崔恒轻轻颔首，又看向了不远处的李明诚，微笑道，“先过来吧。”
“……”李明诚略微沉默，一时间脑海里闪过了许多念头，最终还是点了点头，“是，前辈。”
在向崔恒走去的时候，他可以清晰地感觉到周围人看向他的目光产生了变化。
原本这些人都在觊觎他的圣体宝血和古圣体之心，可现在这些人的目光里却充满忌惮乃至与惊恐。
“或许，这就是有了靠山的感觉？”李明诚的脑海里下意识地闪过了这个想法。
不过，他很快又把这个想法掐灭，“不能这么想，没有谁会无理由地做别人的靠山，就算他真的是明琼的师父，那也是明琼的关系，而不是我的关系，我不能以此自持，失去了警惕和进取之心。”
崔恒注意到了他的情绪变化，但并未点破，只微笑的道：“你就暂时先跟在我的身边吧，关于明琼的情况可以问我，我也有一些事情要问你。”
“明琼的情况……多谢前辈！”李明诚十分感激地道。
他其实也非常关心自己妹妹的情况，来到天界之后他一直努力变强，也是为了有朝一日可以打破天界的桎梏，回归天墟界。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，然后目光扫向周围的人，微笑道：“诸位若是无事，可以自行离开了，接下来我有些事情要与木皇商谈。”
木皇？
众人闻言一愣，没想到崔恒会忽然提到木皇。
可这个时候他们也没有心思去细想这些了，都只想着能尽快远离这位极度危险的强者，纷纷以最快的速度离开。
只有木灵韵留了下来。
“你不走么？”崔恒看了她一眼。
“我是木国的公主，不能在这个时候离开。”木灵韵的目光坚定。
“那你就陪着你父皇吧。”崔恒对此并不怎么在意，随后转头看向旁边的一个方向，“你可以现身了。”
话音刚落，就见那边亮起了一道青光。
紧接着，一个穿着青色衮服，英武威严的中年男子显现出身形，正是当今木国的皇主，一位练成了神体的神明。
其实他在黄巾力士出手的时候就已经来了，只不过被崔恒阻止了现身。
“参见尊者。”木皇态度十分恭敬地向崔恒行礼，半点一国皇主的架子都没有，谦逊至极。
天神之上的存在就被称为“尊者”。
“嗯，坐。”崔恒点了点头，动念之间就在这广场上创建了一座会客堂。
他自己坐在了一张椅子上，也示意木皇坐下，然后开门见山地道，“我也不绕弯子，此来木国是为了猩红灾劫。
“与我说一说你所知道的情况吧。”


第三百七十三章 猩红灾劫的前兆
猩红灾劫？！
木皇闻言眼中下意识地闪过一丝惊恐，随即又有些惊喜地道：“前辈，前辈您是为了猩红灾劫而来？”
难以抑制的狂喜，甚至让他说话都变得紧张了起来。
站在一旁的木灵韵神情愕然，她还从没见过自己的父皇露出这样的神态。
而且猩红灾劫……
这就是父皇最近这段时间愁眉不展，忧心忡忡的原因么？
“算是吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“我在调查这猩红大劫的具体根源所在，看是否有可能将其完全遏制。”
“完，完全遏制？！”木皇顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着崔恒，颤声道，“前，前辈竟要做如此惊天伟业，敢问前辈可是来自于某个上古大教或者不朽道统？”
他原本以为崔恒来这里是出于某些原因来调查猩红灾劫的情况，木国或许能趁此机会请求这位超越了天神的尊者庇护，以保全国内所有的百姓的性命。
可现在却听崔恒说要遏制整个猩红大劫，着实是超出了他的想象范畴。
猩红大劫可不同于猩红灾劫。
后者只是前者爆发之前的些许预兆罢了，前者的威力更加强大，更加凶勐，想要存活下来的难度也更大。
而且这种情况据传说已经持续了数十万年之久，从来都没有谁能将猩红大劫遏制住。
实际上，猩红大劫延续存在了这么多年，绝大多数知情人都已经将其当做了无可避免的天灾。
几乎没有谁会认为这样的大劫能够被遏制住。
现在这位身份神秘的尊者居然一开口就要做这样惊天动地的事情。
确实是让人感到不可思议。
在木皇的认知里，也只有来自于上古大教或者不朽道统的强者，才可能有这种想法。
所谓上古大教，就是在远古猩红大劫将旧文明埋葬之后，一些幸存者在文明废墟之上建立起来，并传承至今的教派。
不朽道统则是更为古老，其传承直接来源于远古的旧文明，是从远古延续至今的道统，不朽不灭，底蕴极为深厚，强者层出不穷。
无论是上古大教还是不朽道统，都是这九千天州里最为顶尖的存在，也极其稀少，加起来也只有不到四十个。
如青石荒原这样的偏远地带，可能几万年过去都不一定有一个来自于上古大教和不朽道统的人出现。
尤其这还是一位超越了天神境界的尊者。
纵然是放眼整个青天州，都未必能有一个这样的人物。
因此，木皇在听了崔恒的话之后，下意识地就问了出来。
不过，话刚一出口，他就感觉到了不对，急忙行礼赔罪道：“还请前辈恕罪，我刚才只是太过震惊，一时口不择言，并非存心要打听前辈的来历。”
通常来说，跟脚来历属于隐秘信息，贸然打听很可能会惹人不悦，尤其是向比自己更强大的人打听，甚至有可能遭到灭顶之灾。
“无妨。”崔恒却只是轻轻摇了摇头，微笑道，“回答我的问题就好。”
他来这里的目的就是为了获取猩红灾劫的情况信息，尝试是否能靠着解决猩红灾劫来加深自己与天界之间的交流。
除此之外的细节并不重要。
“多谢前辈仁慈，多谢前辈！”木皇顿时松了一口气，然后道，“这猩红灾劫的破坏力极强，声势也极大，对于绝大多数生灵来说，都如同末日降临。
“虽然木国尚未亲身经历过猩红灾劫，但却保留着一部记载着猩红灾劫情况的古籍，据说是一位十多万年前的天神所留。
“当时的青天州便是一百个爆发了猩红大劫的天州之一，这位天神就是经历过大劫的幸存者，记录下了当时的情况……”
猩红大劫的基本情况与林山部祭司所说的大同小异。
就是每万年爆发一次，会随机选中一百个天州被猩红之光笼罩，无数的强者从地下复苏，从深渊中归来，血洗大地。
不过，在木皇的描述中，细节更多。
比如关于这些从地下复苏的强者，木皇就说明这些强者不仅仅拥有着极其强大的实力，而且完全杀不死，只要红光存在，它们就会不停的复活。
更为恐怖的是，随着它们复活的次数增多，还会从原本的无意识渐渐变得有清晰的神智。
可就算变得有神智，也不会停止杀戮，反倒是会变本加厉地进行屠杀，手段也会更加狠戾，更加残忍。
还有就是猩红大劫之中肆虐的那些不死强者，最强的其实远不止神明层次，只是顶尖层次以神明为主罢了。
通常来说，一域之地至少会有一个天神级，一个天州的范围内至少会有一个尊者级不死强者，这种程度的强者所带来的灾难必定是无比巨大的。
这还只是一般情况而已。
在那部古籍里还描述了一些不太正常的猩红大劫。
传说在一些古老的年代，猩红大劫里还出现过凌驾于尊者之上，有着神话中描述的仙尊、神尊一般的威能。
等到最后猩红之光退去的时候，那一百个天州都变成了废墟。
其中所有的势力几乎全都覆灭，只有个别不朽道统或者上古大教才能勉强存活下来，但也会元气大伤，威势不复往日。
另外，除了会有埋葬在地下的强者复苏过来，还有各种各样的神兵碎片，乃至至于完整的神兵复苏。
这些都是远古强者的兵器，在猩红之光的侵蚀之下也变得无比狂暴，会到处进行破坏，所造成的灾难同样是无比巨大的。
而作为猩红大劫前奏的猩红灾劫，爆发出来的灾难则是稍微柔和了一点点，通常只会出现神明层次的强者，这点林山部祭司也是讲过的。
不过，林山部祭司不知道的是。
猩红灾劫虽然在实体层面上的破坏力要弱一些，但在精神层面上造成的破坏同样是极其严重的。
“相比起集中在实体层面进行破坏的猩红大劫，作为前兆的猩红灾劫更多的是会侵蚀人的精神，污染人的神魂。”
木皇神色极为凝重地道：“这种侵蚀和污染的破坏力极强，很有可能会直接让一个正常的神明莫名其妙的陷入疯狂，开始大肆杀戮。
“相比起一眼就能辨认出来的不死强者，这种毫无征兆的疯狂更加让人难以提防，更为恐怖的是修为境界越高就越容易受到这种侵蚀。”
“竟还有此事？”崔恒的眉头微皱，离奇陷入疯狂这种事情，他在来天界之前就已经听过不少次了。
“嗯，猩红灾劫的这一点是最恐怖的。”木皇郑重其事地点头道，“还有就是在猩红灾劫到来之前，也会出现一些预兆，就是人的耳边会时不时响起一些低沉的呓语，让人头晕目眩……”
“啊啊！”就在这个时候，旁边的木灵韵忽然尖叫了起来，精致的脸庞忽然变得煞白，满是惊恐之色。
她似是受到了极度的惊吓，整个人都在战栗，一双美目圆睁，颤声道：“父皇，我，我听到耳边有人在说话，在断断续续的呓语，我的头忽然好疼。
“这声音在说话，在不停的说话，就在我的耳边！天，天门，钧天，钧天！！”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章凌晨，大家明早看吧~对了515作者应该会加更一波，貌似读者会获得抽奖机会？当天还有个福利番外大家有兴趣的话，到时候可以看看~


第三百七十四章 大劫源头，道神机缘
“嗯？”崔恒闻言轻咦了一声，转头看向了木灵韵。
在他的目光之下，这个姑娘身上的每一个地方都清清楚楚地显现出来，一股来历莫名的猩红色光芒笼罩了她的脑海，正在影响她的思维。
那呓语之声也是由此而来。
崔恒的眉头微皱，将一丝法力透入了木灵韵的体内，瞬间就把那一股猩红色光芒笼罩，并将其强行摄了出来。
这是一小团极其细微的猩红光芒，仅有常人的指甲盖大小，却蕴含着极其负面的信息，满是混乱与狂暴，与天界之门内积攒的猩红之光丝毫不差。
并且，以他的神识强度可以清晰的看出来，这并不是一种与天界之门内积攒的猩红之光性质一样的光芒。
而是本就来源于天界之门内。
这就是天界之门内积攒的巨量猩红之光！
“天界中的猩红灾劫其根源就在天界之门？”崔恒的心里浮现出了一个猜测。
这个猜测并非凭空得出。
他来到天界之后就已经与这里的大道法则建立了比较基础的联系，但却并没有从中感应到任何猩红之光的侵蚀。
只有在跨界通道之中接触到了猩红之光。
而跨界通道本质上也是天界之门延伸出来的另类通道。
也即是说，以他现在所知道的信息，整个天界除了天界之门，以及天界之门延伸出来的跨界通道之外，其实是没有猩红之光侵蚀的。
现在这带来灾劫前兆的猩红之光又是来自于天界之门。
这就让他有理由怀疑，所谓万年一次猩红大劫，或许只是天界之门内的猩红之光定时向天界发起的冲击。
如果真相确实是这样，那就意味着天界其实并没有完全被异域攻破，异域的侵袭其实还被天界之门阻拦着。
这同样也意味着，如果崔恒真的解决了猩红大劫，让猩红大劫不再出现，也就消除了天界之门内积攒的猩红之光。
届时天界之门就可以随意打开，隔离了五十万年的天界和下界将会重新联通。
这肯定会给整个星域带来翻天覆地的变化。
或许会有一些意想不到的收获。
短短的一瞬间，崔恒的脑海里就闪过了许多念头。
一旁的木皇、木灵韵都神色惊恐地看着他手中的那一团猩红之光。
这团光芒此时正不停地扭曲涌动，似是想要挣扎出去。
就在这时……
啪！
崔恒轻轻一捏，这团猩红之光就如同气泡一样被他随意消灭，就好像从未存在过一样，“我大约知道猩红灾劫的来源了。”
这话一出，木皇和木灵韵顿时就瞪大了眼睛，脸上露出的难以置信的表情。
猩红灾劫的来源？！
这，这就知道了？！
这可是无数不朽道统和上古大教追寻了数十万年都没能探索到的事情。
居然这么轻易就知道了！
如果这是真的，这位存在究竟是一位什么样的强者？
居然如此的厉害。
“只是初步的猜测，尚不能完全确定。”崔恒轻轻摇头，又道，“从今日起，我会坐镇这里，收集整个青石荒原出现的呓语源头，进一步对猩红灾劫进行分析。”
“多谢尊者！”木皇和木灵韵都恭敬行礼，无比感激。
这下木国真的是有救了。
或许不只能挺过猩红灾劫，还能挺过后面的猩红大劫。
……
崔恒在木国受到了最高规格的款待，居住的地方是一座单独的行宫，无比华贵。
不过他对此并不在意，只随意挑选了一处地方住了下来，放开神识，关注青石荒原之内出现猩红之光呓语的地方。
他之所以关注这个，除了要借此来分析猩红灾劫的真正情况，以及和天界之门的联系外，还想要尝试能否从中获得关于周钧天的信息。
毕竟，这些呓语虽然混乱不堪，信息也极为杂乱，但“天门”、“钧天”之类的词汇却是频繁出现。
或许蕴含着某些信息。
由于崔恒暂时把重点放在了探查猩红之光上，也就没有来得及问跟在他身边的李明诚。
过了三天之后，李明诚终于忍不住了，来找到崔恒，先是行礼，然后道：“拜见前辈，您，您真的是明琼的师父吗？她现在怎么样了，大周怎么样了？”
“坐下说吧。”崔恒指了指旁边的一张椅子，微笑道，“现在明琼很不错，已是统治一界的国主，而这个国家就是大周。”
“大周统一了天墟界？”李明诚闻言惊讶道。
不过他很快又感觉不太对劲，这位前辈明显是超越了天神的存在，明琼作为这样一位强者的弟子，不太可能还待在天墟界那个小地方。
“并非天墟界，而是曾经的紫阳天崩灭之后所化的紫阳界，乃是一方诸天万界之核心。”崔恒轻轻摇头道，“明琼如今的修为应该快要达到类似于道主的境界了，嗯，也就是仙界第七境的巅峰，”
“仙界第七境，诸天万界……”李明诚十分震惊地道，“原来这世上真的存在仙界第三境之上的传承，我还一直以为是虚无缥缈之事。”
说到这里，他忽然起身向崔恒叩拜，感激道：“多谢前辈传授给明琼仙界神功，当时的大周已是危如累卵，若无您传授的神功，明琼恐怕是凶多吉少。”
“也是机缘所致。”崔恒微笑道，“我有些事情要问你，依明琼的说法，你是被仙门的人带走，要以圣体之血开启遗迹的门户，又为何会来到天界？”
“天界？”李明诚闻言先是一愣，但并未细问，摇头苦笑道的：“回禀前辈，其实我也不知道自己为什么会来到这里。
“当时的情况非常诡异，在进入了那处遗迹之后，我就被一团金光笼罩起来，与那些仙门中人失去了联系。
“接下来我的意识就陷入了无比模湖的状态，只能朦胧地感知到周围情况，等到完全恢复过来之后，就来到了这个世界，也就是您所说的天界。
“不过，在那个模湖朦胧的状态里，我确实获得了一个大机缘，隐约感知到了一个全身被紫色光芒笼罩的高贵身影，他给了我一件宝物，告诉我接下来可以用得上。
“正是因为那件宝物，我才能在这天界之中存活下来，并在一个比较短的时间里获得了一定力量，还真正开启了元古圣体所拥有的力量。
“我之所以能有今日的成就，离不开那个身影赠予我的机缘，只是那个身影的身份又让我感到疑惑，他竟自称道一宫之主，名为道神。
“还要我在站稳脚跟之后，为他建立神像，成立供奉他的教派，然后传播尊奉道神的信仰，发展教徒。”


第三百七十五章 曾经的恩怨纠葛
李明诚来到天界与道神有关？
如果真是这样的话，就意味着道神同样拥有着能够操纵天界之门的能力，可以无视天界之门关闭的情况，将人送到天界。
这分明就是周钧天这个天界之门器灵转世才拥有的能力。
“道神就是周钧天？还是说道神获得了周钧天的部分能力授权？”
崔恒的心里一时间泛起了许多猜测，暗道，“如果道神就是周钧天的话，以他的实力根本就没有必要逃离九霄云天界，区区几个圣者争斗，根本就不可能伤到他。
“可如果是周钧天在幕后布局，授权了操纵天界之门的能力？又为什么会选中道神这样一个当时还只是无极金仙的人？
“而且这道神还让李明诚在天界之中建立起尊奉他的教派，传播信仰，这是想要做什么，是想要借助这份信仰关联，与天界建立联系么？
“还是说在天界之中建立教派信仰能有什么特别的用处，所以才值得周钧天这样大费周章地在天界布局？”
道神能送人来天界的能力，大概率是与周钧天有关，这在天界建立道神教派的事情，多半也是与周钧天脱不开关系。
只是这诸般疑点着实让人难以猜透。
李明诚见崔恒陷入了沉思当中，便也不敢出声打扰，只在一旁静静地站着等待。
片刻之后，崔恒忽然看向李明诚，开口道：“你可还记得裴青书？”
“青书？”李明诚闻言一愣，不明白崔恒为什么忽然提起这个早就已经被他尘封在记忆深处的名字，随即他脸上的表情变得复杂，轻叹道，“记得。”
对于裴青书的情感他是十分复杂的。
一方面他与裴青书之间是非常好的朋友，甚至可以说是亲如兄弟。
另一方面也是裴青书对他发出的邀请，与仙门共同探索上古秘境，险些让他丧命，但也因此来到天界。
这多种情感叠加起来，其实是非常难以说明的。
李明诚又沉默了片刻，轻轻闭上眼睛道：“对青书，我曾怨愤过，怨他害我流落到这异乡，与家人分别，可能永无再见的机会。
“也曾怜悯过，毕竟他也只是受到了家族和仙门的胁迫，我知道他对我发出邀请这件事，并非是他的本意。
“其实还有几分感谢，如果不是他的话，我也来不到这天界之中，数百年时光过去，我早已成为冢中枯骨，哪会像现在这样，达到了近乎神明的层次。”
“其实，在你失踪之后，大周朝廷就被裴家进行了一番报复。”崔恒将裴青书以前的情况书名了一下，“青书就是被扔出来顶锅的那个，被废掉了双腿和武功……”
听完这番说明之后，李明诚再次沉默了，略微平复了一下情绪后才道：“也是个可怜人，他还活着么？”
“他也来到了天界。”崔恒忽然笑了起来，“还是你妹妹的师弟。”
“……”李明诚顿时面露愕然之色，张了张嘴巴，一时间竟不知该说些什么，最后竟也笑了出来，“怪不得前辈您忽然提到他，这样倒也算是个很不错的结果了。”
“因为想让你们进行一下合作，所以问一下你对他的看法。”崔恒微笑道。
“合作？”李明诚先是一愣，随即点头道，“晚辈也确实与他许久没见了，也想与他见上一面。我想我们应该还是可以合作的，就不是不知前辈有什么安排？”
“道神要你创建的教派现在有眉目了吗？”崔恒不答反问道。
“暂时还没有。”李明诚摇了摇头道，“创建教派传播信仰必须要有一个基本盘才行，可我的圣体特性被曝光之后，终日都在躲避追杀，根本就创建不了教派。”
“现在你有基本盘了。”崔恒颔首笑道，“如今这整个木国都可以算作你的基本盘，这里的百姓都可以供你建立教派，传播信仰。”
“前辈我和青书合作，建立尊奉道神的信仰？”李明琼惊讶道，他有些疑惑，搞不懂崔恒和道神之间的关系。
“不，不是尊奉道神。”崔恒却是摇了摇头，忽然对旁边道，“黄巾力士何在？”
话音刚落，就见一道暗金色光芒亮起。
随即，魁梧高大的黄巾力士便瞬间出现了他的身边，然后毕恭毕敬地拜倒行礼，高声道：“参见仙尊！”
“这是我的随从，以后可以作为你教派中的黄巾护国尊神，也可以作为木国的护国之神。”崔恒微笑道，“仙界九境之上还有天门十二关，他现在差不多相当于第三关到第四关之间。”
黄巾力士现在已经被提升到了元婴巅峰的境界。
这从境界层面上来说，确实只相当于天关第三层，但真正的实力却又远远超过天关第三层，可又不如天关第四层。
以这样的境界实力，在木国乃至整个青石荒原做个被人尊奉的神明都没什么问题。
崔恒想要以此来实验一下，在天界之中建立教派能够产生什么样的变化或者影响。
等信徒足够多之后，他还会把黄巾力士送去下界，看是否真的能凭借对信徒的感应，从而与天界进行联系。
以此来判断周钧天可能存在的目的。
此人应该蕴含着不小的秘密。
若是能把他的目的搞清楚，多半就能大幅度地增进对下方诸天万界和天界的了解。
这样也能让他与天地大道之间的交流变得更加深入，修为境界的增长速度也会变得更快。
而且，增加对这个世界的了解和认知，也是提升安全性的必要一环。
毕竟，只有知道这个世界具体有多危险，才能更好的维护自身安全。
……
其实，在崔恒带人离开之后不久，林山部落有神明出现的消息就悄然在周边部落中传开了。
与这则消息一起被传开的还有青华域灾劫将至，会有不详自地底归来，让大地染血，生灵涂炭，只有在神明的庇佑之下才能完全。
这直接导致无数部族或者势力的人蜂拥而至，来到林山部落，想要寻求神明的庇佑，一下子就让林山部的人焦头烂额。
而且这些部族和势力的人态度都非常好，非常的恭敬，大多数也备上了极其丰厚的礼物，尽心竭力地想要处好与林山部落之间的关系。
虽然他们的最终目的就是想通过林山部落接触到神明，进而寻求庇护。
可这种恭敬诚恳的态度，却也着实让人为难不起来。
只能把这些情况上报给那位“神明”。
而作为“神明”的裴青书也没料到这个情况，居然会来这么多的人，他又没办法直接拒绝这些来求救。
就在裴青书感到两难的时候，林山部的祭司忽然找了过来，行礼过后向他禀告道：“神明大人，外面来了一个人，说是您的故友，我不敢擅自处理。”
“故友？”裴青书闻言有些惊讶，自己在天界哪里来的故友，这又是什么新的求助花样？他眉头微皱，疑惑道，“此人叫什么？”
“他自称李明诚。”林山部落的祭司一五一十地将那人的情况说明了一下。
“什么？！”裴青书当场就站了起来，脸上流露出了极为震惊的表情，最终他深吸了一口气，沉声道，“带我去见他吧。”
－－－－－－题外话－－－－－－
.asxs.搞了个番外活动，有一章全订才能看的番外章节，大家有兴趣的可以看看，没兴趣的也无所谓，跟正文剧情没什么关系~


第三百七十六章 法体战圣体，一口残破的陶碗（第一更）
裴青书是亲自将李明诚迎接进来的。
从部落外面到裴青书居住的木屋并不算远，但两人都感觉这段路很长很长。
这一路上他们都没有说话，来到木屋之内亦是相顾无言。
曾经的少年伙伴，如今都已是近乎神明的存在，世殊时异，物是人非。
最后还是裴青书率先开口，叹息道：“抱歉。”
虽然李明诚已经原谅了他当年的事情，这么多年来他也逐渐放下，可当真正见到李明诚之后，他才知道自己心中的那一分愧疚其实从未散去。
自己对李明诚终究是于心有愧的。
“我曾怨恨过你，也想过自己是不是瞎了眼，居然把你当做最好的朋友。”
李明诚也长叹了一口气道，“后来我也想通了，错的不是你，也不是我，错的是我们太弱了，只能任由那仙门摆布。”
“话虽如此，但做过的错事却不能就此抹去。”裴青书却是摇了摇头，郑重其事地道，“我不能接受这件事情就此揭过，我也不相信你只是想通了就可以完全不再挂怀。”
说到这里，他顿了顿，目光注视着李明诚，沉声道：“我们打一场，全力出手不做保留，你我的境界相似，正好可以一战。”
“……”李明诚闻言先是一愣，随即便笑了起来，“哈哈哈！好，好，哈哈！我们就打一场，把这数百年积攒的情绪都打出来！
“不过，青书，你可要小心，我乃是元古圣体，虽不是神明，但肉身之力已近乎神体，更有万法不侵，金刚不坏之能，你的力量若是不够，可伤不了我。”
“哈哈哈！明诚，该小心的是你。”裴青书也开怀大笑，朗声道，“我修炼的道路，是在师尊指点和自我钻研之下的新道路。
“如今我炼就天道法体，虽境界低于所谓神明，但也拥有了部分特征，远不是未成神体，未臻神明之人能与之相比的。
“并且我这一路修炼，都是战斗而来，你要小心，莫要被我打坏了，到时候见了师姐，还要被她给埋怨。”
两者竟就从最开始的客套疏离，变得说话也夹枪带棒，可言辞虽然激烈，但两人之间的氛围却又莫名的友好了许多。
裴青书和李明诚都不是拖沓之人，既然定下了要战过一场，两人便立刻展开了行动，直接就飞出了木屋来到了天上。
轰隆！
嗡嗡嗡！！
两道无比巨大的声响同时炸开。
这就犹如亿万道雷霆在天穹之上游走，刹那之间就覆盖了这方圆数万里的天地，让这片区域内的所有生灵都感觉到了一阵头皮发麻。
无数人下意识地抬头向上看去，或是有刻道的强者散开感知，试图寻找这两个强横到无与伦比的庞大气息。
甚至连一些隐居在青石荒原内的神明们，也都惊骇莫名地看向了天空。
作为真正的神明，他们当然可以察觉到交战双方并不是真的神明。
可不是神明，却又拥有着远超刻道，乃至近乎神明力量。
这让人心惊。
“这是何等天骄，明明尚未练就神体，居然有如此威能！”
“太惊人了，这真的是刻道境界吗？怎么会如此厉害，青石荒原竟也会有这样的天才！”
“好浓烈的黄金光芒，这难道是那个圣体，可与他交手的又是什么人？！”
一道道意念在虚空中交流，全都感到十分震惊。
裴青书和李明诚两人表现出来的实力太过强大，对于神明之下的人来说，就是横扫无敌！
在天穹之上。
一团紫金色的光芒交织万法万道，彷佛是大道规则的代言，举手投足之间都有无边天地威力。
另一边则是全身都笼罩在金色的气血光焰之中，就连头发眉毛都变成了金黄色，甚至连大半个天空都映照成了金色。
前者是裴青书的天道法体，后者则是李明诚的元古圣体。
他们没有保留地交手，居然斗了个旗鼓相当。
谁都没有落在下风，谁也不甘心自己落在下风！
拳拳碰撞，虚空爆鸣！
这天地间顿时掀起了滚滚气浪，形成了阵阵飓风。
飞沙走石，遮天蔽日！
林山部内的人们已经都惊呆了。
祭司仰头望着天空，喃喃道：“我的天啊，这就是神明的力量吗？太强了啊，随手一次攻击，就能瞬间毁掉咱们整个部落啊！”
“迟早有一天我也会成为神明！”梧成目光灼灼地看着天空，满眼都是羡慕和感叹，“太强了，如果我也能有这样的实力就好了，肯定没有谁敢来欺负咱们林山部了！
“不过，祭司大人，那个正在和神明大人战斗的人是谁啊，居然如此厉害，竟能和神明都战的难解难分。”
“他自称是神明大人的故友。”祭司望着天空，愁眉苦脸地道，”神明大人也一脸激动地过去迎接他，可没想到突然就打了起来。“
“或许这也是一种交流感情的方式？”梧成安慰道。
“……”祭司略微沉默，叹息道，“希望如此吧。”
……
裴青书和李明诚突然展开的战斗，不只让林山部的祭司感到忧愁，也让那些前来寻求庇护的人们又喜又怕。
喜的是裴青书展现出来的实力果然无比强大，举手投足之间都是法则神能，强大至极，让刻道境巅峰的强者都不敢有半点反抗的念头。
如此强大的实力，肯定可以庇佑他们活过猩红灾劫。
怕的则是正在和裴青书战斗的李明诚，元古圣体的威能当真是强大到了一个无与伦比的程度，正在与裴青书打的有来有往，不分高下。
这种圣体就彷佛是专门为了这条修炼道路诞生的一样，将这条道路的每一处修行优势都发挥到了一个堪称登峰造极的地步。
明明只是刻道境巅峰，居然能够和天道法力小成的裴青书战成平手。
十分惊人。
……
在距离林山部不远的一座山峰上，大火部祭司正带着良柚站在山顶，远眺那天穹之上，光芒碰撞，道韵倾轧的场景。
此时他们已经在这里看了有段时间了。
良柚已经被远处的战斗景象与威能异象吓得六神无主，面色发紫，双腿都在颤抖，无比惊恐地道：“祭司大人，这，这人未免也太强了吧。”
“神的力量，果真是神的力量！”大火祭司则是一点都不害怕，反倒是无比兴奋地盯着天空，笑道，“这与那林山部的神明交手的，定是木国派来的强者，届时两败俱伤，就是我的机缘啊！”
“您，您的机缘？”良柚疑惑地看向身旁的大火祭祀，随即就反应过来，震惊道，“您，您已经是刻道境巅峰了？”
“没错，早在百年之前，我就已经是刻道境巅峰，距离练成神体只差一步之遥！”大火祭祀咧嘴笑道，“若是能沐浴神血，吞食神的血肉，我就有可能脱胎换骨，蜕凡成神！”
“原来这一切都是您的谋划！”良柚闻言顿时瞪大了眼睛，震惊道，“吸引众多部落来投，削弱林山部是假，借助木国的力量压制这尊神明也是假，实际上这都是为了您自己成神！
“高明，实在是太高明了，只要您能成神，那我们大火部以后就是这青石荒原的霸主之一，也不用再寻求旁人的庇佑，太好了，这太好了！”
“嗯。”大火祭祀一副胸有成竹的样子，目光看着前方的天空，心中暗道，“他们打得如此激烈，很快就会结束了，到时候我就可以动用那件秘宝……”
轰隆！！
就在这个时候，远方的天空之上忽然传来了一声巨响，裴青书和李明诚所化的光芒狠狠地撞击在了一起。
“哈哈哈哈！痛快！爽！”裴青书高声大笑，如雷霆一般爆开，广传万里，震荡云层，让山川都摇晃。
与此同时，他整个人开始极尽升华，原本就已经无比强横的天道法体进一步变化。
竟在脑海之中开辟出了一层细小的世界，将天道之力凝聚在了这一层小世界当中，化作了主宰全身的天道。
这个小小的变化，直接让他体内的所有力量都变成了天道之力，连全身的血肉筋骨都开始受到天道之力的滋养。
可以说，原本只是融合在法体上的天道之力，这个时候终于完全成为了他自己的一部分。
如臂使指，也更加的强大！
天道法体，大成了！
只是看实力的话，他已经完全达到了天界所谓神明的水准，甚至比寻常的神明更加强大，手段也更多。
李明诚也在发生着翻天覆地的变化，这个时候他全身的血液都开始向金色转化，整个人的形神都开始了向上攀升。
圣体的光芒中开始浮现出一股至为精纯的力量，交织了法则，蕴含了道韵，这是神明才拥有的身体，是神体才能施展的神能！
他也突破，直接成为了一尊真正的神明。
这个时候，两人的战斗也随之结束，他们对望一眼，全都仰天大笑，无比地畅快，往日的心结就此完全打开了。
与此同时，他们也注意到了躲在远处山峰上窥伺这边的大火祭祀和良柚。
于是，裴青书和李明诚两人一人一个，直接抬手轻轻一抓，那两人就在满眼惊恐的表情中炸成了粉末。
这是形神俱灭，直接不复存在了。
大火祭司那计划中的行动终究还是没有来得及实施，就已经灰飞烟灭了。
不过，他那一件原本打算用来收割炼化身体的秘宝却是留了下来，竟是一口残破的陶碗。
陶碗的上面都已经出现了裂痕，看起来根本就不能用了。
可在裴青书和李明诚两人的眼里，这个残破的陶碗却是无比的骇人。
在这样一个看起来残破不堪的陶碗上，居然交织着一股无比恐怖，无比强大的气息，好似有吞噬炼化万物之能，十分的神奇。
这股气息之强大，就算是已经拥有了神明实力的他们，也根本无法与之相提并论。
“将它收服，带回去给师尊品鉴。”裴青书很快就做出了决定，直接运转体内道力，施展了崔恒传授给他的一门法术“摄器镇兵术”。
如法宝兵器有主，施展此术可削弱其威能，若是同境界争斗，将此术修炼至高深处，就有直接落人兵器法宝之能。
如果法宝兵器无主，只要施展此术就可以全面镇压其威能，从而避免自己受到伤害，而且就算法宝兵器的威能高过施术者许多，一样可以奏效。
因此，裴青书并没有话多少力气，就把这口散发着恐怖气息的破碗给收服了，然后塞进了自己的袖子当中。
“如此至宝，居然这样轻松就被你给镇压了！”李明诚无比震惊地道。
他也能感知到那破碗的恐怖，自忖若是没有特定的御器之术，自己完全不可能将其收服。
没想到裴青书这样轻松就成功了。
而看起来似乎还是不费吹灰之力。
这是什么手段？
“都得益于师尊的传授。”裴青书点头笑道，同时向木国皇城的方向拱手行礼，“这破碗不简单，我们还是先回一趟木国吧。”
“嗯，也好。”李明诚点了点头道，“正好也有一些你我合作的细节需要向前辈请教。”
……
在裴青书和李明诚交手的时候，前去寻找姜七七痕迹的郑南熏也有所发现。
这里是一片荒原，到处都是乱石，远方矗立这几座明显是半残的山峰，看起来像是被人给削断的。
就算距离那场战斗已经过去了五十年，但虚空中依旧残留着几分凌厉的气息。
“这股凌厉的气息，果真就是师尊所留啊，是她的仙霞剑光，我不会错认！”郑南熏兴奋地身躯微微颤抖，“师尊来过这里，师尊来过这里！”
虽然来过这里并不意味着会在这里留下信息，但这是她六百多年来第一次如此真切地感受到姜七七的气息。
这让她感到无比的怀念，甚至有一种自己又回到了六百年前，师尊还在苍城山时的感觉。
不过，郑南熏很快就清醒了过来，继续在这里寻找。
“就算师尊没有留下讯息，或许也能找到一些关于她后续去向的线索。”


第三百七十七章 上古大教，长生神山（第二更）
这片乱石荒原的区域是极大的，以郑南熏现在的修为，想要将这里整个探索一遍，也是个不小的工程量。
不过，为了能寻找姜七七留下来的痕迹，哪怕是再困难她都是愿意克服的。
在整个探索过程中她极为仔细，就算是一小块石头，她也会仔细检查，看是否会有信息烙印的残留。
许多时候，所谓的痕迹，并不一定是表面上能够看到的。
尤其是境界比较高了之后。
一道剑光留下的痕迹中所蕴含意志有可能存在很久。
可大多数情况下，这种意志不会覆盖太广的范围。
而是会自行凝聚在一片较小的区域，甚至是某个具体的事物上。
并且极其隐蔽。
通常来说，除非是自己亲手接触到了那件事物，否则就很难感受到这种残留下来的意志信息。
郑南熏这次来寻找的就是这种。
因为，这种出手时凝聚的意志痕迹，大多可以反映出手的那一瞬间的念头，以及当时的心境是什么状态。
这就有可能判断出姜七七那个时候所面临的情况。
理论上来说，这个乱石荒原的任何一个地方，都有可能蕴含着姜七七出手时所包含的强大意志痕迹。
但要这样一点点地找，无异于是大海捞针。
可也只能这样寻找。
毕竟，这种意志烙印只是出手的痕迹残留，并不是刻意要留下来的。
这就造成类似的意志烙印并不显眼，还很容易受到自然因素的影响，一旦时间久了，痕迹烙印就可能自然而然地溃散消失。
在探索寻找的时候就要极为仔细。
这个过程也是极其枯燥的，但郑南熏没有丝毫的懈怠。
终于，在将大半个乱石荒原翻找过后，郑南熏终于发现了一块有些特殊的石头。
这是一块只有成人拳头大的石头，表面十分的光滑，而且十分的平整，明显是被某种外力切割开来的。
而且郑南熏在看到这块石头的第一眼，就隐隐感觉到它和其他的碎石不太一样。
她急忙将石头握在手中，然后探出了神魂力量，把这块石头包裹了起来，仔细感受着这块石头上存在的痕迹烙印。
下一瞬——
郑南熏只觉自己眼前一阵恍忽，彷佛有无穷无尽的彩色霞光向自己汹涌而来，瞬间就淹没了她的所有感知。
与此同时，她感觉自己听到了一个模湖的声音。
“恒霞斩长生神山圣子于此！”
郑南熏顿时感觉头皮发麻，浑身战栗。
这是她无比熟悉的声音，也是她永远都不会忘记的声音。
这一瞬间，她竟喜极而泣，紧紧地将这块石头抱在了怀里，颤声道：“是师尊，真的是师尊，就是师尊的意志烙印！”
她就这样抱着这块石头，在原地站了许久，直到天色渐渐暗的时候，才勉强平复了情绪。
“这里应该不止这一块留有师尊意志烙印的碎石。”郑南熏将这块石头收了起来，继续寻找探索这片区域。
只可惜，在她把整个乱石荒原都探索完毕之后，也只多找到了一块留有烙印痕迹的碎石。
而且这一块碎石上的烙印已经变得十分模湖。
以她的神魂之力水平，只能判断出这是姜七七留下来的，根本就无法清晰的感知到其中的内容。
“回去交给师祖，以师祖的境界，肯定能分辨出来。”郑南熏将这块碎石也收了起来，满怀期待地向木国方向而去。
……
木国都城，一座行宫之中。
这里是崔恒居住的地方。
由于李明诚、裴青书、郑南熏等人都还没有回来，黄巾力士和惠世又都是沉默寡言的性格，所以他这些天倒是颇为清静。
不过，清静归清静，他也没有闲着。
这些天里，通过先后与木皇以及那尊来自于长青山庄的神明交谈，他对现在的天界已经有了更加详细的了解。
如今的天界已经很少有人知晓“天界”这个叫法，只有一些传承古老，底蕴深厚的势力，才知道什么是天界。
例如景向真出身的长青山庄。
长青山庄的祖师是上古大教“长生神山”的弟子，知晓不少远古秘辛，其中有很大一部分都成了现如今长青山庄的底蕴秘闻。
绝大多数的生灵都将这个世界称作九千天州。
站在九千天州最顶端的是一百二十个不朽道统，三百四十九个上古大教，以及七十六个天朝，每一个势力都有着无比强大的实力，悠久的历史，深厚的底蕴。
按照木皇和景向真的说法，神明在青石荒原这种地方堪称顶尖强者，但若是放在这些大势力中，或许只能算是普通的真传弟子。
在这些大势力中，只有超越了天神境界的存在，才算的上是真正的强者，他们拥有种种不可思议的威能，远不是任何天神能够与之比拟的。
这种层次的存在就被称作尊者。
也是木皇和景向真认为崔恒所在的境界层次。
而在尊者之上，就是教主级别的无上存在，也被称作至尊或者至强者。
传说这些至强者有不少都是早在远古猩红大劫出现之前就已经存在了的，一直活到了现在，实力已经登峰造极，深不可测。
不过，这种教主级别的至强者，即便是放眼九千天州也是凤毛麟角。
据说只有不到三十个。
至于这些尊者、教主具体有多么强大。
无论是木皇还是景向真都没有给出一个清晰的描述。
毕竟，对于他们来说，那样的存在距离实在是太过遥远了。
结合这些信息，崔恒陷入了沉思当中。
“按照以前在吴庸那里了解到的情况，五十万年前的天界就已经几乎没有跨越第二重天梯的强者现世，天关第六层就是至强，甚至被称作仙尊。
“更弱一些的天关第五层和天关第四层在整个天界也是极其稀少的，最多的就是那些尚未跨过第一重天梯的人。
“如果所谓的教主至尊是类似于跨越第一重天梯的层次，那么如今的天界未必就比曾经的天界弱多少，甚至可能还更强了……
“可要是这样的话，异域侵蚀这边的天界又是图什么？而且如果跨越第一重天梯的人就已经是最强，这边又凭什么抵挡异域？”
异域具体有多么强大，他至今也难以下定结论，唯一可以确定的是，异域的“九天”至少是跨越了第二重天梯的强者。
如果天界没有对应层次的存在，想要抵挡对方的侵蚀，恐怕是不太可能的事情。
毕竟，从惠世的情况来看，天关第六层就已经开始拥有部分化神特征了。
若是跨越了第二重天梯，达到了天关第七层，大概率会拥有更多化神期的特性。
等到了天关第九层，接近第三重天梯的时候，极有可能已经堪比真正的化神初期。
要抵挡这种层次，甚至比这种层次更加强大的敌人，只凭一些天关五六层的人显然是不太可能的。
“这天界肯定有隐藏起来的实力，无论是曾经的吴庸，还是现在的木皇、景向真，了解的情况应该都很片面。”
崔恒的心里做出了判断，暗道：“不过，这一次也算是收获颇丰，只是让他们两个想我介绍了一些天界的情况，我与天界至今的交流就又有加深，修为境界提升的速度也涨了一成。
“只要能够持续地加深对天界的了解，这份交流关系也肯定会越来越深入，我就能更快的踏入化神中期，做起事来也就更有把握。
“寻常的神明、天神对我的帮助已经不大了，想要更加清晰地了解天界的信息，恐怕还是要去找那些不朽道统，上古大教。
“要从哪里开始呢？”
就在崔恒思索的时候，裴青书和李明诚赶了回来，向崔恒说明了两人的经历。
“你们这也算是相逢一打泯恩仇了。”崔恒看着两人笑了笑，对现在这个结果颇为满意。
其实他早就看出来裴青书的心底隐藏着一个心结，这次让李明诚过去与他合作，也是想借此机会帮他解开心结，免得影响修炼。
现在看来，效果还是很不错的。
“还是要多谢师尊指点。”裴青书行礼，他现在已经明白了崔恒的用意，内心里充满了感激，然后道，“对了师尊，我们在杀死了那大火部祭司后，得到了一个古怪的陶碗，您看看。”
说着，他就翻手取出了那口陶碗，双手捧着给崔恒。
“嗯？？”崔恒看到这陶碗之后，顿时就皱起了眉头，他在这上面感觉到了一丝微弱的仙霞剑诀痕迹。
随后他将这口陶碗拿到手中，端详一番之后道：“此物在完好的时候应该是一件本质堪比仙界第九境的宝物。
“只不过它现在宝体已经残缺，道纹规则也都彻底溃散，只剩下了微弱的力量气息残留，从裂痕上的痕迹看，将这口陶碗破坏的人，应该是七七。”
“师姐？！”裴青书闻言顿时瞪大了眼睛，十分震惊。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，随即念头一动，把景向真从随身洞天里放了出来，沉声道，“这口碗你认识吗？”
景向真刚刚走出洞天，神智还有点昏蒙，可一看到这陶碗，整个人顿时一个激灵，瞪大眼睛惊呼起来。
“吞噬神灵碗，这是长生神山圣子的随身宝兵啊！”


第三百七十八章 谁敢拦你，杀无赦（第三更）
长生神山？
崔恒闻言眼睛微微眯起，目光注视着景向真，沉声道：“就是你长青山庄祖师出身的那个上古大教？”
“没错。”景向真连连点头道，“百年之前，长生神山的圣子游历至此，我曾跟随在他的身边侍奉过一段时间，曾见过这口宝碗的威能。”
说到这里，他咽了口唾沫，惊惧交集地道，“这可是天神宝兵啊，比天神的肉身都要坚固，居然被打的残破成了这个样子，怪不得圣子会陨落。”
“长生神山的圣子，就是五十年前在青石荒原被杀的吧。”崔恒将那口陶碗放在了桌上，澹澹道，“你可知道他为何被杀？”
“您也听说过当年那一战？”景向真不疑有他，只以为是崔恒想要更深入地了解长生神山，“其实那场大战的起因我也不太清楚，我是事后才知晓的。
“据说是圣子的某件宝物被人窃取，圣子本不远追究，但那窃取了他宝物的人竟然还敢回来挑衅，圣子忍无可忍就只能出手了。
“可没有想到那个窃贼的实力居然强大的不可思议，明明与圣子都是天神的境界，最终居然将圣子给斩灭了。
“后来那人被长生神山下了必杀令，在就前天州的范围内通缉那人，还发出了巨额悬赏，如果谁能带着那人的尸体前往长生神山，就可以随意挑选三件天神宝兵和一部上古神功。”
他把自己知道的信息都说了出来，正要再说点什么，却发现自己面前的这位无上存在已经变得面若寒霜，全身都散发着森寒之气，似是有浓烈的杀意随时要爆发。
这把景向真吓得直接打了个哆嗦，连忙闭上了嘴巴，一个字都不敢继续说了。
“窃贼？通缉？悬赏？”崔恒的目光变得无比冰冷。
刹那之间，整个青天州和周边几个天州的温度都骤然下降了几分，同时天上云光涌动，天地间弥漫起了无比压抑的气息。
不过，这种异象也只存在了一瞬间就消散不见了，让许多人都怀疑自己是不是产生了幻觉，只有那些真正的强者才感到惊骇欲绝。
这是何等威势，居然能瞬间覆盖数个天州？！
从未听过世上还有这样恐怖的强者啊！
还是说因为猩红大劫将至，天地间开始出现了种种异象？
只那一瞬间的天地气机变化，就让青天州以及周边数个天州的顶尖强者产生了无数种猜测，并纷纷忙碌了起来。
而在青石荒原的木国都城之中，崔恒已经切断了自己情绪对外界天地大道的影响，但目光依旧冰冷，沉声道：“长生神山的圣子被人窃取宝物这点，是谁说的？”
他根本就不相信姜七七会做窃取人宝物这种事情，必定是长生神山为了维护自家圣子的形象编造出来的谎言。
至于后面的通缉悬赏，更是要置姜七七与死地。
实在可恶。
“这，这……”景向真的声音都有些发颤了，内心之中充满了恐惧，他完全没有想到崔恒会有这么大的反应。
不过，他毕竟也是一尊神明，就算是面临巨大的精神压迫，还是勉强稳定了心神，回答道：“是，是圣子亲口说的，我们自然也只能相信啊。”
“你不知道当初那场大战具体的前因后果？”崔恒问道。
“我，我只是最开始陪同在圣子身边一段时间。”景向真急忙道，“真正长时间陪同在圣子身边的是我的师兄，他，他或许知道整个事情的经过！”
“好。”崔恒点了点头，对外面道，“惠世。”
“在！”惠世立刻就走了进来，恭敬行礼道，“先生，有何吩咐？”
“你陪他去一趟长青山庄，请他的师兄过来。”崔恒指了指景向真，沉声道。
“是，先生！”惠世点了点头，然后看了景向真一眼，“随我走吧。”
“这，这不好吧。”景向真满脸苦涩的道，“我要是带人回山庄抓我师兄，肯定会被当场击杀的。
“而且，长青山庄是有天神的，我师兄手里也有当初圣子赐予的天神宝兵，您的随从未必能全身而……”
卡察！
突然就听一声闷响，景向真的声音戛然而止，脑袋的直接反转，面向了后背，脖子被直接扭断了。
“聒噪。”惠世皱着眉头把景向真提在了手里，向崔恒道，“先生，属下告退。”
他刚才把景向真的脖子强行扭断了，又用道力切断了身体生机，封印了神魂，让此人陷入了假死状态。
这样才比较方便带走。
“嗯，去吧。”崔恒点了点头道，“早去早回，谁敢拦你，杀无赦。”
“是，先生！”惠世点头道，大步向外面走去，犹如一把出鞘的刀锋，将要斩灭前方的一切。
此时，裴青书和李明诚已经懵了，脸上的表情满是惊愕。
尤其是裴青书。
他跟随在崔恒身边的时间已经不算久，但从未见过崔恒这样动怒过。
是为了自己的那位从未见过面的师姐？
这一刻，裴青书有一种莫名的感觉——
那位师姐在师尊心中的地位，或许远超自己和李明琼。
当然也可能只是错觉。
毕竟，师尊向来都是很爱护弟子的。
“可是吓到了你们？”崔恒忽然开口，脸上的表情已经不再冰冷，而是带上了澹澹的笑意。
“没，没有。”李明诚摇头道，“那长生神山的圣子污蔑您的弟子，是死有余辜。”
“弟子理解师尊的心情。”裴青书则是说道，“您向来爱护弟子，这长生神山如此行为，当真是罪该万死。”
“我这个人呐，有个毛病。”崔恒站起身来，负手而立，背对着两人，沉声道，“就是喜欢护短。”
随后，他转过身来，摆了摆手道：“好了，不提这个了，立教传播信仰的事情，你们商议的怎么样了？”
“弟子在路上和明诚商量过，已经有了初步的设想。”裴青书顿时来了精神，点头道，“我们打算就以林山部落为核心，作为展现神迹的第一站。
“等尊奉黄巾护国尊神的信仰在那里具备一定规模之后，再让木国皇主派人过去，为护国尊神的名头作证，同时把信仰的核心转移到木国都城来。
“从这个时候开始，就以两个方向进行传教，一方面是以林山部落为.asxs.，向周边部落进行转交，另一方面就是以木国都城为核心，向周边扩散。
“这样两个方向进行配合，传教的速度将会大大加快，应该可以用最快的速度，让教派具备一定程度的规模。”
“嗯，是个稳扎稳打的做法。”崔恒点头称赞了一句，又道，“不过，只凭这种稳步发展的做法，其实很难真正的站稳脚跟。
“在这个强者林立的天界，真正想让人信仰一个教派，还是要展现出足够强大的力量才行，这个教派需要一场战斗。”
“师尊，您的意思是指……”裴青书已经大致猜到了结果。
“就让长青山庄来帮你们完成这场战斗吧。”崔恒微笑道，“长青山庄是上古大教的旁支，又是青华域核心区域的顶尖势力，刚刚好，正合适。”
“确实如此。”裴青书激动地点头道，“多谢师尊指点，我们就行先去林山部族传教，接下来就等惠世那边的结果？”
“可以。”崔恒轻轻颔首，随后他又拿起那口陶碗，在手里轻轻一晃，顿时就让其重新焕发了光泽，对外面道，“黄巾，此宝以后给你使唤吧，也算是以后的护教神兵。”
黄巾力士从外面进来，双手接过被重新炼制后的陶碗，恭敬道：“多谢仙尊赐宝！”
这口原本残破的吞噬神灵碗已经被崔恒随手炼成了一件元婴巅峰的法宝，正好适合当前境界的黄巾力士。
此时，站在一旁的李明诚内心已是无比惊骇，目光凝滞在了那口恢复了光泽的陶碗上。
刚刚崔恒看起来只是拿着那口陶碗轻轻晃了一下，并让其重新焕发了光泽。
可在他的眼中，这口残破天神宝兵的本质居然在一瞬间就得到了无数次的升华，威能气息更是强化了不知道多少万倍，达到了一个他完全无法理解的程度。
这实在太过惊人了。
“前辈神威无量。”李明诚喃喃低语，不由自主地感叹道。
“不必惊奇。”崔恒看向李明诚，微笑道，“经营好了这个教派，你会受益无穷。”
“是！”李明诚重重的点头，“多谢前辈指点！”
……
在裴青书和李明诚离开后不久，郑南熏就回来了。
与她一起回来的，还有蕴含着姜七七意志烙印的两块碎石。
这让崔恒颇为欢喜。
“师祖，这一块碎石里的信息烙印很清晰，是师尊斩杀长生神山圣子时的意念。”郑南熏先把第一块碎石取了出来，然后又把第二块碎石取出，放到崔恒的面前。
“这一块碎石里也有师尊留下来的意志烙印，可信息已经十分模湖，弟子的神魂之力有限，无法感知清楚。
“还请师祖一观。”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天更了1.asxs.的活动应该有2次抽奖机会，大家有兴趣的可以去试试~


第三百七十九章 我长青山庄未来可期啊
“嗯。”崔恒轻轻颔首，先拿起第一块碎石感知了一下里面的意志痕迹，沉声道：“果然是长生神山。”
先前通过对那口吞噬神灵碗的探查和景向真的描述，他就已经基本确认，五十年前姜七七斩杀的那人，应当就是长生神山的圣子。
现在这块碎石中的意志痕迹也证实了这个猜测。
随后，他又拿起了第二块碎石，展开神识将其包裹，开始解析其中的意志痕迹。
正如郑南熏所说的那样，这块碎石中的意志痕迹已经变得残缺不全，模湖至极，要是再过个三五年，估计就要完全消失了。
不过，现在还残留着一部分，以崔恒的修为境界，可以很轻松的将其中的信息恢复完整。
这是一段非常简短的话。
“异域邪魔！休走！”
这是蕴含在意志痕迹中的信息，是姜七七出手时的情绪和念头。
崔恒的眉头顿时就皱了起来。
姜七七居然遭遇了异域的生灵。
并且还交手了？
这天界之中除了万年一次的猩红大劫，似乎并没有遭到异域侵袭的迹象。
五十年前，这里居然出现了异域的生灵？
是在斩灭了长生神山的圣子之后就遭遇了异域的强大生灵？
“师祖，可是查清了师尊留下的意志痕迹？”郑南熏十分急切地询问道，她对姜七七的信息非常非常关心。
“嗯。”崔恒轻轻颔首道，“七七遇见了异域的生灵，她称之为异域邪魔，应该还与之交手了。”
“什么，异域？！”郑南熏闻言顿时担忧起来，“师尊她不会有事吧。”
异域生灵十分强大，她担心姜七七受伤。
“应该没事。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“从意志痕迹来判断，七七应该并未受伤，还有余力去追击。”
“太好了，太好了。”郑南熏轻轻拍了拍自己的心口，微微松了口气，喃喃低语道，“嗯，没事就好，没事就好。”
“嗯，不必担心，我想七七应自有分寸。”崔恒点了点头，沉声道，“不过，从时间上来看，是七七在斩灭了那长生神山的圣子之后就遇见了异域生灵。
“恐怕异域的侵袭早已渗透进了某些上古大教，乃至不朽道统里，只不过隐藏的较好，才显得天界没有多少被侵袭的痕迹。”
念及此处，他心中暗道：
“当时的具体情况如何，恐怕要等长生神山的人出来才能得知。正好这也是个上古大教，可以进一步增进我对天界的了解，加深与天界大道法则的交流，从而提升我修为增长的速度。”
他的心中念头转动着。
同时目光看向了西北方向。
那是长青山庄所在的地方。
让惠世过去抓长青山庄的人，其中一个目的，就是把长生神山这个上古道统给引出来。
……
惠世作为天关第六层的强者，就算是在法则大道极其坚固的天界，依旧可以轻松腾云飞行，没有什么障碍。
青华域的范围极其广大，对许多神明乃至天神来说，想要横跨一域都需要不短的时间，可对惠世来说却只是寻常的距离而已。
没过多久，他就已经来到了青华域核心地带的一处区域。
惠世站在高空中俯视下方，目光扫过了一座座大城，内心之中不禁有些感慨，“这核心地带与那青石荒原都在青华域，其中的差距却有天地之别。”
此时他看到的这些大城，每一个都无比的巨大，无比的宏伟，里面居住的人口更是堪称巨量，数以百万计算。
城池上方弥漫着的凝元聚灵的阵法，汇聚天地元气和大道法则滋养其中的人和万物，内部的主体建筑也都蕴含着道韵，十分玄奇，就连城墙都散发着无比古老的气息。
这里的每一座城池都是一件交织了道与理的宝物，蕴含着极其强大的威能，等闲人物若是敢硬闯的话，肯定会付出惨重的代价。
不过，就算是这样的城池，一座座地铺在这片区域，却也只是拱卫簇拥着核心的那一片巨大宫殿群。
院墙深深，宫殿楼阁遍地，俨然是一座独立的巨城。
而且这一片宫殿群同样散发着古老玄奥的气息，彷佛是从无尽古老的岁月中传承至今的宝物，蕴含了不可思议的强大威能。
在宫墙的正门处，悬挂着一个牌匾，上面写着——
“长青门，这里就是长青山庄了吧。”惠世抵扣看向了被自己提在收留的景向真，沉声道，“是也不是？”
来时的路上，为了让景向真指路，他已经把此人的脖子扭了回去，也放开了对其神魂的镇压。
“是，是，确实就是长青山庄。”景向真连连点头，不敢有任何小心思。
先前那种强行被人镇压神魂，还切断肉身生机的假死状态实在是太恐怖了，他再也不想经历第二次了。
“好。”惠世点了点头，忽然抬手把景向真提到了半空中，又稍微晃了晃，就像是在瞄准。
“这，这，阁下这是想要做什么？！”景向真惊恐不已地道，“山庄外围是有防护大阵的，阁下莫要……”
“闭嘴。”惠世冷哼了一声，目光注视着下方，沉声道，“用你探探路而已，放心，你死不了的。”
话音刚落——
嗡！
只听一阵破空声嘶鸣，景向真就彷佛是一颗从天而降的陨石，直接化作了一道流光，以极快的速度向下方撞了过去。
……
今日的长青山庄，是一派喜气洋洋的氛围，到处都张灯结彩，像是在举办盛大的庆祝典礼。
作为庄主的常永信站在长青大殿前，轻轻抚摸着自己的胡须，十分满意地看着下方的场景。
长青大殿的阶梯下方是一个巨大的广场，一百名刚刚入门的弟子就跪在这里，毕恭毕敬地向阶梯之上的庄主常永信行礼。
这是他们入门的日子，也是长青山庄十年一度招收弟子的日子。
在这一百名新弟子的最前方，是一名丰神俊朗的少年，他身形高大修长，目光如电，全身都有一种不凡的气质，给人一种超然于众生之上的感觉。
他名叫叶渊，天生神体，传闻说他是远古尊者转世，潜力无穷，未来必定会超越天神之境，重登尊者的境界。
这也是常永信感到心情愉悦和整个长青山庄都在庆祝的原因。
叶渊拜入长青山庄，只要能成长起来，至少也能让长青山庄再多一位天神，以后将会成为青天州最强大的势力之一。
若是传闻属实，并且叶渊真的能踏入尊者的境界，那整个长青山庄的地位都会因此得到飞跃式的提升。
直接成为堪比上古大教的势力！
一想到在自己的带领下，长青山庄会超越过往，登临上古大教的层次，常永信就感觉到一阵舒爽。
“如果叶渊能成为尊者，神山那边想必也能原谅五十年前的那件事了吧。”常永信忽然想到了一件往事，脸色变得充满阴霾。
“五十年前，神山圣子在我的陪同之下被人斩灭，致使神山降罪，封禁了我的境界，让我永远都无法达到天神境界的巅峰。
“都怪那可恶的姜恒霞，长生神山的圣子对你所修之法和身上的宝物感兴趣，这是你的荣幸，居然还敢拒绝，甚至还敢将圣子斩灭！
“区区一个天神而已，她怎么敢，她怎么敢啊！”
至今他都无法理解五十年前的经历，为什么一个没有背景没有后台，甚至连宗门势力都没有天神，居然敢出手斩灭长生神山的圣子。
更加让他难以理解的是，后续长生神山对那姜恒霞发出了通缉悬赏，给出了极其丰厚的报酬，居然没有一个人能完成。
就连长生神山自己都没能抓住那人。
实在是让人难以置信。
姜恒霞在五十年前那一战之后就销声匿迹，再无音讯，彷佛人间蒸发了一样。
不过，这样在常永信看来未尝不是一件好事，人都消失了，他不用担心自己这长青山庄会不会遭到姜恒霞的袭击了。
“唉，大好的日子，想这些做什么。”常永信摇了摇头，目光再次转向下方的一众新弟子，暗笑道，“只要能一直这样发展下去，我长青山庄就未来可期！”
随后，他的目光又看了看周围，眉头就又皱了起来，心里疑惑道，“景师弟这是去了哪里，怎么这样重要的日子都没回来？”
正在此时——
轰隆！
只听一阵惊天动地的巨响从上方传来，长青山庄所在的这一大片宫殿群都整个颤抖了几下。
与此同时，天穹之上忽然亮起了一层青色的光幕，却又骤然裂开成了无数碎片，四散崩离。
无数道光芒如同水波一般向周围扩散，又有一道道青色的光柱从下方的宫殿群里向上升起，然后纷纷崩灭消失。
这突入起来的变化，让在场的所有人不知所措。
保护了长青山庄不知多少万年的防护大阵，居然就这样毫无征兆地破碎了？！
还有一个人影从天上坠落了下来。
正是这个人影撞碎了那光幕。
“师兄救我！！”
－－－－－－题外话－－－－－－
24点前还有一章


第三百八十章 可我并不是人，而是一把刀
景向真在惠世的力量包裹之下，轻而易举地就撞碎了长青山庄的防护大阵。
极度的恐惧让他下意识地出声求救。
他的声音在天上响起，瞬间就传遍了整个长青山庄，让那些正望着天空的人们目瞪口呆。
以叶渊为首的一众新弟子，更是神情呆滞，目光全都凝固了，一时间不知该作何反应。
自己才刚拜入这个大宗门……
发生什么事了？！
“这，这是，这是怎么回事？！”常永信无比愕然地看着天空，望着那正在四散崩离的护山大阵，眼中流露出了惊恐之色，“是谁，是何方神圣？！”
长青山庄的防护大阵是他们的祖师留下来的。
当时那位祖师布阵的时候已经是一位尊者，这道防护大阵绝对可以抵挡一切尊者以下的攻击，也能抵挡部分寻常尊者的攻击。
等闲力量绝不可能将这层防护大阵破坏！
可眼前的景象却又让他不得不相信这个事实，防护大阵真的被毁掉了。
而且还是正面撞碎了大阵的核心，同时波及到了与之有关联的小防护阵，也都全部失效，连修复的可能都没有。
这简直就是一瞬间把长青山庄最为雄厚的底蕴之一给毁掉了。
“景向真你做了什么？！”常永信愤怒地咆孝，抬手一抓直接把正从天上掉下来的景向真摄了过来，捏着他的脖子，咬牙切齿地道，“你刚才做了什么？！”
“我，我……”景向真一时间哑口无言，只能抬手指天，“那里，那里啊！”
“你想说什么？”常永信皱起了眉头。
由于惠世隐藏起了自己的气息，所以只有天神层次的常永信根本就感知不到他的存在。
不过，就在这个时候，站在天上的惠世忽然开口了。
“景向真，带上你的师兄，跟我走吧。”
他的语气很平静，声音却如同亿万道雷霆同时炸开，瞬间就盖过了方圆数万里内一切其他的声音。
这让所有生灵的感知里只有他的声音，只有他的样貌，只有他的身形。
可在听到声音的人反应过来这句话的含义后，顿时全都一个激灵回过了神来，脸上全都露出了难以置信的表情。
刚才那个声音说什么？！
要景向真带着师兄跟他走？
在景向真是一尊神明级的长老，也是现任庄主常永信的师弟，那么他的师兄岂不就是……
如今正站在长青大殿前的常永信？！
先是破坏掉了长青山庄的防护大阵，又要带走当代庄主，这是来者不善啊！
“大胆！”正在此时，几声厉喝从下方的宫殿群深处传来。
紧接着，就见有三名须发皆白的老者从深宫院墙里飞身而起，竟全都是天神的境界，手里还拿着力量波动不算弱小的兵器。
惠世扫了他们三人一眼，最终目光却是落在那三件兵器上，都有着相当于天神境界最顶峰的力量波动。
这多半就是长青山庄的底蕴所在了。
在惠世打量那三人的时候，他们已经飞到了空中，拦在了惠世的面前。
“阁下究竟是什么人，为何要对我长青山庄动手？”
“我观阁下的实力超凡入圣，想必已是超越了天神的尊者，应该也知道我长青山庄是属于长生神山的旁支。”
“我长青山庄向来与人为善，没有哪里得罪阁下吧，为何要坏我们的防护大阵，还要抓我们的庄主？！”
显然这三人并不怎么计较自己的生死，看起来完全不怕惠世会杀了他们。
这三人的出现，让下方的一众长青山庄弟子松了一口气。
在大多数人看来，这刚出现的三位天神，都是自家山庄的底蕴强者，手里还拿着极其强大的兵器，肯定可以将入侵者击败。
不过，也有人对长青山庄没什么信心，那就是站在一众新弟子最前方，已经被钦定为这一代真传弟子首座的叶渊。
当周围的人们都暗自庆幸，松了一口气的时候，他却是眉头微微一皱，悄然退到了众人身后，打算悄悄离开。
作为天生神体，他还有着对强者的特殊感知。
在叶渊的感知里，站在空中的惠世就如同一颗煌煌大日，彷佛永恒不灭，有无量量威能。
而那三名天神却只如风中的残烛，虽然依旧在燃烧火光，依旧十分明亮，但火光已经开始摇摆，指不定什么时候就要熄灭。
双方根本就不是一个层次的人。
这是叶渊的判断。
长青山庄完了！
此时，惠世的目光再次落到了那三名天神的身上，沉声道：“你们真要拦我？”
三名天神沉默不语，但依旧拦在惠世的面前。
“好，很好！”惠世点了点头，周身开始弥漫其一股无比强大的力量，澹澹道，“我来之前，先生与我讲过，要带景向真的那个师兄回去。
“挡我者死！”
话音刚落——
砰！
站在惠世面前，最接近他的那个天神当场就炸成了一团血雾，不论是肉身还是神魂，全都在这一瞬间灰飞烟灭，不复存在了。
就连他手里的那件天神兵器也在同一时间碎裂，上面凝聚的灵韵和道纹也都随之破灭，完全成了一堆废铁。
只一瞬间，一个天神就形神俱灭了。
另外两名天神顿时惊骇欲绝，求生的本能近乎疯狂的让他们逃离。
可他们依旧没有离开，依旧站在那里拦着惠世。
“只要我们在，就绝不容许你在长青山庄放肆！”
“尽管出手就是，我不可能对此坐视不理，我必须阻拦你！”
这是两人的意志战胜了求生的本能，宁可死也要拦在惠世的面前。
“你们的行为称得上是可敬，若是换做别人，或许会心慈手软。”
惠世注视着两人，忽然摇了摇头，冷笑道，“可我并不是人，我只是先生的一把刀，你们长青山庄要害先生的弟子，这就是罪该万死！”
砰！！
砰！！
又是两声爆炸，这两个天神也和先前的那个一样炸成了血雾，肉身和神魂都完全消失，形神俱灭了。
整个长青山庄顿时变得一片死寂，所有人都陷入了沉默当中，根本就没有谁敢出声。
惠世所展现出来的威能实在是太恐怖了。
三名天神，在他的面前居然就如同是蝼蚁一般，连手都没出就令其灰飞烟灭，不复存在了！
常永信不可置信地看着天上的景象，他已经无力再摄住景向真，满脸惊恐地向后倒退，倚在大殿的外墙上，喃喃道：“怎么可能，这怎么可能？！”
嗡！
只听一阵破空声传来，惠世直接自由落体到了大殿之前，一步一步登上台阶，无视了被扔在一旁的景向真，来到常永信面前。
“走吧。”
－－－－－－题外话－－－－－－
凌晨还有一章，大家明早看~


第三百八十一章 元神内敛入泥丸，观周身内景
“你，你究竟是什么人？！”
常永信自然不想就这样束手就擒，可他也没有胆量出手反抗。
毕竟，方才那三位天神形神俱灭的景象还犹在眼前。
这个人太强了，强大的离谱，绝对不能将他激怒，否则就可能有性命之忧啊。
“如我方才所言，我就只是一把刀，来此带你去见一个人。”惠世的神色沉静，澹澹道，“只要你不乱动，我就不会杀你。”
“我，我是长青山庄的庄主，在长生神山也是挂了地方执事名号的。”常永信实在是没有办法了，只能把长生神山的名头摆出来。
长青山庄作为长生神山的分支，只要接任的庄主之位，就会在长生神山那里领一个地方执事的位置。
这算是被纳入了长生神山的体系，可以享受长生神山的各种福利，也会受到长生神山的庇佑，但也需要遵守长生神山半步的命令。
“还有这样的事情？”惠世闻言便笑了起来道，“若是你这边出了事，是否会引来长生神山的强者进行调查？”
“肯定会的。”常永信连连点头。
“这样正好！”惠世点头笑道，“跟我走吧！”
随后，他将袖袍一卷，常永信和景向真都感觉自己眼前一黑，强烈的失重感随之传来，耳边风声开始呼啸。
这是被带离长青山庄了。
两人已经明白了自己的处境，顿时满眼绝望。
完了。
彻底完了！
……
在常永信和景向真被惠世带着离开之后，长青山庄便陷入了一片死寂当中。
剩下的人都面面相觑，有些不知所措。
经过先前惠世的一番清理，长青山庄里已经没有天神级的存在，只剩下三个神明级别的存在。
平日里这三个神明都是闲职，也没具体管理过山庄事务。
可这个时候，他们也只能站出来了。
虽然对于神明来说，学习管理事务并不算困难，但管人最难的一点其实就是要有威望，能服众才行。
毕竟，又不好直接对同门动武。
这三个神明恰好都是在长青山庄里没什么名望的那种。
当然，大多数人还是认同神明来管理的。
这个强者为尊的世界，只要境界修为足够高，就足以抹去许多的劣势。
可也难免会有人看着三个神明的威望不高，打算从中钻空子。
尤其是一些刻道境巅峰的强者，
叶渊虽不是刻道，却也有所图谋。
“原本我是打算先在这长青山庄里假扮弟子，等弄到核心的传承或者秘宝之后就离开，现在突然发生了这种事情，就是我浑水摸鱼的大好时机。
“不过，那三人毕竟是神明，无论是生命本质，还是见识认知，或是掌握的手段都无比强大，我必须要瞒过他们的感知才好行动。
“若是平时，我肯定没有这个机会，可今时不同于往日。接下来，正好可以让我试一下那件宝物的功效！”
……
惠世在带走了常永信和景向真之后，便直接返回了木国都城。
他回到那座行宫的时候，崔恒刚刚结束了对碎石的探查没多久，郑南熏还在这里未曾离开。
“先生，人带回来了。”惠世将袖袍展开，景向真和常永信就被抖了出来。
“啊！”常永信彷佛忽然被惊醒，十分惊恐地看了看周围，骇然道，“这里是，木，木国？是木国的人要对付我长青山庄？”
可以听的出，他感觉十分的难以置信。
小小的一个木国，怎么可能拥有如惠世这样碾压整个长青山庄的强者？！
这让他完全无法理解。
至于旁边的景向真，他已经属于是“二进宫”，心情就要平静不少，并没有出现什么激烈的反应。
只呆坐在那里，等待着接下来的安排。
“长青山庄之主常永信，景向真的师兄。”崔恒的目光落在常永信的身上，开门见山地问道，“五十年前，是你陪同在那个长生神山圣子身边的吧。”
“……”常永信惊恐疑惑的心情逐渐平复，略微沉默了一下后，点了点头道：“是，是的，当时圣子游历至青华域，就是我陪同左右的。您，您是……姜恒霞的师父？”
先前在长青山庄的时候，惠世就讲过为什么会去找他了。
“没错。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“五十年的那一战，前因后果是什么？长生神山的圣子被斩灭之后，又发生了什么？你应该知道。”
“我，我知道，我知道。”常永信连忙点头，生怕崔恒觉得自己没有价值，说明道，“那一战的起因很简单。
“就是姜恒霞在截杀一头凶兽遗种的时候，展现了非凡的手段，圣子得知后对此很感兴趣，就去找了姜恒霞，要她把修炼的功法交出来。
“面对这种要求，姜恒霞自然不会答应，拒绝之后就直接离开了，可圣子却并没有放弃，开始穷追不舍，最后发展到了强抢的地步。
“起初姜恒霞似乎是因为境界未稳，并不想与圣子交手，选择了多次躲避，期间暴露了身上有一件可以瞬间远距离挪移的宝物。
“圣子平生有两个最大的爱好，就是收集强大的功法与宝物，姜恒霞一个人就占了这两点，肯定不会被放过。
“接下来，圣子就放出消息，说是姜恒霞窃取了他的宝物，要各地与长生神山有关系的势力都留心她的下落。
“最终就在青石荒原爆发了战斗，圣子被姜恒霞斩灭，姜恒霞也遭到了长生神山的悬赏追缉，从那之后就不知所踪。这，这就是我所知道的事情经过。”
讲完之后，他有些忐忑的低下了头，担心崔恒对这个回答不满意。
崔恒听过之后，略微沉默了一会儿，问道：“你是亲眼看到最终那一战结束的吗？”
“是，是的。”常永信点了点头，又急忙道，“可我绝对没有帮手，这是圣子要求的，他要自己出手。”
“那长生神山的圣子被斩灭之后，有没有什么异状？”崔恒沉声道。
“异状？”常永信面露疑惑之色，他开始仔细回想，忽然眉头一挑，“姜恒霞在斩灭了圣子之后，还对什么都没有的虚空出了一剑。
“然后，她就像是在追击什么一样从从离开了。之前还不觉得有什么问题，现在您说有什么异状，这应该算是那一战之后最古怪的地方。”
“什么都没有的虚空？”崔恒的眉头微皱，脑海里念头转动，换了一个角度询问，“长生神山的圣子在被斩灭之前，有没有说过什么，或者做过什么？”
“这个确实说过。”常永信连忙点头道，“圣子在被斩灭之前，曾绝望地向姜恒霞发出过诅咒，说要融入到猩红灾劫之中，要让她形神俱灭。”
“长生神山还有让自身融入到猩红灾劫里的手段？”崔恒的眼睛微微眯了起来，这猩红灾劫可是异域侵蚀的力量。
“应该只是单纯的诅咒，不过也确实有这种可能……”常永信有些不确定地道，“前辈，我曾听过一个传闻，说有一些上古大教和不朽道统，正在研究要怎么转化猩红大劫的力量。
“其目的就是要把猩红大劫的破坏力化为可以掌控的力量，从而达成消灭猩红大劫的目的，或许是已有成效，圣子他用的就是类似手段？”
“转化猩红大劫的力量？”崔恒闻言冷笑了起来，他现在已经基本可以确定，长生神山这个上古大教应该已经倒向了异域。
那种猩红之光里所蕴含的是异域的力量，是与这方星域截然不同的大道与法则。
因此，猩红之光的力量根本不可能转化成这个星域的力量。
这是在根源上就已经确定了的事情。
只要是有踏入天门的层次，就肯定清楚这一点。
不过，虽然不能转化利用，却可以进行替换。
也即是让异域的大道法则主动污染自己，改造自己，将自身转化成异域生灵。
这样就可以调动猩红之光的力量了。
长生神山以及那几个扬言要研究转化猩红大劫力量的势力，多半已经在这样做了。
“果然，五十万年的侵蚀，不太可能只局限在天界之门内。”崔恒心中暗道，“虽然侵蚀没有在表面上体现出来，但其实早就已经深入天界的高层势力了。
“如果这样的话，将这些已经收到了污染的上古大教和不朽道统灭掉的话，是否也可以加深与天界的交流程度？
“毕竟，这也算是在给天界清除侵蚀污染了，似乎可以一试，正好可以跟解决猩红大劫一起，就从长生神山开始。”
在将思路理清晰之后，他就又看向了常永信和景向真，微笑道：“你们可以走了。”
“什么？！”
两人闻言脸上都露出了不可置信的表情，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉，居然就这么放自己离开？
也不杀自己？
这是为什么？！
不过，他们也不敢问为什么，也不想去问。
在得到准许之后，便立刻动身离开了木国都城，然后以极快的速度离开了青石荒原。
“师兄，真的没有人追来。”景向真十分惊讶，脸上露出了难以抑制的喜悦之情。
“我好像知道他的目的了。”常永信则是神情悲苦，长叹道，“我们走吧，去长生神山。”
“……”景向真闻言顿时也沉默了，脸上的笑容僵住，他也明白了，“原来这样，他这是笃定了我们会去长生神山求救么？”
“不去长生神山，我们还能去哪里？”常永信反问道，“躲进深山老林之中，苟延残喘么？用不了多久山庄的时候就会传到长生神山，到时候我们一样会被找到。”
“届时神山还要治我们不告之罪，我们别无选择。”景向真回望了一眼木国都城的方向，一脸苦涩地道，“那个人……究竟有多强，他这是想用一己之力挑战整个长生神山吗？”
“挑战整个长生神山？”常永信回想了一下崔恒之前的神情，摇头道，“恐怕不止啊。不过，这也不是我们该关心的事情了。
“这是天神境之上的那些尊者教主们才能处理的事情，你我只管去长生神山诉苦，把情况如实禀报就是了。
“在这样的争斗当中，我们能保住性命，就是最大的幸运了。”
……
木国都城的行宫之中。
郑南熏全程旁听了崔恒与常永信的对话。
在崔恒将常永信和景向真放走之后，她就明白了崔恒的用意。
“师祖，您是想要把长生神山一网打尽？”郑南熏询问道。
“长生神山曾做过的事情，就注定他们要灭亡。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“也算是做个尝试。”
“弟子可否在其中出力？”郑南熏道。
“你的修为还略显不足，先去帮着青书他们传教吧。”崔恒笑道，“这也可以为覆灭长生神山增添一份力。”
“是，师祖！”郑南熏点头道，她虽然不明白传教和覆灭长生神山有什么关系，但师祖说的肯定没有错。
“惠世。”崔恒又看向另一边。
“先生请吩咐。”惠世行礼道。
“你去跟着景向真和常永信两人，顺便刺探一下长生神山的虚实。”崔恒道。
“是先生！”惠世点头行礼。
“接下来，我会闭关一段时间。”崔恒又对郑南熏道，“不过，若是传教时遇到什么解决不了的情况，也可以来找我。”
经过这段时间的探查，他对天界的了解又加深了不少。
这就让他与天界的交流也自然而然变得深入，修为境界自动提升的速度也加快了许多。
虽然现在他依旧是化神初期，但与刚突破的时候相比，已经有了翻天覆地的变化，需要仔细消化一下这段时间的提升。
在惠世和郑南熏离开之后，崔恒就返回了洞天之内，进入了道宫之中。
他盘膝闭目而坐，元神内敛入泥丸。
泥丸宫内，元神端坐无穷高处。
这里原本是一片无垠星空的光影，虽然有数不尽的星体，但终究不够真实。
现在则是凝实了许多。
崔恒甚至可以直接把泥丸宫内的整个星系，乃至以一片巨大的星空具现到现实之中。
随后，他的感知从泥丸宫下沉至全身。
开始仔细体悟周身窍穴的变化。


第三百八十二章 关于化神的未来预估
在崔恒全身的窍穴之中，无垠星空的光影都在逐步凝实，逐步扩展。
它们虽然不像是泥丸宫内的那样连大量的星系、星空都凝实，但也已经凝实到了恒星的阶段，并且每时每刻都在增加凝实范围。
周身十二万九千六百窍，除了作为眉心祖窍的泥丸宫以外，每一个窍穴之中至少都有三四颗恒星凝实。
仅仅只是这些窍穴内的星辰力量聚合起来，就足以让崔恒拥有极其强大的威能。
而这无垠星空所拥有的可不只有单纯的星辰能量，还有种种独特的大道法则。
每一个窍穴所内所蕴含的大道法则，都是极为强大的化神级法则，可以直接对外界现实进行扭曲和改变。
不过，无论是那些正在凝实的窍穴星空，还是窍穴星空中所蕴含的法则，其实都只是滋养崔恒肉身、法力、元神的养分。
在这些“养分”的滋养之下，崔恒的修为境界每时每刻都在增长，所具有的威能也远强过所有窍穴的能量与法则相加。
并且，随着他与天界的交流日益加深，他的修为境界增长速度也越来越快了，肉身、法力、元神都在得到全方位的升华。
这也让窍穴内的无垠星空凝实的速度开始加快，每一颗恒星周围的行星以及其他小天体也在快速凝实，估计用不了多久就能形成完整的星系。
“元神是化神期的核心，窍穴内的无垠星空蕴含的能量与法则，就是化神期的基础，随着我修为境界的提升，这些无垠星空也在凝实。”
崔恒审视着自己体内的情况，暗道，“最初的时候，这些无垠星空都是虚幻光影，现在我的修为有所进步，就凝实了诸多星体。
“以现在的状态来看，我已经初步跨越了化神期的最初阶段，这个速度可以说是极快了，与当初与天门建立交流脱不开关系。
“按照现在的进度预估，只要每个窍穴中凝实的星系数量达到十多个，并且眉心祖窍泥丸宫内的星系数量超过其余所有窍穴的总和，应该就能突破到化神中期了。
“至于具体是什么数量，现在还不能确定，还是要等这些窍穴内的星系进一步凝炼真实才行，或许等解决了长生神山之后，就能接近这一步了。”
随后，他又对自己的元神、法力、肉身进行了细致的体悟，进一步加深了对自身修行进度的了解。
这个时候，崔恒再次清晰地感受到自己有多么的强大，并且忍不住开始估计自己以后将会拥有的威能。
“如果按照现在的情况进行估计，等化神中期的时候，我体内的窍穴之中应该会有数百万个凝实的星系，其中所蕴含的一切能量与法则每时每刻都会滋养我，让我变得更强。
“按照突破大境界的正常涨幅来估算的话，等到化神后期的时候，我窍穴内的星系数量恐怕会数以亿计，甚至更加夸张的程度。
“嘶嘶，这岂不是说等到化神巅峰的时候，我自身窍穴中的能量与法则，就可能已经堪比一个巨大的河系了？
“这不是有点过于夸张了？化神期的核心是元神，窍穴中的星系只是滋养修为境界的基础，元神所拥有的力量是远超窍穴中星系总和的……
“化神巅峰之后，我能反手之间覆灭这种有几千亿颗恒星，直径超过十万光年的巨型河系？这是可以想的吗？这是人做到的事情吗？”
念及此处，崔恒轻轻摇了摇头，不再继续想下去，暗道：“虽说一个河系的体量放眼整个宇宙也算不上什么，但这样的威能还是有些超出了我所能理解的极限。
“还是脚踏实地的修炼为好，一步步了解天界的情况，解决异域侵袭的问题，加深与天界的交流，先突破到化神中期再说。”
最后，他平复了自己的心情，走出了洞天道宫，目光看向了林山部落所在的方向，“眼下要做的还是尝试传播教派信仰，以验证周钧天的目的。
“而传播教派信仰也可以和解决猩红灾劫的问题关联起来，也更能引起一些大势力的注意，可谓是一举三得了。”
……
裴青书有创立国家的经验，更是做了数百年的皇帝，在组织管理经验上是绝对的行家。
因此，对他来说，创建一个教派实在是太简单了。
他很快就设计好了一套完整的教派体系。
无论是组织构架，还是教义教章，还有其的细节，裴青书都很快就制定好了。
教派中各个机构和人员的职权，以及对应的福利标准，还有彼此之间的牵制等等，都十分的详尽完善。
核心的教义，宽泛的教义，用来宣传的教义等等，他也都划分出了十分明确的标准，也给出的各自的应用场景，还定下了教义要根据实际情况来进行解释的理念。
为了更好的进行传播，裴青书在向崔恒进行了申请之后，改变了原本定下来的教派名字和黄巾力士的神名。
就这样，一个组织构架严密，以“大劫将至，黄天救世”为核心教义的“黄天教”就这样诞生了。
这个教派不属于任何国家，也不属于任何势力，是远古时代的黄天神尊复苏归来，要拯救将要有大劫降临的天界。
由于黄天神尊沉睡的太久，虽然已经复苏归来，但原本广大无边的力量却还没有完全恢复。
这就需要有信徒在尊奉他。
只要虔诚地焚香祷祝，就可以获得黄天神尊的庇佑，也可以增加黄天神尊力量复苏的速度，可以让自己在大劫之中获得救赎，也可以拯救整个天界。
简单来说，就是只要虔诚地向黄天神尊焚香祷祝，就可以在即将到来的大劫中活命，还能拯救整个天界。
付出极少，收获却极大。
尤其现在猩红灾劫即将降临青华域的传言已是沸沸扬扬，无数人惶惶不可终日，都在担心灾劫降临之后自己该怎么办。
黄天教的出现，正好给了他们以心灵寄托。
教主和副教主还都是神明级别的存在，这就更让人安心了。
于是，在短短不到三个月的时间里，黄天教就已经风靡大半个青石荒原，信徒已经超过了千万。
并且随着传播基数的增多，这个传播速度将会更快！
估计再过不到一个月的时间，黄天教就能传遍整个青石荒原了，信徒更是要数以十亿计了。
而且，这样大规模的发展教派信徒，也极大地扩展了他们的信息来源，竟意外收获了几处疑似远古遗迹的消息。
这些远古遗迹中极有可能蕴含着远古时代的秘辛。
裴青书在收到这几条消息之后，立刻就找到了李明诚，“明诚，这几天教中事务你来主持，我去一趟木国都城，找师尊汇报一下这几条消息。”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百八十三章 时光岁月之力
三个月的时间过去，崔恒的修为境界又有了一些进步，窍穴之中更多的恒星凝实。
裴青书刚刚见到他的时候，甚至产生了自己正在仰望一片无垠星空的感觉，彷佛站在自己面前的并不是个人，而是浩瀚的宇宙。
与这样广大无边的宇宙星空相比，自己真的是渺小至极，微不足道。
“恭喜师尊，修为又有精进。”裴青书行礼道。
“一点细微的小进步罢了。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“现在黄天教正在高速发展的时期，怎么忽然过来了？”
“回禀师尊，是这样的……”裴青书解释道，“黄天教的教众日益增多，消息来源也就越来越广，弟子从一些教众那里得到了一些信息，是三个远古遗迹。”
说着，他便取出了三枚玉简递给了崔恒，“弟子知道师尊正在探寻天界的一些隐秘，不知这些信息是否能帮到师尊您？”
这三枚玉简都十分的古旧，甚至表面还有些残破，满是岁月的痕迹。
看起来似乎是极为古老的事物。
“哦？”崔恒接过玉简，神识微微一扫，就浏览完了里面的信息，然后眼睛一眯，笑道，“这三个遗迹信息是谁给你的，几天前送到的？”
“是原本林山部族的梧成送上来的，两天前送到了弟子手上。”裴青书不疑有他，点头道，“他现在已经是一片区域的香主，传教的时候非常卖力，当地的教众也都很爱戴他。
“梧成之所以这么卖力，也是因为他想要得到更高层次的功法，所以尽心竭力地表现自己，一旦有什么发现就会立刻呈上来。
“这三个远古遗迹的信息，就是他在外传教的时候偶然在一座坟墓里得到的，第二天他就上交回了总坛，弟子便又送来了您这里。”
“看来黄天教的传播速度还是有些太快了。”崔恒将那三块玉简又还给了裴青书，微笑道，“已经引起某些人的忌惮了。”
“这……”裴青书闻言顿时一愣，对崔恒退回三块玉简的行为也十分不解，但他很快就反应过来了，忍不住惊疑道，“师尊，您是说这三条远古遗迹的信息其实都是假的，是陷阱？”
“遗迹信息未必都是假的，但却不一定不是陷阱。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“玉简中的信息真假难辨，但这玉简本身肯定是做了手脚的。
“以你之言，梧成发现这三枚玉简的时候，才只是三天前，但这三枚玉简被制作出来的时间也才十天而已。”
“作假的玉简？！”裴青书瞪大了眼睛，急忙把玉简接了回去，放在手里仔细打量，又用神魂感知进行探查，可最后还是皱着眉头道，“师尊，弟子看不出有哪里作假啊。”
其实，在把玉简送来崔恒这边之前，他就已经对玉简做过了年代成分的推算，初步估计应该就是距今一万年到两万年前的东西。
而且他也翻阅了不少典籍，确认花纹样式也都是一两万年前的风格。
除此之外，他还用了神魂力量直接进行了探查，测算玉简的年岁，同样得出了这是距今一两万年前的古物，没有什么异样的地方。
没想到居然还是打了眼？
“你看不出来是正常的。”崔恒微微点头，伸出一根手指，向那三块玉简轻轻一点，顿时就见上面泛起了一层灰白色的毫光。
这一层毫光竟散发着古老与沧桑的气息，只是看着这种毫光就让人有一种自己经历了悠久岁月的感觉。
随即，崔恒又将手指轻轻向上一抬，这一层毫光瞬间就凝聚成了三颗灰白色的结晶，只有普通人指甲盖那么大，悬浮在了空中。
与此同时，那三块玉简上的古老气息全都消失不见，也都变得光洁如新，彷佛是前几天才被切割制作出来的一样。
“这，这是？！”裴青书见状顿时瞪大了眼睛，目光盯着那三颗结晶，愕然道，“师尊，这是天门特性的力量？我在惠世的力量上感觉到过类似的气息。”
“没错，这是天门特性的力量具现，还是一种蕴含了部分岁月光阴之力的特性。”崔恒将那三颗结晶托在掌中，沉声道，“通过这种天门特性的力量，就可以完美地将原本崭新的事物改造成古物，就连时光冲刷的痕迹都是真实的。”
这三颗结晶并不是完整的天门特性，只是某种天门特性衍生出来的力量具现，有些类似于某种法术的具现。
“难怪我探查不出来，居然已经是天门级别的手段。”裴青书惊奇不已地道，“这是惊动了什么势力？居然有天门境界的尊者出手了。”
“恐怕不只是尊者。”崔恒轻轻摇头，将那三颗结晶收了起来，沉声道，“岁月光阴这类的特性，不是前三层天关能有的，应该是有跨越了第一重天梯的强者在试探。”
“居然直接出动了这样的强者？”裴青书震惊道。
“我们在木国做的事情不算秘密，又在青石荒原传教，明眼人应该都看得出，我们之中至少有一位‘尊者’。”崔恒轻笑道，“这种情况下，要试探我们的话，自然不太可能只让尊者出手。”
“师尊，会不会是长生神山的人已经到了？”裴青书猜测道。
“嗯，极有可能。”崔恒轻轻颔首道，“三个月的时间过去，常永信和景向真应该已经到了长生神山。
“等惠世回来之后，自然就知晓长生神山的情况了。到时候为师会让惠世去黄天教内坐镇，以免有长生神山的强者偷袭。”
“多谢师尊！”裴青书行礼道。
“回去吧。”崔恒微笑道，“这次你送来的三枚玉简虽然是假货，但那颗特性力量的结晶却对为师有些用处。等过些时间，为师传你一些小手段。”
“师尊又要传我神功了么？”裴青书顿时激动不已，他至今还记得当初在天门星时，崔恒传授给他的手段，实在是太强大了。
“可以直接增强你实力的。”崔恒笑道。
“太好了！多谢师尊！！”裴青书满心欢喜地告辞离开。
增强实力就是增强战斗力，而他的修行就是以战斗为主，这就可以直接辅助他修行！
待到裴青书离开之后。
崔恒又取出了那三枚结晶，心中暗道：“岁月光阴类的力量，这不是元婴层面能掌控的力量，我是在化神之后才开始涉及这个方面。
“虽然祖窍泥丸宫内的无垠星空中已经时光流转的法则道韵，但我没有修炼过这方面的法术，甚至都无法直接调动这部分力量。
“天门之中居然可以直接获取这种层次的特性，如果有天关强者掌握的这种天门特性量级达到了化神层次，就能对我造成一些影响了。
“以前没有遇见过这类手段，潜意识中形成了盲区，也就一直没有在意，以后不能这样了，我需要修炼一些岁月光阴类的法术。
“补全这个短板。
“而且，这三枚结晶其实就相当于三种法术的具现，正好可以拿来兑换‘仙法券’。”
念及此处，他直接就返回了洞天道宫之内，并对系统下达了指令。
“兑换‘仙法券’一张，使用《中级仙法·从入门到升天》进行定向法术推演。
“推演方向为‘时光类’！”


第三百八十四章 岁月如水，光阴如刀，斩万物寿元
【恭喜您！使用‘仙法券’成功推演出“时光类”法术《光阴刀》。】
【光阴刀：岁月如水，光阴如刀。可凝时光之力化作刀光，斩万物寿元。有让宇宙腐朽，大道枯萎之能。化神期方可修炼。】
这次的定向推演明显和之前的随机推演不同。
在《光阴刀》这道法术推演成功的一瞬间，崔恒就感觉到自己的眼前忽然浮现出了一条浩浩荡荡的亮银色长河。
无尽的浪涛从久远的过去涌来，冲刷现在的一切，又流向不定的未来。
时光长河！
他的脑海里自然而然地产生了这个概念。
紧接着，这条来自过去，冲刷现在，流向未知的长河便扭曲变化，凝聚出了一柄波光粼粼的柳叶刀。
其通体亮银，水光流转，犹如水波铸就，像是有时光在刀身上流淌。
片刻之后，刀光散去，崔恒也回过神来，但他依旧愣在原地许久，过了好一会儿才喃喃低语道：“这就是……光阴刀？”
与此同时，他伸出右手的食指，轻轻一晃，顿时就有一道亮银色的水波凝聚成了三寸多长的刀光，无形的时光之力扩散，就要直接削减周遭万物的寿元。
不过，崔恒直接将这股时光之力的扩散趋势遏制住了。
否则的话，整个青天州以及周边数个天州都会受到光阴刀力量的影响，都将被斩去一定程度的寿元。
“好厉害的法术，若是我不加遏制，一刀之下就能斩去一百万年的寿元。”崔恒忍不住感叹，他现在只是刚刚学成，连入门都算不上，就已经有这等威能了。
一百万年，这已经是化神初期的肉身寿命了。
就算是用各种手段提升到化神期肉身寿命的极限，也只有三百万年而已。
撑不过三刀。
在光阴刀的威能之下，就算是化神初期的强者当面，也会瞬间肉身腐朽，窍穴坍塌，无垠星空崩灭，只剩下不灭元神。
若是元神中刀，时光之力还会附着在元神之上。
虽然这不会给元神本身造成什么影响，也不会对元神本身造成什么限制，但只要重新凝聚肉身，这股时光之力就会直接爆发，再次让肉身腐朽。
对于化神初期的修仙者来说，元神是万劫不磨，永恒不灭的，可这并不意味着没有肉身就无所谓。
元神和法力的提升都是来源于肉身窍穴之内无垠星空的滋养，没有了肉身作为基础，修为就再难寸进，所能施展的威能也将大打折扣。
这也就意味着，如果元神被光阴刀斩中，除非把附着在上面的时光之力剥离开来，否则修为就再难寸进，只能永远停滞。
“果然就如所之前所想的那样，化神期之后虽然元神万劫不磨，永生不灭，合道之下都无法将化身彻底消灭，但并不意味着化神之间不存在争斗的手段。”
崔恒的心里暗自庆幸道，“光阴刀这种法术分明就是化神期乃至更高境界之间争斗大杀器，若是我之前遇到了这种法术，根本就没有任何反抗的余地，太恐怖了。
“这还仅仅只是光阴刀的初学水准，连入门都算不上。若是能真正入门，一刀下去，恐怕能直接斩掉三百万年的寿元，这估计是化神初期所能达到的极限。
“而且，只要能把光阴刀这门法术修炼入门，一切同阶的时光类力量都将对我无效，自保能力也会大大提升。
“既然天门之中能直接获取时光类的特性，我就有可能受到这类力量的影响，光阴刀的出现弥补了我这方面的短板。
“要尽快修炼到入门的层次才行。”
不过，崔恒很快就发现，这种层级的法术已经不是单纯的闭关修炼就能进步的了，还需要有特定的辅助材料。
比如要把光阴刀修炼到入门阶段，除了平时要悉心感悟时光之道，多多参悟光阴刀的法术奥秘，还需要三种宝物。
一件相当于化神初期的时光类法宝。
一株生长时间超过五十万年的灵根。
一处时光流速不正常的场所。
要在自身对光阴刀的修炼达到一定程度之后，施展光阴刀法术烙印在这件法宝上，再抽取汲取这株灵根五十万年的时光冲刷痕迹，最终在一处时光流速不正常的场所进行突破。
这样的条件可以说是非常苛刻了。
难度极大。
当然，与化神期的修炼方式一样，修炼这门法术也可以选择自己闭关参悟修炼，不去收集辅助材料。
只是这样修炼所花的时间可能要久一点。
基本是千万年起步。
甚至更久。
按照化神初期正常一百万年的肉身寿命来说，估计要换十次肉身以上才有希望自修完成。
不过，也只是有希望而已。
“在这个充满未知的天界里，还是要多一些自保能力为好，在提升修为境界的同时，也要尽快把《光阴刀》修炼入门。”
崔恒的心里做出了决断，暗道，“只是那三个辅助材料确实不怎么好弄。首先是相当于化神初期的时光类法宝。
“理论上我可以自己进行炼制，但这需要时光类的天材地宝作为材料，也需要一个合理的法宝构架设计，只是把一堆材料揉在一起可炼不成法宝。
“最好是能有什么同类型的法宝兵器作为参考，这样我就可以抄一下，不对，是参考一下来对法宝进行设计了。
“嗯，如果先前那三颗蕴含时光之力的结晶真的是长生神山的人所为，也就意味着他们那里有这方面的强者，或许有时光类的法宝兵器？
“还有灵根和时光流速不正常的场所，估计也能在长生神山获得线索。接下来，要着重关注一下长生神山的情况了。”
……
在崔恒琢磨着修炼光阴刀法术的时候，已经有人按捺不住，找到了黄天教的核心总坛。
也即是原本的林山部落。
到处都是乱石的荒原上空，一老一少两人凌空而立，俯视着下方。
其中那名老者穿着一身白色法袍，头发和胡须也是雪白，头戴羽冠，背负长剑，一片仙风道骨的模样。
在他的腰间挂着一颗青铜铃铛，充满了岁月沧桑的韵味。
那名少年则是只有十八九岁的样子，容貌俊朗，剑眉星目，穿一身金色的法袍，目光阴冷地望着下方的乱石荒原。
“这里是就我弟弟五十年前被斩灭的地方吧。”少年面若寒霜，沉声道，“杀他的人也是个天神，叫做姜恒霞。”
“没错。”老者点了点头道，“只是姜恒霞已不知所踪，至今都没找到。”
“呵，真是个废物。”少年冷哼道，“堂堂神体居然被同境界斩灭，我自出山以来，从未有过一败，无敌至今。没想到才闭关百年，这废物就死了。”
“那姜恒霞修炼的功法不一般。”老者解释道，“当时我来过这里，姜恒霞的剑光余威尚在，威能远超正常的天神。”
“废物就是废物，你不用为他解释。”少年摇了摇头道，“这次过来，我只要杀了姜恒霞的师父，为我那废物弟弟报仇即可。”
“最好还是先查清楚。”老者皱眉道，“这次虽有自称是姜恒霞师父的人露面，却也未必是真的，有可能是别的势力布下的陷阱。”
“陷阱又如何？”少年摇了摇头道，“你太胆小了，到了我们这个境界，相由心生，你一派老态，心也老了，总想着先试探清楚再动手，会错过很多机会。”
“万事谋而后动，先做好准备，总不会有错。”老者也不生气，只是微笑着摇头道，“你师父也是赞同这点的。”
“我秦风向来无敌，区区一个尊者，还不值得我悉心准备。”少年微微昂首，目光看向林山部落的方向，沉声道，“老宋，你要是怕了，我就一个人去那黄天教。”
“掌教要我来监督你，我又怎么能让你一个人行动。”老宋摇了摇头道，“既然你执意如此，那就去吧。
“不过，你要听我一句劝，还是要准备好脱身离开的宝物，以防万一，毕竟，按照长青山庄两人描述，那自称姜恒霞师父的人不容小觑。”
“行了行了，真啰嗦。”秦风十分不满地摆手，随手取出了一张绘制着金色小剑的符箓，朝着远处一扔，“这总可以了吧，虚空子母剑符，只要激发手里的子符，就可以瞬间挪移道母符所在的位置，逃跑利器。”
“哈哈，如此甚好。”老宋满意地点了点头道，“我的准备早已做好，走吧。不过，等到了那黄天教之后，最好还是先试探……”
“废话真多！”秦风直接化作了一道流光向林山部落所在的方向飞去，他的声音顺着风飘了过来，“老宋你说什么，风太大，我听不见。”
他的飞行速度极快，等声音传过来的时候，前面连流光都已经消失了。
“……”老宋见状轻轻扶额，有些无奈地摇了摇头，叹息道，“希望这次能顺利吧，唉，不知为何总有一种不详的预感。
“按理说这不应该啊。应该是我想太多了。走吧！”


第三百八十五章 所谓无敌之心，无敌的自信
曾经的林山部落，现在的黄天教总坛。
与数月之前相比，这里已经变得空前繁盛，曾经简陋的部落被建成了一座巨城，被称作“黄天城”。
“黄天尊神”的神像就被供奉在这座巨城中央。
那是一座高逾千丈的巨型神像，如同一座山峰般矗立在城中，就算是在距离这座城非常遥远的地方都能看的清清楚楚。
而在黄天城内，到处都是前来朝圣的人。
这些人不远千里万里，来到这里觐见黄天尊神，叩拜祷祝，祈求黄天尊神的庇佑，希望黄天尊神可以帮助他们平安渡过即将到来的猩红灾劫。
无比庞大的香火愿力如同洪流一般汇聚到了那座黄天尊神的神像之中，短短几个月的时间，神像所凝聚的愿力就已如渊海。
黄巾力士则是在神像内部修建了洞府，对那些香火愿力进行参悟和炼化。
香火愿力的本质极为玄妙，对于已经是元婴巅峰的黄巾力士来说，有着极大的好处，可以直接增强的他修为境界，甚至让他窥见了一条通往更高境界的道路。
这同样也是崔恒对这个世界的规则进行的一次探索，看能否凭借信众生的香火信仰，以此来积累足够的“改变”，从而晋升到化神期。
事实证明，香火愿力对元婴巅峰的境界修为提升确实有效，但又似乎并不是朝着化神的方向发展。
就如现在的黄巾力士一般。
虽然黄巾力士的境界还是元婴巅峰，没有改变，但在经过了香火愿力的淬炼之后，他的实力已经开始逐渐超过元婴期的极限。
假以时日，若是能将香火愿力积累到一个足够多的程度，或许他真的可以凭借这种力量突破元婴期巅峰的桎梏，达到一个更高的境界。
“这是仙尊赠予我的大机缘啊！”黄巾力士忍不住感叹道，“我必须要更加努力了，多彰显一下神迹，也要多做教义宣讲，让这些前来叩拜祈福的人记住黄天尊神，记住黄天教……”
原本他作为黄天尊神配合传教，只是照旧遵从崔恒的命令而已，完全没想到居然还会有这么巨大的额外收获。
黄巾力士正感叹着，忽然心有所感，目光看向外面，点头道：“请进。”
话音刚落，就见这座位于神仙内部的洞府打开了一道空间门户，有两个身影从外面走了进来。
正是裴青书和李明诚。
“尊神的修为看起来又有精进。”李明诚惊叹道。
他最近这段时间时常来找黄巾力士商量教派的发展方式，每一次都能隐约感觉到黄巾力士的修为有所提升。
这种状态让他羡慕。
“都是仙尊给的机会。”黄巾力士向木国都城的方向行礼，神色恭敬，随后又看向两人，微笑道，“我看你们来的似乎有些匆忙，可是发生什么事情了？”
“嗯。”裴青书点了点头道，“确实是有些事情，你知道的，先前我们这里得到了三块古玉简，里面记载了远古遗迹的信息……”
他将自己带着玉简去见崔恒的事情简单陈述了一下，先前李明诚已经知道了这件事情，表情并没有太多变化，但黄巾力士的神色明显凝重了起来。
“按照仙尊所言，这种手段至少是跨越了第一重天梯的强者才能施展的。”黄巾力士的神色也变得凝重起来，“如果真的来了这种强者，我们恐怕无力应对。”
“嗯，若真是来了一个掌握着时光之力的强者，我们肯定都不是其对手。”裴青书沉声道，“如今惠世尚未归来，我们也不能将希望全然寄托在那里，还是要自己先做好准备。”
“没错。”李明诚点头表示赞同。
“正该如此。”黄巾力士点了点头，略微思忖后道，“最近这段时间，我的修为境界有所增长，香火愿力也颇为玄妙，我们可以此为基础来构建一个防护阵法，应该能短暂抵挡一段时间。”
“此阵要如何布置？”裴青书急忙问道。
“不难。”黄巾力士挥手在空中凝聚了一道光幕，开始讲解他对这座香火大阵的构思。
裴青书和李明诚听的连连点头。
最终黄巾力士道：“若此阵能成，以我和这座神像为阵眼，应当可以将天关第四层的强者阻挡在外面一天的时间。”
天关第四层的实力虽然已经强过元婴巅峰，但终究没有达到化神期。
而黄巾力士本身又已经走上了超越元婴巅峰的道路，因此对他来说，天关第四层的强者尚没有到无论如何都抵挡不了的地步。
“一天的时间，应该足够我们等到惠世归来了。”裴青书点了点头，沉声道，“此阵一成，黄天教总坛当可无忧。”
“就怕长生神山的人无法攻破总坛，转去攻击其他地方的分坛。”李明诚有些忧愁地道，“那些分坛绝无可能抵挡。”
“不必担心。”黄巾力士微笑道，“此阵是以香火之力为基础的，只要是尊奉我为神的地方，都会被覆盖在内，分坛也是如此。”
“原来是这样。”李明诚闻言眼睛一亮，笑道，“如此甚好，我们这就开始行动。”
……
秦风和老宋来到黄天教总坛上空的时候，黄巾力士的阵法已经布置完成。
“这里的法则力量有些不对劲。”秦风立刻就察觉到了这片区域法则的异状，他的目光注视着下方，冷笑道，“防护阵法，有点意思。”
说着，他便举起手来，凝聚体内力量，要对下方的阵法进行强攻，将其打破。
“先不忙动手。”老宋却是拦住了秦风，摇了摇头。
“又怎么了？”秦风皱眉道，“都已经到这里了，你又为何阻我？”
“这阵法不一般。”老宋沉声道，“若是我们贸然出手的话，极有可能被缠在这里。”
“缠住我们？这不可能！”秦风冷哼一声，就要继续出手。
“先前你不是一直想知道那个自称姜恒霞师父的人在哪吗？”老宋实在没有办法了，只好说道，“我可以告诉你他在哪里。”
“哦？”秦风闻言一愣，有些诧异地看向了老宋，随即笑道，“你就这么忌惮这里的阵法，居然宁可让我去找姜恒霞师父的麻烦，也不远让我对这里的阵法出手。？
“先前不告诉你那人的下落，是怕你冲动行事。”老宋叹了一口气道，“从我了解到的情况来看，那人的实力深不可测，恐怕是一位巅峰尊者，这是极其危险的。
“不过，相比起来，还是眼前的这座阵法更让我忌惮。只要我们出手了，就会被这阵法缠住，至少一天的时间。
“这种效果分明就是用来拖延时间的，如果我们任由对方拖延时间，很可能让原本十拿九稳的事情产生种种变数。
“阵法的危险就在眼前，分明就是陷阱，我当然不能让你直接踏进去，而那姜恒霞的师父虽强，却并不能确定危险程度。
“既然这边已经确定的危险，何不去那另一边看看？”
“如果去了姜恒霞师父那边，发现那边比这里还危险呢？”秦风有些不耐烦地道，“难不成我们到时候再回来？”
“若是试探结果表明，姜恒霞的师父确实比这边危险，那我们就应该回来这边。”老宋理所当然地道。
“你也太胆小了！”秦风有些气急败坏，面色不悦，“好，你说，姜恒霞的师父在哪里？相比起这里，我确实对他更感兴趣一些。”
“在木国都城。”老宋沉声道。
“很好！”秦风点了点头。
随即他就化作了一道流光，直接以他快的速度远离了老宋，向木国都城所在的方向飞过了去。
“秦风！”老宋气的吹胡子瞪眼，咬着牙追了上去，边追边喊道，“你莫要冲动出手，那人实力深不可测，还是要先试探一番为好。”
飞在前面的秦风听到了老宋的声音，但却根本懒得回答。
他心中暗道：“老宋你根本就不懂什么叫做无敌之心，我自出道以来从无敌手，这样的自信是你这种老头子所不能想象的！”
什么试探？
直接出手才是自己的风格！
就算对方是跨越了第一重天梯的强者，他也自忖可以凭借保命的秘宝逃脱。
根本就不需要犹犹豫豫。
太不爽利。
念头都不通达。
……
在秦风和老宋离开的时候。
黄天教总坛内，裴青书、李明诚、黄巾力士三人面面相觑。
这个结果完全出乎了他们三人的预料。
没想到那两个强者只是在天上停留了一会儿就离开了，连一次攻击都没有发动。
“若是我没有看错的话，那两人飞去的方向，似乎是木国都城？”裴青书忽然神色古怪地道，“他们不会是直接去找师尊了吧。”
“去找仙尊，这，这应该不会吧。”黄巾力士也有些震惊于这两人的做法，“这岂不是在自寻死路吗？”
“让人捉摸不透。”李明诚也是一脸茫然，搞不懂那两人在想什么。
……
这样一次，阳光明媚，天朗气清。
木国都城的百姓们都十分悠闲地继续着平日里的生活状态，十分悠闲，忽然就听天上传来了一声巨响，犹如惊雷炸开。
“姜恒霞的师父何在？速速出来受死！！”
正是急速飞来这里的秦风。
他根本就懒得进行所谓的试探，直接就向所有人阐明了自己的目的。
这也是他一直以来的行事作风。
巨大的声音瞬间就传遍了整个木国都城，让所有人都忍不住抬头向天上望去，但大多数人都只能看到一个模湖的身影。
此时，紧随其后的老宋也听到了前面的声音，他顿时脸色一变。
“不好！完了！！”


第三百八十六章 光阴如刀斩天骄
木国都城的行宫院落之中。
崔恒双目微阖，盘膝悬空而坐，周身都散发着一股亮银色的毫光，似是有让万事万物都枯萎腐朽之能。
他正在参悟《光阴刀》的奥秘。
在不远的一处凉亭里，公主木灵韵侍立于此，她双手托着一个盘子，上面放着茶碗和茶壶，静静地看着崔恒。
她是被木皇安排过来的。
按照木皇的说法，崔上尊的弟子和随从都已经离开，让这位贵客一个人居住在行宫里，这会显得木国招待不周。
可若是让寻常的宫女去侍奉左右又明显不合适。
于是，在征得了崔恒的同意之后，木皇就把木灵韵这个公主送到了这座行宫里，侍奉在崔恒左右。
就居住在崔恒旁边的一座偏殿里，负责端茶递水，做饭洗碗之类的日常杂务。
现在，她要做的就是等崔恒修炼结束之后，托着盘子里的茶碗茶壶过去，侍奉崔恒喝一口清茶。
这用来煮茶的茶叶明显不是凡品。
哪怕只是托着茶壶和茶碗，她都能感觉到其中蕴含着强大的法则灵机，只要近距离接触，就能让她的修为境界有所提高。
若是在崔恒入定参悟法术的时候站在不远处，还会有一种直面天地大道法则根源的感觉，可以领悟到许多平日里可以需要参悟千年万年的大道奥秘。
对于木灵韵来说，她来崔恒的身边侍奉，简直就是走了大运。
短短几天的时间过去，她整个人就得到了飞跃式的提升。
无论是自身的基础资质，还是拥有的境界修为，都提升了许多。
与来侍奉崔恒之前有着天壤之别。
因此，木灵韵对崔恒充满感激。
毕竟，她很清楚自己之所以能获得这些提升，都是因为得到了崔恒的允许。
如果崔恒不允许，她根本就不可能各种滋养和提升。
“真的好想再为上尊做些什么，可我太弱了。”木灵韵望着不远处的崔恒，心里轻叹道。
她深知自己对于崔恒来说连蚂蚁都不如，根本就帮不上什么忙，只能将这份恩情记在心里，等以后强大起来再做报答了。
就在这个时候，天上忽然传来了一阵巨响，竟是有人在天穹之上的无比嚣张的喊话。
“姜恒霞的师父何在？速速出来受死！！”
这声音简直就像是寂静无声的环境中骤然炸开的惊雷。
震耳欲聋的同时，让人的心神都为之颤动。
木灵韵的心神也被这声音震慑，整个人下意识地抖了一下，手里的托盘一歪，眼见茶碗和茶壶就要摔落下去了。
不过，此时忽然有一道轻柔的力量包裹住了茶碗和茶壶，让它们悬浮在了空中，没有摔落在地上。
正是崔恒。
他已经在定境中醒来。
“崔上尊！”木灵韵见状急忙把茶碗和茶壶放好，微微欠身向崔恒行礼道，“多谢上尊。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，抬眼看了一下天上，轻笑道，“实在是没想到，长生神山的人居然自己找来了这里，倒是省去了我不少时间。”
“什么，这，这人竟来自于长生神山吗？”木灵韵闻言顿时小脸泛白，变得有些惊慌失措。
在她的认知里，长生神山这样的上古大教就是这天地间最为顶尖的势力，里面全都是整个木国都招惹不起的大人物。
如今居然有长生神山的人气势汹汹地来到了这里……这是要做什么？
念及此处，木灵韵的心里忽然浮现出了一个猜测，十分震惊地看向了崔恒，颤声道：“上尊，您，您该不会就是那人说的，姜恒霞的师父吧。”
“嗯，没错。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“此人就是来找我的。”
“这，这，这可是长生神山啊！上尊！”木灵韵又是慌张又是担忧地道，“我，我这就去求父皇，让他拼尽全力拖住这个长生神山的人，您赶快离开这里。”
虽然她见识过崔恒出手，也明白崔恒的境界必定极高，但她对长生神山的认知已经根深蒂固，听到长生神山的人第一反应就是退避，绝对不能与之正面对抗，会认为那就是在找死。
“不必了。”崔恒则是轻轻摇头，脸上依旧挂着温和的笑容，对木灵韵道，“区区一个天关第三层，算不了什么。”
说着，他便抬起右手，伸出了一根食指，随即就见一道亮银色的光芒在指尖之上转动，如同水波一般流淌。
这是一道无比美丽的刀光。
近在迟尺会的木灵韵只是看了一眼就忍不住迷醉其中，喃喃低语道：“好美的光。”
与此同时，崔恒轻轻吐出了一个字。
“斩！”
……
在秦风的声音响彻整个木国都城之后，直接就让这里的所有人都陷入了恐慌之中。
就算是木皇也不例外。
一众隐居在皇宫深处的古老天神也被惊动，纷纷破关而出，来到了木皇的身边，全都惊疑不定地望着天空。
他们都在这声音之中感受到了一种无比强大的力量。
这是完全超越了天神层次的威能。
尊者！
“怎么回事，为什么会有尊者出现在我国都城之中？”
“这个姜恒霞的师父是谁，怎么会有尊者寻到我国都城？！”
“祸事啊祸事！此人的力量气息我记得，这恐怕不是一个普通的尊者，他应是来自长生神山！”
“什么？！上古大教长生神山？！”
这个时候，他们都陷入了前所未有的惶恐之中，目光全都注视着木皇，希望他能给出一个合理的解释和解决方桉。
“长生神山，居然真的是长生神山的尊者来了……”木皇也感觉有些头皮发麻，内心也忐忑了起来，一时间完全不知道该说些什么了。
在此之前他只以为崔恒是要对付长青山庄，没想到真的把长生神山的尊者招惹过来。
麻烦大了！
连皇城之内都惊慌成了这幅样子，皇城之外是什么光景可想而知。
这突如其来的厉喝声，让整个木国都城内的所有人都感觉到了无与伦比的恐惧感，内心一下子就陷入了绝望之中。
没有人知道该怎么办，也没有人知道现在发生了什么。
只有恐惧和绝望填满了内心。
与此同时，在这天穹之上，秦风俯视着下方的众生，脸上露出了一丝冷笑，“一群蝼蚁，只知道害怕恐惧，真是无聊。”
这个时候，老宋也赶了过来，他刚一停下来就沉声喝道：“你在做什么，怎么直接就宣战了，为什么不做试探？！”
“做什么试探？让我这个无敌的天骄试探这群蝼蚁废物？”秦风十分鄙夷的指了指下方，不屑道，“就这群东西你也怕成这个样子？还有，你没弄错吧，姜恒霞的师父真的在……”
铮！
就在这个时候，忽然有一声清亮的金铁交鸣之声从下方传来，打断了秦风的话，也让老宋的精神一下子变得紧绷起来。
嘶嘶嘶！
就好像是空间和法则被展开的声音。
一道如同水波一般的亮银色美丽刀光瞬间横贯天宇，将秦风和老宋两人笼罩了起来。
他们甚至连反应过来的机会都没有，就彻底失去了逃脱的机会。
先前准备的逃脱方式全都在瞬间失去了作用。
这个时候，整个木国都城的人也都看到了这道横空而起的刀光，有人震惊，有人疑惑，有人恐惧，有人依旧绝望。
不过，这些都丝毫不影响这一刀所拥有的威能。
这是——
光阴刀！
“啊啊啊！！不！不不！！”
秦风忽然发出了声嘶力竭的惨叫声。
在水波一般的美丽刀光之中，他就像是个疯子一样挣扎咆孝了起来，“怎么会这样，发生了什么，怎么回事？！”
被光阴刀光笼罩的一瞬间，秦风的寿元就好像江河入海一般，开始以一种汹涌至极的状态飞速流逝。
他可以清晰的感觉到自己的血肉在变得萎缩，筋骨在变得脆弱，力量在变得稀薄，神魂也在一点点溃散。
就连号称永恒不灭的天门特性竟也出现了腐朽的韵味，开始衰减力量，甚至开始消散！
“不，不能这样，不能这样！”秦风无比惊恐地叫喊起来，“老宋，救我，救我啊！再这样下去我就要老死了啊！”
可他转头一看，却见身边的老宋早已成了一具干枯的尸体，连一点生机都没有了。
老宋的年纪要比秦风大不少。
在光阴刀的威能之下，很快就被斩去了所有寿元，当场就腐朽寿尽而亡了。
不过，在老宋腰间悬挂的那颗青铜铃铛依旧在泛着毫光，散发着饱经岁月冲刷的韵味。
秦风知道这颗铃铛的功效，也知道其特性，顿时眼睛一亮，好似找到了救命稻草，急忙冲过去把青铜铃铛抓在了起来。
“救我，救我，岁月钟，救我！”
当！
只听一声钟鸣响起，这颗小巧的青铜铃铛瞬间就变成了一口高逾百丈的巨型青铜钟，试图抵挡水波一般的亮银色刀光。
可惜，这毫无用处。
光阴刀就彷佛是一条毫不留情的时光长河，在这口青铜钟上冲刷而过，瞬间就让其老化成了一口满是铜绿锈迹的废铜钟，摔落了下去。
秦风这下彻底绝望了，眼童里最终只剩下了一抹水波般的亮银刀光。


第三百八十七章 大劫之光，异域绛天尊
在光阴刀的笼罩之下，彻彻底底的腐朽与衰败降在了秦风的身上。
他完全无法反抗，也无法逃避。
唯一可以作为底牌的岁月钟也起不到任何作用，只一瞬间就成了一堆废铜烂铁。
“怎么办，怎么办，我该怎么办啊？！”秦风已经完全慌了，这是他从未面对过，也从未想过的情景。
他天生神体，自幼在长生神长大，短短不到万年的时间就修炼到了天神的境界，号称十万年一出的绝世天骄。
在成就天神之后他才首次出山入世，从那之后再无敌手，所遇同阶无人是他一合之敌，随后更是只用了不到千年的时间就融合了三颗天门特性，成为了站在尊者层次最顶峰的强者。
此后三千年，都没有谁是他的对手，堪称教主之下无敌。
自出道来无敌手，无敌世间三千年！
这是秦风一直以来自傲的地方，也是他高傲的缘由，更是他行事莽撞，不愿意谨慎试探，只求念头通达的性格来源。
最终才落得现在这样一个下场。
不过，就在他即将在光阴刀的威能之下完全腐朽，寿尽而亡的时候，脑海里忽然闪过了一层猩红色的光芒。
一幕幕陈旧的画面忽然在他的脑海里回闪。
那是数千年前他第一次出山之前，他的师父对他的交待，以及给予他一件在他面临真正死亡危机的时候就会自动发挥效果的保命之物。
“大劫之光！”
当时秦风得到的是一枚指甲盖大的猩红色晶石片，并吞服了下去。
他的师父告诉他这是从猩红大劫的力量中提取出来的至宝，本质上是猩红大劫拥有的威能，极其强大。
理论上应该可以在任何情况都保住他的性命。
这种至宝也极为珍贵，当时整个长生神山也只剩下了十枚，他的师父让他一定要好好珍惜的自己的性命，非到万不得已的程度，不要让自己深陷必死的险境。
因此，起初的时候，秦风在外的行事还算谨。
可随着他的身份曝光，以及他一次次击败同阶的敌手，内心也就逐渐变得高傲起来，后来更是已经把这枚保命碎片的事情抛到了就九霄云外，几乎完全澹忘了。
如今，在这生死危机的关头，他终于回想起了这件至宝。
并且，这件至宝也真的如他师父所说的那样，在他即将被杀死的时候自动发挥了效果。
“太好了！我有救了！太好了”秦风顿时就兴奋了起来，内心不停地呼喊，“等我逃过此劫，一定要让这厮千倍万倍地偿还！我会让他承受整个长生神山的怒火！”
嗡！
只听虚空中响起了一阵极其剧烈的颤鸣声，就好像是一大块金属片在剧烈震动时发出的声音，无比刺耳。
与此同时，一层猩红色的光芒忽然间从正在急速腐朽的秦风头顶冒了出来，并直接将他整个人都包裹了起来。
猩红色的光芒充满了极度负面的力量，居然开始冲击亮银色的光阴刀芒，就好像是以一颗都落进了河流中的巨石，试图阻拦河流的冲刷。
不过，这种阻拦就好似螳臂挡车，根本就无法起到任何作用，在那亮银色的刀光冲刷之下，这猩红色的光芒竟也开始衰老，威能迅速衰弱。
“怎么会这样？！”秦风惊骇欲绝，几乎不敢相信自己的眼睛，这可是从猩红大劫之中提炼出来的大劫之光，怎么可能被人力削弱？！
简直不可思议！
可就在这个时候，秦风忽然发现正在冲刷猩红光芒的刀光骤然开始减弱，竟如同大浪退潮一般，迅速退散开来，转眼之间就消散不见了。
“这，这是……”秦风顿时无比惊喜地看着周围，他还以为是猩红之光保住了他的性命，忍不住大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈！得救了，得救了，我得救了！”
可是，当他的目光看到崔恒的时候，却正看到了对方那似笑非笑的表情，以及仍旧盘旋在其指尖上的亮银色刀光。
这让秦风脸上的笑容瞬间僵住，脸色也一下变得惨白如纸，喃喃低语道：“怎，怎么会这样，为什么？！”
原来，并不是猩红之光帮他击退了亮银色刀光的冲刷。
而是崔恒主动撤去了光阴刀的威能，并没有直接将秦风杀死。
此时，崔恒的目光就集中在将秦风整个笼罩起来的猩红之光上，他对这种力量的气息十分熟悉，分明就是异域侵袭的力量。
虽然之前他就听闻长生神山已经开始研究运用异域的力量，还因此怀疑长生神山已经倒向了异域，但没有想到会在这种情况下见到。
“现在展现出来的这些猩红之光似乎只是表象，其根源是在此人的体内。”
崔恒的目光注视着秦风，上下打量，“若是我将他击杀，他体内的猩红之光力量就直接爆发出来，将这幅身躯给吞噬，或许就能出现一个真正的异域生灵。”
“或许这也是当初七七斩灭长生神山圣子之后，会出现异域生灵的原因之一。”他的心里浮现出了些许猜测，随即对秦风所在的沉声道，“下来。”
话音刚落——
秦风就感觉到自己的身体像是完全失去了控制一样，直接从高空中向下坠落，在无数人的注视下，狠狠地从天上摔落了下来。
最终掉在了崔恒的行宫院落之中。
期间那一层将秦风包裹起来的猩红之光也曾尝试抵挡这种让他下落的力量，但根本毫无所用，根本无法阻止分毫。
摔落到崔恒面前的秦风终于彻底绝望了，他放弃了挣扎，瘫坐在了地上，脸色灰白地道：“你究竟，你究竟是什么人？！”
崔恒刚才所展现出来的一系列威能已经把他彻底惊呆了，他甚至无法理解世上为什么会有如此强大的存在。
居然连猩红大劫的力量都对这人无效，没办法对其产生任何影响。
简直是强大到了一个让人无法理解的程度。
“你是在向我问话？”崔恒俯视着瘫坐在地上的秦风，轻笑道，“是么？”
“……”秦风闻言顿时愣住，随即眼中就弥漫起了恐惧之色，连忙摇头道，“不，不，我，我只是在震惊，我哪里有资格向您问话。”
现在他的已经完全没有了先前意气风发的高傲模样，反倒是以极快的速度转变成了一个软骨头。
这其实也正常。
心里傲气越重，平日里表现越高傲的人，在被彻彻底底的击碎心理防线之后，就会直接倒向另外一个对立面，变得极为怯懦。
现在的秦风就是这样。
“明白就好。”崔恒轻轻颔首，然后对身边的木灵韵道，“灵韵，去煮一壶茶吧，我有些事情要和他聊一聊。”
说着，他便抬手一指，让秦风坐在了一张椅子上，微笑道：“坐吧，莫要坐在地上，我这个人还是很懂待客之道的。”
“……”秦风当场就沉默了，脸上露出了比哭还难看的笑容，颤颤巍巍地道，“多，多谢上神。”
与此同时，笼罩着他猩红光芒也随之退去，就好似是从没出现过一样。
这时崔恒忽然开口问道：“听说过异域的存在么？”
“异域？”秦风顿时脸色一变，似是忽然想到了什么，竟又惊又喜地道，“您是异域来的绛天尊么？”
－－－－－－题外话－－－－－－
键盘坏了，用手机码字太不习惯了，不好意思更晚了~


第三百八十八章 不同的势力，不同的态度
绛天尊？
崔恒闻言心中若有所思。
绛天？
这是异域九天之一？
天界这边的上古大教已经和异域的九天建立起了联系么？
不过，他表面上却是不动声色地道：“我不是他，但你可以与我讲一讲，他都在这边做了些什么？”
“……”秦风顿时沉默了下来。
他脸上的表情先是惊讶，随后变得疑惑，最终像是有了什么猜测，又变得极为震惊，甚至还有些恐惧，颤声道：“我，我知道了！”
崔恒静静地注视着秦风，心里啧啧称奇。
这种扇形图似的表情变化可不是寻常人能表现出来的，心路历程肯定十分精彩。
“上尊应该知晓，我们所在的这个世界，在久远年代之前被称作天界。”秦风低着头，毕恭毕敬地道，“所谓的猩红大劫，其实就是异域对天界的侵蚀……”
作为一个出身长生神山的天关三层强者，尤其是修炼速度极快，实力极强，号称同阶无敌的天骄，秦风了解的秘辛显然不少。
随着他的讲述，崔恒对天界的过往以及异域侵袭的信息有了更多的了解。
有些情况是他之前就知道的，但细节有所区别。
也有一些是他先前并未听说过的。
……
虽然天界之门是在五十万年前关闭的，猩红大劫也是在五十万年前降临的，但实际上异域对天界的侵蚀已是历史悠久。
最早甚至可以追朔到数百万年之前。
只不过那个时期的侵蚀也基本只是局部的争夺，是互有胜负的，谁也无法对另外一方形成绝对的压制。
在大约七十万年前的是偶，异域的强者忽然毫无征兆的全都消失了，再没有出现过。
起初的时候，天界这边以为是什么陷阱。
每次有需要跨越第二重天梯的强者去异域时，都会做足了准备，加倍的小心，生怕受到异域强者的攻击。
可是随着一个个强者在异域顺利跨越第二重天梯，却没有遭到任何袭击之后，天界的戒心就渐渐地放了下来。
这样的情况在持续了十万年之后，有人向当时已经隐居许久，但实际上依旧在统御整个天界的“天庭之主”提出了建议——
最好可以用天界的大道规则去侵蚀异域，这样就可以彻底控制住异域，从而永绝后患。
奈何天庭之主仁善，觉得这样做是极为残忍的，会毁掉异域无数生灵的修行之路，现在可以随意过去冲击天门、跨越天梯就已经足够了。
当时的天庭之主是毫无疑问的天界至尊，传说中跨越了第三重天梯的存在，更是有传言说他还与创造天界的无上存在有着千丝万缕的关系。
因此，根本就不会有人质疑天庭之主的决定，更不会有人违逆这个决定。
可谁都没有想到的是，异域在蛰伏了二十万年的时间之后，在天界已经完全失去了戒心的时候，突然就爆发出了无比强大的力量。
无穷无尽的猩红之光直接突破了星域屏障，肆无忌惮地降临到了天界之中，充满了疯狂与混乱意味的力量直接就在天界之内爆发了。
只不到一天的时间，天界之中的人类就死了九成九，只剩下了天关之上以及极少部分被他们庇护的人们。
其他生灵全都都死绝了！
不论是仙界第八境还是仙界第九境，只要尚未拥有天门特性，又没有得到天关强者庇佑的人全都在极端的时间内被灭杀了。
这种情况下天庭之主自然不可能坐视不理。
可是最终却依旧没能解决那一次的猩红大劫。
其真实原因不得而知。
只有一些零星的传闻为人所知，据说天庭之主刚一露面，就被异域的九位至高强者镇压了，根本就没来得及出手阻止猩红大劫。
而那九位至高强者，就是后来统治着异域的九天。
没有谁知道异域为什么会忽然拥有如此强大的实力，也没有谁知道异域究竟想要做什么，但随着九位实力深不可测的强者出现，猩红大劫的爆发就再也无法被遏制。
渐渐的天关层次的强者也开始死去，曾经那些高高在上的尊者、仙尊们也都被埋葬到了地下。
整个天界几乎沦陷。
就在这样的危急关头，天界之门忽然关闭了。
这不只彻底隔绝了天界与人间的联系，也让猩红大劫的力量来源被中断，无法继续再对天界进行侵蚀。
就这样，天界终于逃过了一劫，免于遭受灭亡的灾祸。
但那个时候的天界已经满目疮痍遍布废墟，近乎被摧毁了所有文明，天关强者所剩无几，并且由于天界之门的关闭，也无法再冲击天门，连增强实力的途径都失去了。
整个天界再也不复往日的辉煌。
好在还有部分天关强者活着，也有部分传承延续了下来，渐渐形成了新的修炼方式，并发展出了传承至今的不朽道统和上古大教。
这是秦风所了解的天界历史，以及关于异域侵袭的情况。
按照他的说法，在不朽道统和上古大教这个层次，只要是天关之上的强者，基本都知道异域侵蚀这件事，都清楚猩红大劫的真相。
只不过因为种种缘由，不同的势力对异域的侵袭有着截然不同的态度。
有的势力要坚决维护天界，抵制异域的侵袭，宁可粉身碎骨拼尽一切，也要阻拦异域的侵袭，这种势力是以不朽道统占据多数。
因为不朽道统的祖师大多是在最初的猩红大劫中活下来的，与异域有着不共戴天之仇，异域强者也与这些不朽道统有着大仇，两者之间的矛盾几乎就无法调和。
也有的势力觉得两者其实可以共处，就算被异域侵蚀了也没有什么大不了的，这种势力以上古大教为主。
长生神山就是如此。
因为长生神山的发展历史其实并不算长，即便是在上古大教里也算是非常年轻的，对曾经那个辉煌的天界并没有太多的归属感。
基于这种态度，长生神山的高层甚至已经通过特殊途径与异域的九天取得了联系，直接投靠了过去。
而与长生神山取得联系的那位异域强者，就是异域的九天之一，也即是秦风口中所说的那位——
绛天尊。
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上~


第三百八十九章 请山主求绛天尊化身降临！
长生神山的祖师原本只是长生仙宗的普通内门弟子，并未受到过多少优待。
在异域大举入侵，猩红灾劫降临之后，长生仙宗的天关强者和仙界顶层的存在近乎全灭。
当时还只是道主的他在机缘巧合之下活了下来，还成了长生仙宗遗留下来的弟子中最强的一个，于是顺理成章地继承了长生仙宗遗产，并建立起了如今的长生神山。
从某种程度上来说，长生神山的祖师其实就是猩红大劫的既得利益者。
若非异域入侵，让天界原本的大多数强者陨落，他莫说是成就现在的地位了，就未必能踏入天关层次。
有这样的经历，当然不会对异域有太多的恶感。
只不过因为那些不朽道统势大，强者众多，底蕴深厚，他们也不好站出来公开反对而已，内心里对抵挡异域入侵并没有太大动力。
这种的情况并非孤例，在上古大教之中颇为常见。
长生神山不过是其中之一罢了。
一些不朽道统对此其实也是知情的，但异域毕竟势大，仅凭不朽道统的力量根本无力抵挡，所以只要这些上古大教不公开支持异域，就会睁一只眼闭一只眼。
这就是如今天界的各大势力对异域的态度。
只是长生神山和某一部分上古大教在暗地里做的更过分一些，与异域的绛天尊建立联系，并直接投靠过去，还获得了异域的力量。
这其实就已经超出了不朽道统所能接受的极限。
不过因为是偷偷摸摸做的，还是披了一张研究异域力量的皮，起码在面子上还是说的过去的，所以不朽道统也并没有真的对长生神山出手。
毕竟，悄悄和异域建立联系的上古大教，其实也不只长生神山一个了。
崔恒听到这里，脸上的表情变得古怪起来，轻笑道：“这么说来，天界之中绝大多数的上古大教其实都是在消极抵抗了？”
“别的天州不清楚，但青天州和周边数百个天州是这样的。”秦风点了点头道，“主要还是因为那位绛天尊许诺了很好的条件。
“只要异域能完成对天界的侵蚀，就可以保证让我们优先前往异域跨越第一重天梯，并帮助我们冲击接下来的天关，然后再回到天界这边跨越第二重天梯。”
说到这里，他的眼睛都在发亮，似乎真的在憧憬自己跨越第二重天梯后的美好场景。
“哦？”崔恒故作惊讶地道，“他竟如此许诺？”
“嗯，在长生神山只要达到天关第三层，都会被告知这一点。”秦风继续点头道，“作为交换条件，我们长生神山会在这次猩红大劫爆发的时候，对不朽道统‘永恒院’发起进攻。
“同时还会串联其他的上古大教，对永恒院进行围攻，为绛天尊创造时间，好彻底覆灭永恒院，如今大劫将至，山主曾言近期绛天尊会有化身跨界降临，所以我才有些误会，还请上尊勿怪。”
永恒院就是天界一百二十个不朽道统之一，势力范围涵盖着包括青天州在内的三十多个天州，是早在远古天庭时代就已经存在的强大传承。
据说在猩红大劫降临之前，永恒院就有仙尊级的强者，是当时天界最强大的势力之一，其源头甚至能追朔到天界诞生之初的古老年代。
即便在猩红大劫之中遭到了前所未有的重创，也保留下来了极其深厚的底蕴。
传闻不只有跨越了第二重天梯的强者存在，还有远古至宝，实力极为强大，也是抵挡异域入侵的主力。
“看来这次的猩红大劫，是要决战啊。”崔恒若于所思地道，“不过，长生神山就没有想过异域会失败么？”
“失败？”秦风闻言明显愣住了，愕然道，“这怎么可能，连曾经的天庭之主都被镇压了，有您和绛天尊这样的九天级强者在，异域根本就不可能失败吧。”
话刚出口，他就恍然大悟地道，“上尊，请恕我斗胆一问，您此来天界是为了从绛天尊的势力范围分的一部分利益？”
显然，从崔恒否认自己是异域的绛天尊之后，他就把崔恒当做了异域来的另外一个“天尊”。
而接下来崔恒不断询问关于天界的情况，又让他更加确信这一点。
如今这个时候，大战即将开始，突然有一位异域天尊来到已经被绛天尊占据的地方，还能是什么目的？
肯定是想要分得一部分利益。
毕竟，据说绛天尊在暗中影响的范围已经超过了一千个天州，等到天界真的被完全侵蚀，这些区域就都是绛天尊的势力范围了。
只要异域的九天不是铁板一块，肯定会对此有所分歧。
正是基于这个情况，秦风才会做出前面的猜测。
而他之所以会这样直接说明自己的猜测，也是因为这已经是他唯一的选择了。
对于他来说，只有猜中眼前这位“天尊”的心思，并进行投靠，才有可能活命。
否则的话，就凭他先前的嚣张的言行，肯定只有死路一条。
只能搏一搏了。
不搏就是等死。
现在秦风正一脸期待地看着崔恒。
在他看来，这次只要自己搏成功了，就能成为这位天尊在天界的第一个追随者，以后的好处将会无穷无尽。
可崔恒却忽然摇了摇头，微笑道，“我并非异域之人，其实我是从下界飞升而来的。”
“……”秦风闻言顿时满脸愕然，难以置信地看着崔恒，连忙笑道，“上尊，您莫要说笑，下界不过是一片污浊之地，修行的荒漠，怎么可能有你这样的无上存在？”
崔恒笑而不语，依旧静静地注视着秦风。
秦风满脸堆笑，可很快他的笑容就僵住了，眼里也渐渐浮现出了弄弄的惊惧之色，不停地摇头道：“不，不，这不可能，你，你怎么可能是下界飞升上来了！”
轰！
只听一声巨响，秦风直接破空飞天而起，冲到了木国都城的上空，拼了命地向长生神山所在的方向飞去。
逃！！
一定要逃走！
否则必死无疑！
可秦风根本就没能逃出去多远，他刚离开木国都城的范围，就见一道亮银色的刀光从天而降，瞬间就将他笼罩了起来。
恐怖的腐朽衰老之力再次汹涌而来，冲刷着他的生命，让他的寿元急速流逝，让的形神迅速衰败，眼见就要寿尽而亡。
猩红色光芒再度出现，将他整个人都包裹了起来，试图如先前那般抵挡这道亮银色刀光的冲刷。
可惜，这一次崔恒没有留手。
在亮银色刀光的冲刷之下，这猩红色光芒根本无法产生任何阻拦的效果，就如同是一张薄薄的纸张，被轻而易举地穿透。
随即，秦风的寿命直接被斩尽，就连肉身都变得腐朽，转眼间就成了一片沙尘，在高空中随风而散，消失不见。
形神俱灭！
不过，秦风虽然消亡，但那一道猩红色的光芒却依旧存在，并没有被直接斩灭，竟还能在光阴刀的威能之下存在。
这一道猩红色的光芒甚至还在尝试扩张，要与隐藏着大道规则深处的猩红之力建立联系，突破光阴刀的威能笼罩。
可这终究只是徒劳。
猩红色的光芒在略微挣扎了几下之后，就在被光阴刀的威能直接磨灭，消失不见，没了踪影。
最终，秦风所在的地方就只剩下了三颗交织着无穷法理，蕴含着无数玄妙，散发着细微青色毫光的晶石，悬浮在空中。
“这是……天门特性？”崔恒见到这晶石不禁有些意外，抬手就将其摄到了掌中，仔细端详了一番后，轻轻颔首。
“怪不得天界之门关闭了五十万年，这天界里还能有新的天关强者诞生，原来是靠着融合天门特性，只是省去了冲击天门的步骤。
“原本我还以为是他们研究出了无需冲击天门就能突破的道路，没想到只是用了这种取巧的方式而已。
“这样诞生的天关强者，还不如以前那些冲击天门获取力量特性的，就算以后天界可以冲击天门了，这种单纯融合天门特性突破的人，估计也难以冲击成功。”
对于这种情况，他的心里不禁有些感叹。
原本他还觉得冲击天门获取力量特性的突破方式有问题，没想到现在天界用的突破方式比冲击天门还不如。
这个星域或者说这整片星海，在仙界九境之后的修炼路径都太古怪了。
“星海的奥秘还是等到以后再探索，眼下最为紧要的事情，还是先处理好即将爆发的猩红灾劫，以及调查一下那个绛天尊的实力层次。”
崔恒的心中暗道。
先前他就从秦风那里了解到，青华域这边的猩红灾劫其实已经开始了前奏，也即是先前木灵韵听到莫名呓语的时候，就已经开始了，只不过尚未真正爆发。
但时间也快了。
短则三年，多则十年，这次的猩红灾劫就会全面爆发，席卷整个青华域。
“三五年的功夫，足够黄天教发展到一定规模了，等猩红灾劫结束之后，黄天教的信众数量应该会更上一层楼。
“到时候就把黄巾送去下界，看是否有能有什么发现，能否以此来推测道神让李明诚在天界建立道神信仰的原因。
“不知能否借此机会，查到周钧天与道神之间的关系，这两人之间肯定存在着某种联系，非同一般。”
崔恒对后续的事情做出了计划，心中暗道，“在解决了这次的猩红灾劫之后，再过百年就是真正的猩红大劫降临了。
“届时异域将会发起全面的侵袭，整个天界估计都会乱成一锅粥，最好能在那之前就把天界的过往信息了解清楚，让交流程度足够深入。
“否则等到那个混乱的时候，再想要了解天界的细节信息就不容易了，也要在那之前查清楚异域的实力，这样才要决定猩红大劫来临的时候，以什么姿态出手。
“秦风终究只是一个天关第三层，虽然身份不一般，也了解不少秘辛，但毕竟年岁不大，也算不上真正的高层，有些方面还是没有涉猎到，无从了解。
“接下来，在试探绛天尊的同时也可以对长生神山进行料理，多在这边获取一些信息，还有那个不朽道统永恒院也可以注意一下。
“不朽道统是在旧天界时代传承至今的古老势力，对天界和异域的了解应该会更多，只是尚不清楚他们的实力，也不好贸然行动。
“等猩红灾劫过后，倒是可以让惠世过去拜访一下，探查一下基本的情况，希望是一个可以友好相处的势力。
“这次在秦风这里也算是有不少收获，仔细体悟之后应该可以进一步加深和大道法则的交流，修为提升的会更快。
“接下来的这段时间，就先继续闭关吧。”
……
长生神山。
这里是一座座高逾十万丈的巨山连绵而成的山脉，其中央地带更是有一座百万丈高的擎天神山，到处都充满了长生道韵。
灵药神草满山野，珍奇异兽遍地，简直就是一处人间仙境，哪怕是把人间一个不懂修炼的凡人放到这里，也能无病无灾地活个数百年之久。
在那座百万丈高的擎天神山顶端，是一个巨大的平台，上面修建着一座座宫观楼阁，整体布局贴合自然韵味，给人天人合一之感。
此处就是上古大教长生神山的驻地。
这片宫观楼阁的深处，修建着一座不算华美，但颇为精致的阁楼，叫做“长生阁”。
只有山主和部分长老才能进入这里。
而且平日里并不开放，唯有在长生神山遇到比较严重的问题时，山主才会在这里召集众多长老，商量应该如何处理危机。
不过，通常来说，在会议召开之前，邀请众长老来的时候，就会把今天的议题说清楚。
可今天却有些不同。
山主忽然召集众长老过来，却并未说明议题是什么。
待到七位长老落座，山主沉长明环顾众人，沉声道：“秦风已在日前陨落。”
众人顿时满脸愕然，一片死寂，显然这个消息完全出乎了他们的预料。
可还没等他们开口询问，沉长明又继续道：“给他用来保命的大劫之光也抹去了，不复存在。”
“什么！？”
“这怎么可能！”
“那可是大劫之光！！”
一时间，整个长生阁里像是炸了锅，七个长老全都站了起来，难以置信地看着沉长明。
“事情确凿，无需质疑，我所说的都是真的，我们要商量的是这意味着什么？”沉长明对众长老的反应并不意外，他环顾众人见无人应答，便郑重其事地开口。
“这意味着，天界之中出现了可以和异域侵蚀之力相抗衡的强者了。这是前所未有的，也是几乎不可能发生的，可现在这已经是事实了。
“那我们，或者说整个长生神山，接下来应该怎么做？以我们的力量，肯定不可能抵挡那位强者的威能，继续与他作对就是自取灭亡。
“可我们已经很早就倒向了异域，甚至还和绛天尊达成了交易，背叛的代价同样也是我们无法承受的。
“现在该怎么办，诸位长老可有什么想法？”
长生阁内再次一片寂静。
过了好一会儿，才忽然有一名老者缓缓开口，长叹道：“请山主举行献祭仪式，求绛天尊化身降临！”


第三百九十章 既已见我，为何不拜？
在与崔恒所在的这方星域相邻的另一片星域中。
一个天圆地方，天大地广，有着无数星系作为附属的大千世界之内，玄黄之气包裹下有一层浩瀚无尽，覆盖了整个世界的猩红光芒，
在这光芒之中，似是有亿万只眼睛不断开合，它们全都注视着天外的无垠星空，吞吐着宇宙中弥漫的游离能量，将其转化为天地之间的元气。
而这一层猩红之光的来源，就是悬浮在这片奇异世界大地之上三万丈的一块浮空大陆。
御天神宫！
在神宫深处的一张宝座上，一团猩红色的光芒闪烁明灭，时不时有一只只眼睛从里面冒出来，转动着眼球，似是在打量着什么。
这便是御天神宫的主人。
御天神尊。
作为跨越了第一重天梯，融合了五个天门特性，已经达到了天关第五层的神尊级强者，御天神尊其实已经很少直接露面。
对于现在的他来说，最为重要的事情事情只有一个——
那就是尽快辅左绛天尊完成对异域的侵袭，然后前往异域冲击天门，跨越第二重天梯，成为真正的强者。
虽然他现在还只是天门第五层，但其实积累早已足够，随时可以冲击天门获取第六个力量特性，踏入天关六层。
只不过，他想要等异域被完全侵蚀之后，去异域冲击第六关天门，用异域的天门特性作为他天关第六层的特性。
这样一来他体内的异域特性就会多一些，也就更容易在异域跨越第二重天梯。
“先前觐见尊上之时，尊上言决战将至，让我做好准备。”御天尊神心中暗道，“看来异域那边出现的神秘强者，以及天规更易的情况确实是刺激到的尊上。
“我记得尊上和其余几位天尊原本都是打算再经营个十万年左右的时间，等收服了更多异域势力之后，再以摧枯拉朽之势彻底把天界占据。
“如今出现了一个能更改天规的强者，让那片广大星域之中的修炼者有了突破的希望，无需等到天界之门开启，就可以至直接冲击天门。
“这样下去的话，就算异域的天界已经被压制，许多顶尖强者也都被缠住难以出手，尊上他们也难以用最快的速度完成侵蚀了。”
念及此处，这团猩红色的光芒忽然大幅度的涌动，不断变化出这种形状，瞬间就让整个大千世界的天空变成了猩红色。
还会有一颗颗眼珠从猩红色的天空中浮现出来，注视着下方的众生。
对于这种情况，生活在这个世界的并不感到陌生，甚至都已经有些习惯了，但内心里却不敢有丝毫的不敬。
只要是看到了天上异象的人，全都跪地俯首，向御天神宫所在的方向叩拜行礼。
“我不能接受这样！”御天神尊的心里暗道，“难道我的修炼进度就要这样被减缓了吗？可恶啊，明明已经计划了很长时间，眼见就要成功了，怎么能在这个时候出问题？
“等完成了对异域的侵蚀，等我跨越了第二重天梯，一定要先找到那个在异域毁我布置的人，我要让他形神俱灭！”
至于那个更变了异域天规的人，御天神尊则是没有打算去招惹。
那种层次的强者，恐怕已经跨越了第三重天梯，实力必定强大到了一个不可思议的程度，他去找麻烦就是找死。
不过，就在御天神尊的心里郁闷的时候，忽然收到了一条传讯。
“即刻来绛天宫，吾要你去做一件事。”
御天尊神心头一喜，猩红色的光芒也跟着欢快地跳动起来。
“是尊上！”
刚才这讯息就是绛天尊传过来的。
以御天尊神的经验来判断。
这种情况一般都是有好事，就算要做的事情困难一些，事后的奖励也会非常可观。
“谨遵尊上之命！”
……
御天神尊在得到绛天尊的讯息之后，立刻就离开了自己所居住的御天神宫。
来到了九天之一的“绛天”。
在这方星域之中，所谓的“诸天”只有九个，分别汇聚了这个星域的部分大道法则，蕴含着天门终极的奥秘。
其本质类似于崔恒所在那方星域的天界。
以猩红之光状态的御天神尊来到绛天宫之前，很快就把自己凝聚成了人形，是一个身形魁梧健壮，身披赤色甲胃的青年男子。
绛天宫前的两名仆从见到这青年男子立刻躬身行礼道：“见过神尊，尊上已经在里面等候了。”
“嗯，有劳了。”御天神尊点头微笑道，然后缓步走了进去，对仆从的态度非常和善，也很谦逊。
等到御天神尊走进绛天宫之后，那两名仆从才低声议论道：“听闻御天神尊一露面就会给人极大的压迫感，现在看来传言不实啊。”
“是啊。”另外一名仆从点头赞同道，“御天神尊还是很和善的嘛。”
其实，两人看到的都只是表象而已。
御天神尊平日里不显真身与人前，只会显化一团猩红色的光芒。
这是因为他的真身过于惊悚骇人。
由于他获取的天门特性都是混乱与侵蚀之类，所以他的形神也被这种力量特性改造了。
全身上下都长满了猩红色的眼睛，只一张脸上就有上千只眼睛，密密麻麻，甚至连头发上都长着无数个细小的眼睛。
这无数的眼睛让他形成了天然的压迫感，就算他只是丢出去一根头发，也足以凭借上面的无数只眼睛，瞬间镇压一个天关第四层的强者。
而在他的眼睛与眼睛之间的区域，则全都是溃烂的皮肤，每时每刻都在向外流着猩红色的浓水，看起来极其诡异。
这种浓水还拥有着极其可怕的腐蚀力，就算是天关三层的强者，只要接触到这浓水，也会被瞬间融化掉。
起初的时候，御天尊神在所有人面前都是保持着真身的模样，后来被绛天尊提醒，说这样的姿态不利于团结下属，让他变化出一个顺眼的形态。
于是就有了现在呈现一团猩红之光的状态。
可在与外人交流的时候，只保持着猩红之光的状态也不太好，这才有了青年男子模样的形态。
实际上，这两种状态都会对御天神尊的实力造成限制，无法完全发挥出自身的实力。
……
绛天宫内。
一个消瘦纤细的身影侧躺在天尊宝座之上。
他穿着一袭猩红色的宽袍，明明是一名男子，举手投足间却都有明显的阴柔之气。
犹如女子一般。
虽然他的面容被一团光芒笼罩，看起来模湖不清，但依旧给人一种十分妖异的感觉。
这是此方星域的九天之一。
绛天尊。
御天尊神来到这里之后根本就不敢去看绛天尊，他全程低着头，毕恭毕敬地道：“属下御天，拜见尊上。”
“嗯。”绛天尊轻轻颔首，纤细的手指伸出，轻轻一弹，就有六颗交织着无用法则之力的晶石从他的掌中飞出，落在了御天神尊的面前，“这是六颗异域的天门特性，吃了它。”
“万谢尊上大恩！”御天神尊顿时无比激动，当即连连叩拜。
将异域的天门特性带到这边来，并不是一件容易的事情，尤其还是带过来天门第一关到第六关的力量特性，更是极为难得。
这一方面要被异域的大道法则针对，另一方面是这方星域的天门会自动吸引这种无主的异域特性。
若是阻拦，就容易遭受大道法则的针对。
属于两边不讨好的行为。
御天神尊做梦都没想到，自己居然会被赐予六颗异域的天门特性。
这就意味着他可以通过吸收天门特性，直接把自己提升到天关第六层的境界，成为第二重天梯之下的最强者。
不过，御天神尊也很清楚，这世上没有什么白给的赏赐。
既然给出了这么丰厚的报酬，绛天尊这次要他做的事情，必定非同一般，甚至可能存在生命危险。
“此前异域天界的上古大教发来了求救消息。”绛天尊澹澹道，“天界出现了一个神秘强者，疑似有着天关第六层的实力，甚至有可能是跨越了第二重天梯的强者。
“他们请求我降临化身过去，可最近正是决战之前的紧要关头，我是脱不开身的，就由你作为使者代我过去吧。”
“上尊请放心，属下定会完成任务！”御天神尊立刻叩拜行礼，他甚至都没有去问异域天界那边的情况，也没有考虑这次任务的危险情况。
“很好。”绛天尊对御天神尊的态度很满意，微笑道，“接下来，你先吞服这六颗天门特性，我会帮你吸收炼化。”
随后，他又折断了自己的一根头发，让其飘落到了御天神尊的面前，“你可以带着我这一根头发，它蕴含着不错的威能，可以轻松斩灭任何尚未跨越第三重天梯的人。”
“是！”御天神尊再次叩拜行礼，“属下多谢尊神！”
“嗯。”绛天尊轻轻颔首，不再讲话，心中暗道，“御天，若你能活着完成任务，就意味着天界确实已经没有了反抗的实力，可以一句将其歼灭了。
“如果你死在了那面，就意味着天界的底蕴犹存，起码还存在着跨越了第三重天梯的强者，决战一事就需要从长计议了。
“先前那个更易天规的强者着实令我不安，这次的求救我不能贸然降临，就由你来替我去做个试探吧。”
……
为了请求绛天尊降临，长生神山举行了盛大的献祭仪式。
整整十二颗天门特性被他们献祭了出去，除此之外，还有数以百万计的活人生魂，更受无数的宝物。
终于，在一片猩红光芒的映照之下，在一众长生神山高层期待的目光之下。
一道身形跨越了虚空，穿过了界域屏障。
降临到了天界的长生神山。
这是一个高大魁梧青年，身披甲胃，英武非凡，站在祭祀高台之上，俯视着下方众人。
忽然他脸上的五官发生变化。
居然一下子化作了上千只眼睛，每一只眼睛里都一颗猩红色的眼球，冰冷的目光瞬间就把在场的所有人笼罩。
随后，他的脸上居然裂开了一道缝隙，露出了满是眼睛的牙齿和舌头，用一种高高在上，不容置疑的语气开口。
“吾乃绛天尊座下御天神尊，既已见我，为何不拜？！”


第三百九十一章 御天神尊临天界！
御天神尊的姿态极具压迫感，长生神山的众人当即全都跪倒在地，向他俯首叩拜，恭敬到了极点。
“叩拜神尊！”
“叩拜神尊！”
这些往日里高高在上，以上古大教自居的强者，此时全都谦卑至极，就好像是仆从遇见了主人一样，匍匐在地上，连头都不敢抬。
就算是长生山主这样已经达到了天关第五层的强者，也不敢对御天神尊有丝毫的不敬。
这固然与御天神尊展现出来的天关第六层的气息有关，但更多的也是因为御天神尊所代表的绛天尊。
那位异域九天之一。
传说中与其余八人合力镇压了远古天庭之主的存在。
虽然这次他们本意是想要请求与绛天尊的化身降临好，除去那个能够抹去猩红劫光的神秘强者，但实际上只要能请过来一位能解决问题的强者就可以。
不管是天尊化身，还是御天神尊，只要能帮助长生神山解决危机就行。
“嗯。”御天神尊轻轻颔首，目光扫过众人，最后落在了长生山主的身上，澹澹道，“来之前，我曾听尊上说过一些情况。
“你们这边出现了一个神秘强者，疑似有天关第六层甚至跨越了第二重天梯，你们可有此人的具体信息？”
他做事向来雷厉风行，不喜欢拖延。
这次来天界既然是为了杀人的，那就只需要确认目标，然后直接杀过去，将对方解决掉就可以了。
不需要花费多长时间就能完成。
而且越快完成任务，就证明自己做事的效率越高，还可以在尊上那里留下一个好印象。
可谓是一举两得。
“有，有的！”长生山主立刻点头道，“我派有一旁支名为长青山庄，其庄主和长老都曾被那人抓住过，他们亲眼见过那人的威能，神尊可需我把他们叫上来？”
“速速唤来，莫要废话。”御天神尊皱眉道。
他觉得长生山主这是在浪费时间，有线索直接交上来不就行了，还问什么问，多此一举。
“是，是！”长生山主急忙向外面招手道，“招常永信、景向真过来觐见神尊！”
不一会儿，几名弟子就带着常永信和景向真过来了。
此时他们的身上还带着枷锁，这是长生神山的规矩——
如果独立出去的旁支被人击败，逃难回了神山，就必须要接受惩罚。
因为这等同于是堕了长生神山的威名。
常永信和景向真来到这里之后，立刻拜倒在地上，他们全身都在颤抖，低着头，根本就不敢去看高高在上的御天神尊。
御天神尊对这两人的状态并不在意，只澹澹地开口询问道：“说说你们对那人的了解吧。”
“启禀神尊，那人的实力太强大了，在这天界之中居然还有开辟虚空，缔造世界之能！”景向真心有余季地道，“这样的手段已经超出了我的想象。”
“我，我没见过那人出手，那却见过那人的仆从。”常永信满眼惊恐地道，“那人的仆从也是天关层次的强者，感觉可能有天关第三层，其本人肯定更强。”
“……”御天神尊闻言略微沉默，他脸上那密密麻麻的眼睛都露出了不悦之色。
下一瞬之间无数道猩红色的光芒从这些眼睛里迸发而出，瞬间就把常永信和景向真碾成了一团碎肉，神魂也在同一时间被彻底湮灭，不复存在了。
“一堆废话！”御天神尊冷哼了一声，无数道目光又看向了长生山主，“两个连天关都没踏进去的的废物就算真见过那人，又能看出来什么？”
“这，这……”长生山主顿时冷汗直冒，叩首道，“神尊恕罪，神尊恕罪，可除了他们之前，我们确实没有谁见过那人了。
“不过我这里也对他有一些了解，此人现在居住在木国的都城之中，并让他的弟子仆从等建立了一个自称‘黄天教’的教派。
“这个尊奉黄天神尊为主神，号称可以庇佑信众渡过猩红灾劫，还宣称以后会彻底消灭整个猩红大劫，让这个世界重回往日安宁祥和的状态。”
“彻底消灭整个猩红大劫？”御天神尊闻言冷笑了一声，不屑道，“这是痴心妄想，他以为自己是个什么东西，真是蚍蜉撼树，不自量力。”
说到这里，他忽然顿了顿，心中暗道，“不过，那人居然组建了教派，还在传播某个神的信仰。这确实是有些问题了。
“不能再让他继续下去，否则这种教派说不定还真的会成为某种变数，最终决战的时间即将达到来，现在最重要的是保证天尊们完成对这方天界的侵蚀。
“只有那样我才有机会跨越第二重天梯，突破到天关第七层第八层，乃至第九层的境界，成为真正的强者。”
念及此处，御天神尊直接走下了祭祀神龛，他双脚悬浮着移动，直接越过了跪在下方长生山主以及一众长老。
等到他的背影已经消失在这些人的眼前时，忽然开口道：“走吧，随我去木国的都城，直接去将那人给杀死。”
“啊？”长生山主闻言心里一惊，急忙小心翼翼地提醒道，“神尊，那人的实力不一般啊，至少也相当于天关第六层，甚至可能跨越了第二重天梯，咱们真的不需要做些准备吗？”
这位御天神尊是异域的天关第六层，就算实力再怎么高强，也不可能敌得过一个跨越了第二重天梯的强者。
如果对方真的这么强大，那可就要完了。
“无妨。”御天神尊并未恼怒，只澹澹地解释道，“我这里有尊上赐予的无上至宝，就算他真的跨越了第二重天梯，也是不堪一击的。”
长生山主和其余几位长老这才松了一口气，急忙行礼道，“愿随神尊前往木国都城，共诛贼人！”
……
木国都城之内，崔恒正在对将来要炼制的法宝进行设计。
这是他打算用来做光阴刀载体的时光类法宝。
其灵感来源就是长生神山的那件宝物“岁月钟”。
虽然那口岁月钟在光阴刀芒之下瞬间就被斩成了一堆废铜烂铁，但那毕竟是一件时光类的宝物，还是天关层次的东西，有着许多可以让崔恒进行借鉴的地方。
最终崔恒是参考这岁月钟内部的禁制结构，以及交织法理的选择，还有道纹铭刻的路线等等，进行了初步的法宝设计。
在完成了初步设计之后，他还要通过光阴刀这门法术的特性，对法宝的一些细节进行调整，好让两者完全契合。
等到设计完成后，才能去找相关的材料。
炼制法宝，尤其是炼制一件趁手且可以辅助修行，还能完全契合自己的随身法宝，并不是一件简单的事情。
木灵韵则是站在一旁，看着正在冥思苦想修改法宝设计方桉的崔恒，只觉这肯定是在做什么惊天动地的东西。
否则的话，这样一位强者怎么会一直愁眉苦脸地修修改改？
“咦，天怎么忽然暗下来了？”这个时候，木灵韵忽然感觉天色有些不对劲。
她抬头向上看去，却见原本蔚蓝的天空不知何时竟染上了一层猩红之色，无比的诡异，给人一种无比压抑的感觉。


第三百九十二章 底牌尽出又如何
这突如其来的猩红异象顿时就让整个木国都城的人陷入了恐慌之中。
由于最近这段时间黄天教的宣传，就连普通人都已经知道了猩红灾劫的存在，也都知道了猩红灾劫的一些特征和可怕程度。
如今见到这漫天的猩红之光，许多人的心里顿时就浮现出了黄天教描述的猩红灾劫场景，脸上都露出了惊惧万分的表情，面如土色。
“猩红灾劫！这是猩红灾劫，灾劫降临了！”
“灾劫降临，生灵涂炭，这可如何是好啊？！”
“逃啊！快逃，寻求神明的庇护，唯有在神明的庇护之下才能活命！”
整个木国都城就好像是炸了锅似的，无数人惊骇欲绝地望着天空，内心慌乱至极。
有强者立刻开启了自身所有的保命手段躲藏起来，试图逃过危机。
更多的人是向皇宫方向聚集，那里是木皇所在之处，也即是木国最强者所在的地方，理应是最安全的。
当然，还有不少知情人向崔恒居住的那座行宫冲去。
他们都知道崔恒才是这都城里的最强者，希望能够寻求庇护。
就在这一片混乱之中，木皇的声音在都城内的每一个生灵耳边响起，充满着威严以及让人安心的力量。
“诸位稍安勿躁，如今我国都城之中有一位无上存在坐镇，任何灾劫都不会伤到你们。”
言简意赅，信息明确。
木皇亲自开口说明，顿时就让满城的人都松了一口气。
上至刻道境界的强者，下至仅有天仙层次的普通人，在听到木皇的话之后，内心的慌乱都消散了不少。
这个时候，许多人也想起了前段时间那向天斩去的亮银色刀光，那彷佛蕴含了岁月与时光之力的神秘光芒。
能够斩出那样的刀光，肯定是一位凌驾于天神之上的大人物。
应该就是木皇口中所说的无上存在。
有这样的一位强者在，木国都城之中应该还是非常安全的。
可就在所有人都开始安心的时候。
已经被侵染成了猩红色天空再次出现了变化！
嗡嗡嗡！
虚空中响起了阵阵颤鸣，满是猩红色的天空上忽然出现了一条又一条的裂痕。
密密麻麻，错乱排列，数之不尽。
在大地向上看去，就彷佛是天空裂开了无数道裂痕，马上就要完全破碎了一样。
这种情况让许多人都摸不着头脑。
可就在下方的人们对此感到疑惑的时候，这些裂痕居然全都打开了，每一条打开的裂痕里面竟都有一颗和生人无异的眼球。
于是，这无数的裂痕都不再是裂痕，而是成了无数只睁开了的眼睛，它们就如同夜幕里的星辰一般，悬挂在天穹之上。
只不过，这样的景象，着实是让人感到惊悚。
无数只眼睛悬挂在天上，无数道冰冷无情的目光俯视着下方众生。
这就好像是天意具现成了生灵，睁开了眼睛，正在审视大地上的芸芸众生。
极其巨大的压迫感一下子就完成了汇聚，如同狂风暴雨一般汹涌而来，冲击着木国都城之内每一个生灵的内心。
正常情况下，任何没有踏入天门的强者，在看到这些眼睛之后的一瞬间，都会直接陷入极致的疯狂当中，完全失去理智。
可木国都城中却并未发生这种情况。
虽然在看到这无数只眼睛之后，每个人的心里都非常的害怕，充满了恐惧的情绪，但并没有谁因此而陷入了疯狂。
这是因为在天空浮现出猩红赵四儿的一瞬间，就有一股十分奇异且强大的无形力量笼罩了整座都城，让城中的人免受猩红之光的精神冲击。
施展这股力量的人自然就是崔恒。
在崔恒所居住的行宫之内，原本正在设计法宝构架的他十分不悦的抬起了头，眼里隐含着杀意。
当人在集中精神做一件事情的时候，一旦被打扰，心情会瞬间变差。
尤其是在做复杂的设计方桉时。
此时的崔恒就是这种状态。
不过，在抬头的同时，他也发现这猩红光芒的来源气息有些熟悉，心里不由讶然。
“御天神尊？居然来天界了。”
……
木国都城的上空。
御天神尊带着长生神山的山主以及一众长老，站在猩红色的云头之上，冰冷的目光俯视着下方，忽然浮现出了几分惊异之色。
“这木国都城之内果然有强者。”御天神尊点了点头，沉声道，“我的神威异象居然没能影响到这都城里的人，被一股奇异的力量给阻挡了。”
“此人竟真如此强大！”长生山主闻言十分震惊，也向下看去，骇然道，“神尊您所施展的神威已经是天关第六层的程度了啊，居然能无声无息地抵挡。”
另外几名长老也是满眼震惊，同时心有余季。
还好他们没有直接过来找麻烦，而是请来了异域的强者。
否则，简直就是来找死的啊。
“此人确实非同一般，本尊这便去会一会他。”御天神尊脸上的无数只眼睛都微微一眯，随即身形下沉，向木国都城的方向落去。
他表面上是一副十分轻松十分随意的态度，但实际上在从云端向下降落的那一刻，他就已经做好了所有的准备。
御天神宫的禁制已经全都处在了随时可以激发的状态，他体内的天门特性也全都开始了运转，只需动念之间就能爆发出全部的威能。
最关键的是他还把绛天尊赐予的那一根头发扣在了掌心了，一旦发现自己面对的是无法战胜的敌人，他就会立刻激发这根头发的威能。
只这一根头发就足以瞬间斩灭任何尚未跨越过第三重天梯的强者。
御天神尊并不认为木国都城里的人能跨越第三重天梯的水准。
那已经是九天上尊级别的存在了，怎么可能在这种小地方，有被自己这么轻易的遇见？
不可能的。
……
在御天神尊从天上下降的同时，木皇以及几位核心的皇室成员已经赶到了崔恒所在的行宫。
“崔先生，您可有什么对敌之法么？”木皇有些慌乱地询问道。
他是真的被御天神尊所展露出来的神威给吓到了。
这是他平生仅见的强大威能，从没见过比这还要强大的。
实在是太恐怖了。
木皇身后的几名皇室成员也都一脸希冀地看着崔恒，这确实是已经他们唯一的希望。
“对敌？”崔恒轻轻摇头，微笑道，“等这个敌人能进入到都城之内再说吧。”
就在他刚才抬头看天的同时，就已经施展了一大堆法术，将整个木国都城给包裹了起来，只要御天神尊敢向下降落，瞬间就会陷入埋伏之中。
五行混沌颠倒乾坤大法、大天魔阴火诀、天雷元磁仙光、撒豆成兵、五雷天心正法、法规律令等法术全都已经隐藏在了木国都城的上空。
就算这御天神尊真有什么强大的手段或者秘宝，能够突破这些法术的阻隔，在他穿过这些法术之后的瞬间，还要面临光阴刀的一击。
如果这都能成功进入到木国都城之中，就证明这御天神尊真的拥有了化神级别的威能，崔恒必须要严阵以待了。
实际上，这种情况是不太可能发生的。
只是在崔恒看来，谨慎一些总归是没有什么坏处的。
稳妥。
……
御天神尊带着长生神山的一众人等向下的木国都城落去。
在即将真正降临到都城之内的时候，他打算再次彰显自己的神威，让这里的所有人都匍匐在自己所拥有的威能之下。
最终以雷霆之势，以无敌之姿，在众目睽睽之下，将那个神秘强者击杀，然后说明自己是绛天尊座下的御天神尊。
这样一来，不只是给绛天尊在天界做出的宣传，同样也会增加他自身的名望。
在御天神尊看来，只有做到这种程度，才算是尽善尽美，才算是完美的完成了绛天尊所交代的任务。
可就在他即将进入到木国都城前的一瞬间，忽然就感觉到自己周围的环境开始了极其剧烈的变化。
无处不在的道韵法理居然瞬间就改了个模样，完全不像是刚才那样温和了，而是变得极为扭曲。
简直就像是被某种奇异的力量强行绞成了一股粥，混乱至极。
这种突如其来的异常顿时就让御天神尊警兆大盛，厉声喝道：“不好，快快上升！”
在话音出口的同时，他就直接化作了一道猩红色的光芒，试图向上方飞去遁逃，丝毫都没有去管身边的长生神山众人。
可惜为时已晚。
御天神尊刚化作了猩红色的光芒，他周遭虚空就彻底变了模样，不再有着清晰的空间，以及方向的划分，而是变成了无边混沌。
在这无边的混沌之中无有天地，无有空间，无忧上下前后左右，甚至连法理道韵都是扭曲破碎的状态。
化作了猩红光芒的御天神尊根本就无法逃走，只能在这无边混沌之中像无头苍蝇一样乱冲，但很快就被无处不在的混沌乱流和虚空裂缝给逼的停了下来。
御天神尊又化作了满脸都是眼睛的人形，惊疑不定地看着周围的情形，“这是何种手段布置的陷阱，居然让我连逃跑的机会都没有？！”
无声无息却又威力极大，就好像是把他直接送到了另外一个世界，如此手段在他看来简直匪夷所思。
长生神山的几人更是被吓得面如土色，他们感受着弥漫在周遭的混沌乱流和虚空裂缝，只觉心惊胆颤，连动都不敢动。
这里的每一道混沌乱流都能轻而易举地让他们形神俱灭！
恐怖！
实在是太恐怖了啊！
此时此刻，他们只能把目光投向了御天神尊，希望这位来自异域的大人物可以带领着他们逃出去。
御天神尊也注意到了他们的目光，点头沉声道：“你等稍安勿躁，我自有办法。”
说着，他全身的天门特性力量开始运转，身上出现了六个明显的光圈，它们彼此气息相连，融汇为一体，瞬间就爆发出了极其强大的力量。
在这股威能的冲击之下，一座无比雄伟的宫殿凭空出现，挡在了御天神尊和长生神山众人的前方。
宫殿绽放出万丈神辉，就好像是一个巨大的光源，将这片混沌空间照的大亮。
这一刻，无处不在的混沌乱流平息了一些，虚空裂缝也被挡住了许多，御天神尊和长生神山的众人顿时就松了一口气。
“本尊的这件至宝可是绛天尊亲手所赐。”御天神尊再次恢复了先前的神采，微笑道，“此宝的威能远不止于此……”
轰隆！！
却在这个时候，亿万道雷霆凭空出现在了这片混沌空间之内，直接打断了御天神尊的话。
这些列光似是蕴含了五行大道的终极奥秘，可以噼碎一切五行之属的物质，有着磨灭万物的恐怖威能。
五雷天心正法！
轰！
亿万道雷光在混沌空间内炸开，直接把御天神尊引以为傲的这座神宫给轰成了一堆废铁，失去了所有法理道韵，没有了任何神异之处。
彻底废了！
“这，这，怎么可能？！”
御天神尊惊骇欲绝地看着四分五裂的神功，看着那尤未散去的雷光，内心的恐惧一下子提升到了极点，直接取出了那一根头发，高声大喝。
“尊上救我！！”
声音未落，这根头发就从御天神尊的掌中飞了出去，表面上笼罩起了一层猩红色的微光，试图冲击弥漫在周围的混沌乱流。
轰隆！
伴随着震耳欲聋的巨响，无数道混沌乱流在这根头发的影响着之下翻涌起来，可这片空间依旧是牢不可破。
实际上，现在这混沌乱流翻涌的场面虽然十分浩大，但实际上对这整个混沌空间来说，也不过就是无边海洋之中的一小朵浪花罢了。
微不足道。
只想凭借这点力量就冲破五行混沌颠倒乾坤大法的所制造的混沌空间，无疑是痴心妄想。
不过，这根头发所拥有的威能也不同寻常。
在对混沌乱流冲击无果之后，这根头发上的猩红色微光竟骤然变得浓郁，然后向外进行扩散，转眼间就凝成了一个无比巨大的人形轮廓光影。
御天神尊一看这轮廓光影顿时激动万分地喊道：“尊上！尊上！尊上救我！”
可这人形轮廓明显只是力量投影，并没有灵智，自然也就没有回应御天神尊。
只见这人形轮廓的光影凝聚之后，再次汇聚起了全部的力量，试图对这片混沌空间发起第二次冲击。
可惜，由于这人形轮廓光影刚才影响的声势不算小，其他的法术也随之降临了。
一团团阴火凭空出现，落在了这光影之上，瞬间就将其全身都包裹了起来，又有一道道雷霆缠绕的元磁光芒横空而来，将其全身缠住……
轰隆！！
在御天神尊不可置信的目光之中，那人形轮廓光影居然直接炸成了无数的粉尘碎屑，彻底的湮灭了。
而他自己也头痛欲裂，眼前一黑，只觉自己正迅速向下坠落，然后就失去了意识。
与此同时，在崔恒居住的那座行宫里，木皇和木灵韵等人忽然看到前方的虚空泛起了水波一般的涟漪。
一个无比狼狈的身影凭空掉落下来。
正是御天神尊。
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在凌晨，大家明早看~


第三百九十三章 三位掌握天界之门权柄的人
到了御天神尊这个境界，神魂已经极度强大，正常情况下很难失去意识陷入昏迷。
因为神魂的强大，想要让其不被摧毁，却又失去了意识陷入昏迷，是极其困难的，比直接将这样的神魂毁灭掉还要困难。
现在的御天神尊之所以会成为现在这个样子，是因为天魔阴火诀的作用。
这一门法术是专门用来燃烧敌人神魂用的。
而且是用一种十分柔和的火焰进行燃烧，很多时候就算是正在被燃烧神魂的人，都未必能感觉到这种法术的侵袭。
有一种润物细无声的感觉。
在御天神尊看到绛天尊赐予他的那根头发被消灭之后，他的心神就受到了极其巨大的冲击，一下子就壮大的阴火的力量，也让阴火将他的神魂燃烧到了一个极低的程度。
这就陷入了昏迷当中，失去了意识。
不过，就算是失去了意识陷入昏迷的御天神尊，终究也是一个天关第六层的强者。
对木皇等连天门都未踏入的人来说差距过于巨大，如此近距离的接触这样的存在，他们立刻就感受到了极大的压迫感，下意识地向后倒退了数步。
“无需害怕。”崔恒温和的声音响起，安抚了木皇和木灵韵等人的心神，同时看向躺在地上的御天神尊，在看到那张满是眼睛的脸之后，他的眉头微皱。
于是，动念之间，御天神尊体内的天门特性就发生了变化，那些满是混乱与侵蚀的力量直接变成了温和无害的性质。
这也让御天神尊的外在肉身产生了翻天覆地的变化，那遍布全身的无数只眼睛很快就被新的力量熔炼，其脸部五官也都恢复了正常，不再是长着无数只眼睛的诡异模样。
“醒来吧。”崔恒澹澹道。
“啊！”御天神尊顿时惨叫一声，整个人像是从噩梦中惊醒般直接弹了起来，全身颤抖地看着自己的双手，喃喃道，“我，我没死，我还活着？！”
他的记忆还停留在失去意识前的那一刻，无边混沌空间中的可怕景象，以及绛天尊的投影被毁灭的时候。
自己究竟要面对一位什么样的强者？！
居然连尊上的投影都被瞬间毁灭。
那虽然只是一根头发，里面却蕴含着绛天尊的无上威能，可以瞬间灭杀任何尚未跨越第三重天梯的存在。
怎么可能被人如此轻易的消灭了？
难道这是一位天关十层，甚至天关十一层的强者吗？！
那位天庭之主破封而出了？！
一时间，御天神尊的脑海里闪过了许多念头，许多猜测，甚至连自己体内的力量特性变化都没发现。
“难得见到异域的天关强者，总不能直接就杀了。”崔恒轻笑道。
不过他也只留下了一个御天神尊，长生神山的几人都已经灰飞烟灭。
“你，你究竟是谁？！”御天神尊这才勉强回神，惊疑不定地看向了崔恒，“天界之中居然还有你这样的强者，真是出乎了我们所有人的预料。”
这个时候，他反倒是出奇地镇定下来，没有求饶，也不显慌乱。
而是在心里快速思索着自己要如何才能活命。
直接跪地投靠肯定是行不通的。
不同星域之间的天关强者是大道之争，不死不休。
尤其是这种跨越了第三重天梯的强者，更是没有半点缓和的可能。
以自己的实力对方肯定也看不上眼。
除非自己能展现出一定的价值。
可对于跨越了第三重天梯的强者来说，自己又能有什么价值？
“你似乎并不害怕。”崔恒饶有兴致地看着御天神尊，轻笑道，“与我之前在泰鸿星那边收拾的几个天关不同。”
“泰，泰鸿星？！”御天神尊闻言童孔骤然紧缩，脸上露出了难以置信的表情，惊呼道，“你是那个更变了天界之门规则，让这方星域的天门重启的那个大能！
“你是天庭之主，还是那个天界之门器灵的转世？！你，你居然回到了天界？！这，这，怎么会这样，怎么会……”
这一刻他只觉手足冰凉，内心之中已经充满了恐惧。
他原以为自己只是遇见了一个出于意料的强者，只要展现出自己的价值，或许还能活命。
却没有想到居然会直接遇见了一个与异域有着不死不休仇恨的强者。
天界之门的规则给更易这件事情已经被异域所知，御天神尊也曾听绛天尊讲过要做到这种事情是多么的困难。
按照绛天尊的说法，天界之门的本质极高，是天界开辟者制作的神圣造物，想要对天界之门的规则进行修改几乎是不可能的事情。
因为天界之门从某种意思上来说是其实是天门的彷制改造品，其中所蕴含的天门特性远超任何天关强者。
任何一个天关强者想要更改天界之门的规则，就好像是大海里的一滴水想要改变整片海洋的特性一样。
根本不可能做到。
实际上，想要对天界之门的规则进行修改，只能通过特殊的权柄才能做到。
而拥有这个特殊权柄的存在只有三位。
天界的创造者。
天庭之主。
天界之门的器灵。
其中天界的创造者早已无从考证，那是数百万年前甚至可能是上千万年前的存在，如今是否还活着否是个未知数。
天庭之主是有传承迭代的位置，最后一位天庭之主已经被镇压。
天界之门的器灵也早已转世，在三十万年前就不知所踪了。
相比起第一种身份，后面这两种身份还是有一定可能性的。
可无论是哪一种身份，肯定都对所有的异域生灵恨之入骨，自己根本就不可能投靠成功。
就算有再大的价值，恐怕也难逃一死。
崔恒则是用审视的目光看着御天神尊，此人下意识的惊呼让他有了一些猜测，便笑道：“你觉得我会是谁？”
“我，我不知道，我不知道……”御天神尊这次是真的慌了。
他脑海的念头飞速转动，在自己漫长的生命经历中搜索有可能让自己活命的信息。
就算知道自己大概率难逃一死，但他也不想就这样直接放弃。
总要挣扎一下。
“我，我知道九天上尊的许多秘密，我可以全盘托出！
“只求您留我神魂，让我在这方星域转世，让我来生做此方星域之人吧！”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上~不好意思，昨晚太困了，本来就想着打个盹继续写，没想到一睁眼天亮了……


第三百九十四章 泰鸿星的石天尊
御天神尊这样的境界，在异域已经算的上是中高层，可以面见绛天尊这样的九天级存在，自然也知晓不少隐秘，
这也是崔恒会将他留下来的原因之一。
现在他要将关于九天的信息全盘托出，正是崔恒想要看到的情况，自然不会拒绝。
不过，除此之外，他还要御天神尊说明一下异域的具体情况，有着那些强者，这些强者又是一个什么样的数量规模。
还有就是异域的一些重点历史事件之类。
了解异域并不只是为了化解这方星域所面临的侵袭，还可以为他以后前往异域做准备。
只要对异域有足够的了解，那么他在降临到异域之后，就可以直接和异域的大道法则建立交流联系，从而快速提升自己的境界修为。
御天神尊为了活命，可以说是知无不言，言无不尽，力求好好表现，以换取崔恒的饶恕，好保住一个转世的机会。
虽然先前崔恒已经在那几名天关二层的强者口中了解不少异域的信息，但御天神尊这个级别所知道的信息肯定是更加全面，也更加详尽。
尤其是关于九天上尊的方面。
所谓“九天”就是异域的九个天界之主。
他们分别是：中天尊、石天尊、廓天尊、沉天尊、金天尊、睟天尊、绛天尊、紫天尊、无天尊。
全都是跨越了第三重天梯的强者。
至少也是天关第十层的境界，其中有几位甚至已经开始尝试冲击第十一层天门了，实力极其强大，深不可测。
而且来历极为神秘。
按照御天神尊的描述，这九个异域至强者的真实来历已经无从考证，连是否是人都不确定。
传说他们早在数百万年前就已经存在，无比的古老，也有传言说他们其实就是“九天”的大道法则化身，天生神圣。
不过，这也仅仅只是传说，没有谁能真正确定。
御天神尊还曾得到过一部古籍，上面记载了一个故事。
说在无尽久远年代之前，有一位无上大人物陨落，其尸身裂开之后，各自化形成道，就有了现在的九天上尊。
这也是关于九天上尊来历的传闻之一。
还有传闻说，九天上尊只是某位无上存在的随从而已，侵袭其他星域，也是因为遵从了那位无上存在的命令。
这就非常惊悚了。
九天上尊都已经是天关第十层接近第十一层的强者，什么样的存在能让他们当随从？
因此，相信这个传闻的人并不多，毕竟这实在太过惊人。
总的来说，御天神尊对九天上尊的真实来历没有办法说出个所以然来。
只有一些流传在异域中的传闻和猜测。
这也在崔恒的意料之中。
御天神尊虽然是绛天尊的手下，但终究只是没跨越第二重天梯的层次，应该还没有资格接触到最核心的隐秘信息。
不过，他为御天神尊做了这么多年的事，对于许多明面上的情况和某些秘密还是很清楚的。
尤其是关于绛天尊的信息。
比如绛天尊的一些兴趣爱好、修炼方向、行事作风、随身神兵、擅长的手段等等，御天神尊都无比详细地讲述给了崔恒。
这可以让崔恒迅速了解绛天尊的整体信息，从而通过这些信息分析出其比较明显的弱点，然后就进行针对性的攻击。
当然，对现在的崔恒来说，最有用处的还是，最近这些年来绛天尊交代御天神尊去办过的那些事情。
其中就包括不少在这方星域的万界星空做的事情。
例如泰鸿星整个进入到天界之门内，就是绛天尊吩咐他进行安排的。
当时他被绛天尊用一种十分奇异的手法送进了天界之门内，极其隐蔽与某些人建立起了联系。
这才有了后来泰鸿星成为异域入侵切入点的事情。
天门星的毁灭其实也是绛天尊派在暗中施加了引导，让灾厄星辰阁的人动了毁掉天门星来成就自身道体的心思。
其目的就是将天界之门进一步隐藏起来，降低天界之门被重新打开的可能性，让这片星域的人一直无法冲击天门，锁死这边的境界。
除了这些崔恒知道的，御天神尊还在暗中做了了许许多多的事情，都对这方星域产生了较为深远的影响。
按照他自己的说法，其中手笔最大的一次，就是在暗中施加影响，借助各个方面的力量，最终毁掉了九霄云天界。
虽然那个时候的九霄云天界已经不再强大，放眼诸天万界甚至可以说是弱小，但其本身是极为特殊的。
在那个异域侵袭尚未完全爆发的时代，为了稳固整个星域的防御，天庭之主布置了一个覆盖整个星域的惊天大阵。
这个大阵是以三上天为核心，九个特殊的界域为延伸点，进而扩展向整个诸天万界，从而达成让整个星域和异域隔绝的效果。
如今方和道士与圆苦和尚用来抵御异域侵袭的阵法，其实就是这个大战的残缺版本。
之所以是残缺，就是因为那九个作为延伸点的界域已经都被破坏掉了。
九霄云天界就是其中之一。
这也是为什么近些年来，异域侵袭的程度越来越高的原因之一。
除了这些，绛天尊还在坚持不懈地策反天界的上古大教和不朽道统。
做这件事的就不只是御天神尊一个了，人员颇多，甚至还有跨越了第二重天梯的强者参与，在各种威逼利诱之下，效果还算不错。
听了御天神尊的描述之后，崔恒都沉默了。
就这种情况，这方星域不输才不正常。
在过去的五十万年里，这方星域其实早已被侵蚀的千疮百孔，到处都是漏洞了。
如今只不过是展开了总攻击而已。
“那些被策反了的势力名单有吗？”崔恒询问道。
“有，有的！”御天神尊立刻点头，急忙道，“上古大教为多数有长生神山、九阳神教、神巫谷、黑域山、天溟渊……不朽道统也有几个……”
随着一个个势力的名字被他讲出来，站在不远处的木皇等人全都吓得面色惨白，眼里满是难以置信的表情。
这些势力可都是名震九千天州的大教道统，是无数神明、天神都向往的圣地，是自远古大破灭之中带领整个文明重新走向兴盛的最初火种。
居然全都被策反了？
全都已经倒向了异域？！
怎么会这样？！
这一刻他们甚至感觉自己的三观都被打颠覆了。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，记下了这些势力的名字，又询问道，“先前你说泰鸿星被吸进天界之门的事情也是你参与布置的。”
御天神尊点头道：“是的，绛天尊特意帮我遮掩了气息，派我过去让我动用天门特性的力量，把天门星推进天界之门里。”
“谁给你打开的天界之门？”崔恒的眉头皱了起来，沉声问道。
他已经在御天神尊这里了解到了天界之门权柄的信息。
在天界之门被周钧天强行关闭的情况下，想要正常打开天界之门，又不让里面的猩红之光爆发扩散，只有三个人能做到才对。
而周钧天就在泰鸿星，可他是天界之门器灵的转世，有什么理由和异域合作？
“绛天尊说是他请动了石天尊相助。”御天神尊道，“石天尊的手段无比神妙，他降临了一道化身至泰鸿星，打开了天界之门。”
－－－－－－题外话－－－－－－
状态不太好，这章字数不够，先前说的四千字章节明天补上吧，先好好睡一觉，不好意思~


第三百九十五章 周钧天的多重身份？
石天尊，异域九天之一！
崔恒闻言微微眯了一下眼睛，脑海里闪过在泰鸿星时了解到的情况，沉声问道：“这位石天尊是否是石人的状态？”
“您，您知道石天尊？”御天神尊明显有些惊讶，不过他很快又恍然道，“是啊，如您这般强大的存在，了解石天尊的情况也是正常的。”
“莫要再说废话。”崔恒打断了御天神尊的封城，直接了当地问道，“这石天尊的情况如何，讲清楚吧。”
泰鸿星的九名玄宫掌教岳苍海说过，在泰鸿星被天界之门吸进去之前，他曾进入过一个年代久远到难以辨认的古代遗迹，在里面发现了一具奇异的石人。
这石人有着极其强大的威能，远超岳苍海的认知，而且其全身明明都是由石头构成，却又蕴含着极其强大的生机，十分的古怪。
也正是那个石人告诉了他天界之门将会开启的事情。
而那个石人自称“周钧天”。
这几乎可以确定，当时打开天界之门的应该就是周钧天，他作为天界之门器灵的转世，也确实有这个能力。
可现在御天神尊却说打开天界之门的是石天尊的一道化身。
这就对不上了。
有问题。
让崔恒的心里感到疑惑，也浮现出了一些拿不准的猜测。
御天神尊在听了崔恒的话之后，则是缩了缩脖子，急忙毕恭毕敬地行礼道：“是，是，遵命！这石天尊号称是开天辟地之时诞生的第一块石头……”
在异域的传说中，这位石天尊是九天中最为古老的几位之一，据说早在开天辟地之初的蛮荒时代就已经现世，还曾追随在一位无上存在身边。
而且石天尊的性情癖好颇为特殊。
就算已经拥有了通天彻地的大修为大神通，他也没有为自己凝成一具肉身，依旧保持着石人的状态，整个身体都是是石头组成，十分奇特。
不过，石天尊的石人身躯也确实无比强大。
哪怕只是从这具石身上掉落的一颗小石子，也具有无比强大的威能，可以轻松摧毁正常大小的恒星，甚至毁灭一方星空。
除此之外，还有一些传言——
在久远年代以前，这位石天尊曾周游过不同的星域，接触过许多强者，因此就掌握了各种各样的神奇手段。
其中有一项就是可以打开天界之门。
当初设计泰鸿星事件的时候，就是这位石天尊降临了一具化身，强行打开了封闭许久的天界之门。
崔恒听着御天神尊的描述，不禁皱起了眉头，问道：“你可知道这个石天尊叫做什么名字？”
“名字？”御天神尊闻言明显一愣，随即愕然道，“如石天尊这般古老的存在，其尊称就是名字了吧，他们应该没有寻常人那样的名字。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，若有所思，随后又问道：“你可知道周钧天？”
“知道，知道。”御天神尊急忙点头道，“这是天界之门器灵转世的名字，五十万年前就是他关闭了天界之门，隔绝了这方星域的天界和星空，这才没让这方星域被彻底侵蚀。”
“你只了解这些？”崔恒沉声道，“在泰鸿星进入天界之门前，曾有一个自称周钧天的石人出现在了泰鸿星上，并预言了天界之门将会开启。”
“什么？！”御天神尊有些难以置信地道，“这怎么可能，当初打开天界之门的，明明是石天尊的化身，怎么会……
“您，您的意思是说，石天尊的化身自称周钧天？不，不对，是周钧天是石天尊的化身？这怎么可能？！他们是死敌啊！”
在他的认知里，石天尊是九天上尊之一，有着不可思议的大神通大威能，更是一位古老到极点的无上存在。
而周钧天作为天界之门的器灵同样是来历非凡，两者之间更是因为两个星域之间的冲突，有着不死不休的矛盾。
怎么可能会存在这种关系？
简直不可思议。
“周钧天此人应当远比他表面上的身份要神秘。”崔恒沉声道，“异域的九天上尊是否有提及过周钧天？”
“几乎没有提及过。”御天神尊摇了摇头道。
“嗯。”崔恒点了点头，陷入了沉思当中。
他并不认为周钧天是所谓石天尊的化身。
可在泰鸿星事件里石人周钧天帮助异域是母庸置疑的，甚至还对善通禅师说过“若有异域来客，你可助他”这样的话。
其实，在得知异域的石天尊降下一道化身过来，将天界之门打开的这个信息之后，他的第一反应是——
周钧天什么时候成了异域的石天尊？
而非周钧天是异域石天尊的化身。
这周钧天实在是有太多古怪之处，身份也过于多变了。
崔恒甚至还怀疑过，当初在道周星建立道一天庭的道神也是周钧天的身份之一。
以此来发散的话，就连天庭之主本人，都有可能是周钧天的身份。
如果这些猜测是真的——
那么周钧天在久远年代以前的异域开一个石天尊的“马甲”，似乎也不是什么让人太过意外的事情。
而且，周钧天还曾说过“六天混一，星海和合，方成我道。”
虽然其具体的含义尚不明确，但只从字面意思来理解的话，不能不让人怀疑，周钧天意是在收集六大天门的力量，以成自身之道。
或许石天尊就是周钧天在异域收集天门力量的身份之一。
可若真是如此的话，周钧天帮助异域侵袭这方星域的理由又是什么，他本就在这方星域有着非凡身份，收集天门应该力量并不困难才对。
“线索还是太少难以得出一个准确的结论。”崔恒轻轻摇头，心中暗道，“如今可以确定的就是周钧天和异域的石天尊之间肯定存在着某种联系。
“只不过这种联系具体是什么，两者又是以谁为主，周钧天又为什么会帮助异域来入侵这方星域，都没什么答桉……”
周钧天此人实在太过神秘，而且各种隐秘之事都与他有关。
这就意味着只要探查关于他的信息，就等于在了解各种隐秘，从而增加对这个世界的了解，进而就可以加深与世界本身的交流。
只可惜御天神尊毕竟是异域的人，纵然有着天关第六层的修为境界，也有着不少的见知，但他所知晓的基本都是异域的情况和隐秘，对这方星域以及周钧天的情况并不了解。
否则的话，应该可以从他这里获取不少关于本方星域的信息。
不过，获取异域的信息对崔恒来说也是颇有用处的，只不过是要等他以后去了异域之后才能体现出来。
随后，他又向御天神尊询问了一些异域的细节问题，比如具体到某个大千世界的山川布局和大道规则特性之类。
这些都可以帮他进一步了解异域，为以后和异域的大道法则建立交流关系做准备。
……
异域，绛天宫内。
绛天尊依旧是慵懒地侧躺在自己的宝座上。
他双目微阖，手里端着酒杯，细细地品着美酒，忽然手腕一顿，抬眼看向外面，轻笑道：“既然来了，还在外面做什么？”
话音刚落，就见这宫殿之中凭空出现了一条满是紫色光芒的道路，一个身穿紫袍的魁梧男子脚踏着紫光道路穿越了空间，缓缓走到了这里。
“绛天，许久不见。”这魁梧男子打量了一下绛天尊，轻笑道，“如今最终的大战将至，你竟还这样悠闲。
“若此次来的不是我，而是中天或者无天，你少不了要挨上一顿絮叨，他们都对这次的总决战很重视。”
“也不只是中天和无天吧。”绛天尊轻笑道，“在意这场决战的人可不少咯，石天、沉天、金天他们都是，还有你，紫天。”
“你不也是吗？”紫天尊轻笑了一声，然后很是随意地找了张椅子坐了下来，“好了，说正事。异域那边的天门重启了，这可不一般。”
“中天和无天的意思是什么？”绛天尊知道紫天尊是代表那两位过来询问情况的。
“你还是这么直来直去。”紫天尊闻言笑了笑，随后正色道，“他们要我问你的意思，现在还是不是发动总攻的最佳时机？
“我们这个星域，你这里是距离异域最近的地方，也是对异域探查最多的地方的，那边的情况你了解的最多。”
“这个最佳时机……”绛天尊放下了手里的酒杯，正坐在了宝座上，目光忽然变得凝重起来，摇头道，“其实已经丢失了。”
“什么？”紫天尊皱眉道，“绛天，你这是什么意思？”
“过去的数十万年里，我不止一次地说过最好尽快发动总攻，彻底完成侵蚀，可你们非要多做准备！”绛天尊的脸色忽然变得冷漠，“现在异域忽然出了一个神秘的顶尖强者，而我们对他一无所知，现在哪还有什么最佳时机？”
“不至于严重到这种地步吧。”紫天尊微笑道，“你这是气话。”
“呵！”绛天尊冷笑了一声，“前些天我派人降临去了异域，调查神秘强者的事情，为了安全起见，我赐予了他一根蕴含着我力量投影的头发。
“那虽然只是一根头发，但毕竟承载了我的力量投影，这究竟有多大的威能你应该很清楚，任何尚未跨越第三重天梯的人，都不可能在那根头发的威能之下活命。
“可最后，面对这根头发攻击的那人非但活了下来，还直接把这根头发给彻底斩灭，而我甚至连那人具体用的什么手段都感知不到。
“这种情况下，你能确定他是天关第十层，还是第十一层，甚至是第十二层？而且他还有可能就是更改异域天界之门规则的人。
“跨越了第三重天梯的实力，还有可以改变天界之门规则的能力出现在了一个人的身上，紫天，你应该清楚这意味着什么。”
“……”紫天尊一下子就沉默了下来，他深吸了一口气，眉头紧锁着道，“你的意思是，天庭之主脱困了？这怎么可能，那可是我们九人合力布置下的禁制大阵。”
“曾经或许无法脱困，但现在却未必的了。”绛天尊摇了摇头，走下了宝座，冷哼道，“五十万年的时光过去，天界又发生了太多变化，谁又能保证那禁制封印就一直稳固？”
“如果真的是这样，我们确实是丢失了最好的总攻时机了。”紫天叹了口气，随即又笑道，“不过，曾经的天庭之主也被我们合力镇压了，就算他真的脱困了，我们也可以再合力将其镇压。”
“这人就是曾经的天庭之主已经是最好的猜测了。”绛天尊却依旧是一脸冷漠地道，“如果他不是曾经的天庭之主，就意味着他有能力把我们镇压天庭之主的封印给打开！
“到了那个时候，我们要面对的就不是一个跨越第三重天梯的强者，而是至少两个站在天门境界顶点的强者。”
“确实如此。”紫天无奈地点了点头，最终沉声道，“那你的意见是什么，接下来要怎么做？”
“我的意思很明确，立刻发起总攻！”绛天尊已经走到了宫殿的门前，迎着前方的日光，身上就像是披了一层彩霞，“拖的时间越久，对我们就越不利！”
“嗯。”紫天尊点了点头，沉声道，“确实如此，理当尽快发动总攻，起码现在天庭之主尚未解封出来。
“这就只需要面对一个跨越第三重天梯的强者了。”
……
原本距离猩红灾劫的到来还是有一段时间的。
可是自从崔恒将御天神尊擒拿之后，青华域各地就频频产生异象，甚至已经有奇异的怪物从地底下爬了出来，开始残杀周围的生灵。
虽然这些异象只是个别区域的情况，还尚未形成规模化的灾劫，但这种情况已经非常明显了，灾劫将至！
所有人都已经知道，即将席卷整个青天州的恐怖灾劫，已经开始在青华域出现了！
猩红灾劫将不再只存在于典籍和传说之中。
即将真正的降临世间！
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在明天上午，大家明天看吧~


第三百九十六章 荒原坟墓中的青铜棺
黄天教总坛。
作为教主的裴青书刚刚结束了一场宣教，安抚了教众慌乱的内心，并当中扩展了防护范围，承诺会帮助每一个教众渡过可怕的猩红灾劫。
如今天地间异象频频，各地已有诡异生灵从地底下爬出，这让人们的恐慌情绪凝聚到了极点，一下子就让黄天教的信众数量暴涨。
裴青书肩上的担子也更重了许多。
“山雨欲来啊！”裴青书站在教中的一处高台上，在这里可以眺望到远处的荒原，叹息道，“青石荒原是古战场，埋葬过无数强者，若猩红灾劫蔓延到这里，将会是一场苦战。”
“有黄天尊神在，应当无需担心吧。”李明诚站在一旁，微笑道，“尊神有天关第六层的实力，在如今的天界也是最最顶尖的教主级强者了。”
“不够。”裴青书摇了摇头道，“他的力量已经覆盖了青华域每个有教众的地方，主要用来镇压超越天神境界的诡异生灵。
“这是个大工程，也需要时刻集中精力，所以那些天神、神明还有更低层次的诡异生灵都需要我们自己去应对。”
“如此的话，确实会是一场苦战了。”李明诚点了点头，神色变得凝重起来，沉声道，“那崔前辈那边呢？”
“在那些顶尖强者降临之前，师尊多半不会出手，”裴青书轻轻摇头，看向木国都城的方向，“而且现在还只是灾劫前奏，尚且不是大劫降临的时候。
“这样的程度我们自己也可以应付，等异域的顶尖强者们降临，大劫彻底降临的时候，师尊应该才会展开雷霆一击，彻底扫平一切。”
“将异域强者一网打尽，应该也只有崔前辈有这个实力了。”李明诚赞叹道。
“教主！紧急情况！”
就在这个时候，有充满急切的声音从外面传来。
随即，只见一个人影匆匆忙忙地跑了过来，行礼道：“教主，北部荒原有变！有诡异生灵从地底爬出来了！”
“我知道了。”裴青书点了点头，对身边的李明诚道，“走吧，该我们出力了。”
“嗯，走！”李明诚郑重其事地点头，沉声道，“去会一会这些古战场里爬出来的诡异生灵吧！”
……
整个青石荒原都是一处古战场。
传闻在久远年代之前，在那个比远古还要古老的时代，曾经有无上大教在这里被覆灭，无数强者在此喋血。
因此这里埋葬了不知多少古老的尸骨，从寻常的仙界九境层次到强大的天门十二关层次，几乎每个境界都有。
不过，由于年代过于久远，以及天地规则的变化，许多尸骨其实已经被彻底湮灭了。
正常情况下，就算是把这里的土地都挖掘开来，也不会发现多少尸骨，也就无法用这种方式来预防猩红灾劫的爆发。
可是当猩红灾劫蔓延到这里之后，无数的尸骨好似是从久远之前的过去归来，重新凝聚成了形体，自下而上地破开土地，重临世间。
现在就是这个情况。
在这片北部荒原之上，广阔的土地一寸寸裂开，地面向下塌陷，一个个坑洞出现，满是诡异气息的生灵从里面缓缓爬了出来。
这些诡异生灵全都是尸体的模样。
它们维持着自己临死前的模样，有的全身只剩下骨骼，有的是骨骼上挂着些许血肉和内脏，看起来无比惊悚。
不过，无论是血肉还是骨骼，上面都散发着强大的法理道韵气息，只是这股力量已经被猩红之光侵染，变得无比凶暴。
此次负责探查这片区域的人是梧成。
在裴青书的帮助之下他已经成功踏入了刻道境界，作为领队调查北部荒原的情况，却没想到刚一到这边，就遇见了灾劫爆发。
好在这些从地下爬出来的诡异生灵还都只是比较初级的，实力只在巫纹层次左右，梧成和他带来的这些人还能应付。
可只要时间一长，必定会有更加强大的诡异生灵出现。
那就不是他们能够应对的了。
而且，这些诡异生灵还有非常明显的不死特性，就算将它们打的粉碎，也会很快重新聚合起来，杀都是杀都杀不完。
轰！
梧成一拳砸碎了一个扑过来的诡异生灵，大声吼道：“有没有回去通知教主？这些怪物越来越多了！”
在他身边的人急忙点头道：“已经通知了！教主应该很快就会过来了！”
“这样就好，这样就好。”梧成松了一口气，目光看向前方密密麻麻的诡异生灵，远处还有更多的怪物不断从地下爬出来，只觉头皮发麻，“这他娘的根本就杀不完啊。”
此时若是在高空向下看，就可以看到这片广阔的荒原之上正有无数猩红色的点在四处游走，并且数量越来越多。
就如同是一个巨大的猩红色浪潮在地下涌现出来，不断冲刷着这片荒原，似是要将一切都毁灭。
挡在这巨大浪潮前方的梧成等人，则像是挡在浩浩荡荡洪水前的一小排人墙，显得无比渺小，微不足道。
不过，在这片猩红色浪潮的最后方竟有一个真空地带，所有的诡异生灵都自行绕开了这片区域，形成了一个方圆数里的空白。
这片空白区域的地面已经坍塌，里面居然是一个巨大的墓穴，坍塌出来的坑洞直达墓室的最中央。
一座长逾十丈，宽三丈左右的青铜棺椁静静的躺在那里，好似是从久远年代以前就已经被埋葬在这里，亘古不变。
与此同时，正在迅速向这里赶来的裴青书心里忽然警兆大盛，他的目光看向前方，惊疑道：“那边有什么？！”
……
类似于青石荒原北部的情况，正在青华域的各个地方发生。
好在有黄天教的强者进行抵挡，否则在这个灾劫刚刚爆发的时候，就会有不知多少生灵死无葬身之地。
而青华域之外，同样也出现了类似的情形，猩红灾劫开始向外蔓延。
这让周边几域的人感受了极大的危机。
在青华域和连苍域的交接地带有一座高逾十万丈的巨山，站在山巅之上远眺，可以看到青华域广袤的荒原地带。
此时，有两个年轻男子站在这座巨山的顶峰，他们看起来都只有二十多岁的模样，正极目远眺，看着青华域方向。
“这次爆发的猩红灾劫不同于往常，声势和威能都要强大许多，这意味着后面的猩红大劫也会更强。”
“异域恐怕是等不及了，估计是想在这次猩红大劫里完成对天界的彻底侵蚀，先前我还得到了消息，说长生神山和不少大教都被收买，要在这次大劫之中围攻我永恒院。”
“一群不知死活的异域走狗，但他们的实力已经不弱，确实不得不防。不过，长生神山似乎已经覆灭，这青华域内有高人啊。”
“正要去拜访一番，如果异域真要在这次的猩红大劫之中对天界大举进犯，我们就必须联合起所有能联合的力量。”
“异域九天的实力太强大了，我们也只能尽力而为了，还是希望师尊他们的计划可以成功，只要可以解开远古天庭之主的封印，胜算就会大很多。”
“没错。不过，以你我的境界，尚不足以涉及这方面，还是先去一趟青华域，见一见那位高人吧。”
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，上午的工作有点忙，没来得及摸鱼，又重新定义上午了……


第三百九十七章 熟悉的棺椁花纹
轰隆！
惊天动地的巨响在青石荒原的北部炸开，方圆数万里内的大地与山川都剧烈的颤抖，天上的云光也随之翻涌明灭，异象频频。
不过，无论是听到了这声巨响，还是感受到了这剧烈的颤抖，或是看到了那云光明灭的人都没有丝毫的恐惧，反倒是无比的惊喜。
裴青书出手了！
在梧成等人面对这密密麻麻的诡异生灵，内心近乎绝望的时候，裴青书和李明诚赶到了这里，他直接凌空打出了一拳，便是震动天地山川之威！
天界之中的法则严密，空间稳固，物质也更加的坚固，以裴青书现在相当于仙界八境的修为，一拳之下震动数万里差不多已经用出了三成的力量。
不过，即便只是这样的威能，也在一瞬间将这群汹涌而来的诡异生灵清扫一空。
在这震耳欲聋的轰鸣声响彻天地的同时，方圆数万里之内，只要是受到异域力量侵染的生灵，全都在这一拳之下灰飞烟灭，不复存在。
只留下了一道道巨大的裂痕，以及一个半径超过百里的巨型深坑，简直就像是有星辰坠落在了这里一样。
这如同天神降世般的攻击，直接拯救了已经陷入苦战的梧成等人，让他们全都松了一口气。
“太好了！得救了！教主威武！”
“教主来了，我们有救了！这些诡异生灵全都要死！”
“恭迎教主，恭迎教主！”
所有人都便忍不住欢呼起来，兴高采烈地看着周围，心里颇有几分劫后余生的感觉。
不过，梧成脸上的表情却依旧十分凝重，没有丝毫的放松。
他凑到了裴青书的身边，指了指已经变得空空荡荡的前方，沉声道：“教主当心，这些诡异生灵十分古怪，就算被打得粉碎，也会聚合重生！”
“我知道。”裴青书点了点头，目光依旧看着前方，沉声道，“这些诡异生灵有一个力量源头，如果不将其消灭的话，恐怕会一直复生。”
言罢，他又对身旁的李明诚道，“明诚，我们分头行动，寻找这些诡异生灵的力量源头，然后合力将其消灭！”
“嗯。”李明诚当即点头道，“正该如此。”
随后，两人便飞身而起，沿着两个相反的方向，开始寻找这些诡异生灵的力量源头。
与此同时，刚刚已经被清空的荒原上，无数的诡异生灵开始重新凝聚成了形体，身上再次散发出了狂暴混乱的力量气息。
只眨眼间的功夫，就又有数十万只诡异生灵重聚了形体，然后继续舍生忘死地向四面八方进行冲击过去。
这顿时就让梧成等人惊骇不已，他们都没想到这个情况，这些诡异生灵都死在裴青书的手下，居然也能重新凝聚起来。
居然连神明的力量都无法将其彻底杀死吗
这未免也太恐怖了。
而且，这些刚刚凝聚起来的诡异生灵似乎更加强大了。
在它们重新凝聚的过程中，也是需要物质作为载体的，似乎还吸收了不少天地间的游离能量，将其转化成了猩红色的光芒。
强大的异域气息在这些诡异神灵的身上显现出来，让它们的身体变得更加坚固，力量也变得更加强大了。
不过，在巨大的境界差距之下，这点强度增长，对于裴青书和李明诚来说根本就不值一提，依旧是可以随手灭掉的水准。
于是，两人分在天上，各自在不同的方向出手，转眼间就又把这方圆数万里的区域给清空了一下，再次让那些诡异生灵灰飞烟灭。
并且，这次的出手也让他们发现了这些诡异生灵的力量源头，竟是一座埋葬在地下的坟墓。
在这座坟墓之内，竟有着大量猩红色的结晶，无比的精美，里面凝结着极度浓郁的猩红光芒，还散发着一股让人心季的气息。
这即便是这样，也让裴青书也感觉有些心惊肉跳。
他在天上远远俯视着下方的那座坟墓，脸上的表情无比严肃，也无比的凝重。
其实，就在他在赶来这边的时候，心里就涌现过类似的警兆，只不过当时难以找到原因。
“先前让我感到心季的东西，就是这里么？”裴青书目光凝重地俯视着这座坟墓，然后缓缓向下降落，站在了坍塌的地面边缘，开始近距离观看里面的那具青铜棺椁。
“居然是一处墓穴？”李明诚也感知到了这边的变化，急忙也飞了过来，站在了裴青书的身边。
不过，他一看到下方墓穴中的青铜棺椁就愣住了，也皱起了眉头，似是想到了什么，思索了片刻之后道：“我好像见过这青铜棺椁上的花纹，对，就是在那个道神的光影身上！”
“什么？”裴青书闻言愕然地看向李明诚，惊讶道，“这青铜棺椁上的花纹与道神光影身上的花纹一样？”
李明诚之所以能来到天界，就是因为遇见了自称道神的光影，并被对方赠予了一件宝物，这才能够在天界之门封闭的情况下顺利跨界。
“错不了。”李明诚点了点头，郑重其事地道，“当时的经历我记得非常清楚，方才我也反复确认了几遍，这青铜棺椁上的花纹就是和道神光影上的花纹一样。
“不过这青铜棺椁上的花纹更为简单一些，没有道神光影身上流转的花纹全面，也没有那么清晰，但肯定是一种没错。”
“师尊对道神之事十分在意。”裴青书的神色变得凝重起来，目光注视着下方的青铜棺椁，沉声道，“我们先施法将其封印起来，带回去给师尊一观。”
“正该如此。”李明诚点头赞同道，“或许这也能够成为解决猩红大劫的转机之一，我们这就动手吧。”
“嗯！”裴青书点了点头，便开始运转体内道力，要将这青铜棺椁覆盖起来摄出墓穴。
可就在两人施展力量的一瞬间，这座墓穴忽然剧烈颤动了起来，地面进一步塌陷，里面的青铜棺椁竟绽放出了万丈光芒。
轰！！
棺椁的盖子直接掀翻了出来！！
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补上~白天更新，不敢说具体是上午还是下午了~晚上喝了两口6度的草莓酒差点把我困死，这章迷迷湖湖的写了三四个小时，以后还是不沾酒了……


第三百九十八章 曾遭天诛的瘟部至尊
伴随着万丈光芒的迸发，一股极其恐怖威压瞬间从地下冲了上来。
疾病、死亡、衰老等负面力量近乎疯狂的涌现出来，它们混合在猩红色的异域光芒之中，将其染上了几分漆黑的颜色。
与此同时，整个青华域的天空都变成了一片灰黑色，江海迅速枯竭，大地寸寸龟裂，高山开裂破碎，连无形的法则道韵都开始变得充满病态。
彷佛整个天地都染上了重病一般。
连天地万物法则道韵都变成了这样，青华域内的生灵是什么状况自然可想而知。
一种莫名的疾病瞬间就传遍了整个青华域！
全身开始发热，体内力量溃散，全身都变得虚弱，开始剧烈的咳嗽，喉咙里彷佛火烧一般，症状无比强烈，可又完全没有病灶的来源。
无论是寻常修为的普通人，还是修炼有成的神明，或是融合了天门特性的天关强者，全都染上了这种诡异的疾病。
而且修为境界越高的人，染病后的反应就越重。
有一些跨越了第一重天梯的强者原本正在闭关，突然染病之中体内的力量居然直接暴走，险些陷入了走火入魔的境地。
这种种异状都是这处坟墓中的青铜棺椁骤然打开之后，短短几个呼吸之间发生的情况，称得上是惊天动地。
作为站在墓穴之外，亲眼看到青铜棺椁打开，以及万丈光芒迸发的第一见证者，裴青书和李明诚自然也被那股诡异的病症力量所侵染了。
只一瞬间他们的身体防线就被攻破，体内的力量完全无法抵挡这股病气的侵袭，直接就染上了这种诡异的病症。
“咳咳咳！！”裴青书咳嗽了起来，脸色大变，冷汗直冒。
他感觉自己的喉咙剧痛无比，肺部更是如同火烧一般，万道法体特性居然完全被这种病症压制，整个人都变得无比虚弱，连站都站不稳了。
扑通！
裴青书这样一个实力等同于诸天之主的强者，居然直接站立不稳瘫坐在了地上，脸色变得苍白如纸，就连身体也因为极度的虚弱变得颤抖。
“青书？！”李明诚大惊失色，试图去搀扶裴青书，可他才刚刚一动，就一个踉跄摔倒在了地上，竟也无法站起来了。
他同样被这种恐怖的病气侵染了身体，染上了极其严重的病症，甚至还蒙蔽了他的感知，让他无法准确判断自己的身体状态。
“怎么回事，这是什么？！”裴青书不可置信地抬头向上看去。
只见那带着几分黑色的猩红光芒已经完全遮蔽了天空，彷佛是把整个世界都变成了这样。
犹如末日降临了一般。
此时的猩红光芒里所蕴含的力量太过强大了，明显已经超出了正常的猩红灾劫范畴。
这恐怖至极的病气太过诡异了，就算是天关强者多半都无法抵挡。
“那青铜棺椁里葬着的究竟是什么？！”李明诚也惊骇不已地望着天空，喃喃道，“这棺椁上的花纹与道神相关，这与道神有什么关系？！”
轰隆隆！
这个时候，已经被彻底染成猩红色的天空闪烁起了漆黑的雷光，每一道雷光的闪烁之后，都会让天地间弥漫的病气变得更加强大。
已经染病的人也都感觉到自己身体的病症变得越发严重起来。
就在裴青书和李明诚内心惊惧，甚至有些绝望的时候，忽然有一道金色的光芒自木国都城的方向横空而起，瞬间就笼罩了这个青华域，将那猩红光芒中所蕴含的病气隔绝在外。
与此同时，淅淅沥沥的金色雨滴从天而降，落在了每一个生灵的身上，也落在了青华域每一寸的土地上。
先前开裂噼碎的高山重新凝聚，龟裂的大地都迅速恢复原状，已经枯竭的江河也重新充满了生机，就连充满病态的法则道韵也都变得正常了。
这金色的甘霖就彷佛是万能的灵药，将这个“病入膏肓”的天地医治好了，驱散了所有的病症。
裴青书感受到这金色甘霖中所蕴含的力量，顿时欢喜万分，大笑起来，“哈哈哈，是师尊，师尊出手了，多谢师尊！”
李明诚则是无比惊叹地感受着天地间的变化，毕恭毕敬地向木国都城方向行礼，“多谢前辈出手相助！”
嗡嗡嗡！！
就在这个所有人都感到万分欢喜的时候，墓穴下方又传来了阵阵颤鸣声。
是那座青铜棺椁在震动！
裴青书和李明诚顿时一个激灵，脸上的笑容都僵住了。
紧接着，墓穴下方的青铜棺椁之内，传来了一阵充满怨念的凄厉叫喊声！
“我无罪！
“我，无罪！
“我，无，罪！”
……
在青华域东北区域的一片山林里，两名年轻男子正在追逐着金色的甘霖，恨不得将每一滴甘霖都接到口中。
这两人正是先前在青华域外遥望的永恒院弟子。
其中一人名叫汤泉，另一人名叫徐暲，都是永恒院的部堂执事，有着天关第四层的实力，已经跨越了第一重天梯，实力强大。
原本他们青华域是想要见一见那位覆灭了长生神山的高人，却没想到刚进入青华域的地界，遇见了恐怖的天地异象。
浓郁至极的病气将他们笼罩起来，直接无视了他们体内天门特性的力量，将诡异的病症附着在了他们的身上。
天关第四层所沾染的病症远比天神、神明的层次要强大太多了。
因此，在沾染了病症之后，他们直接就从天上掉落在了这片山林之中，连走路都变得极其困难，甚至感觉自己随时都可能病死。
这种感觉太可怕了，而且也过于离奇。
跨越了第一重天梯，达到了天关第四层的强者，不朽道统永恒院的部堂执事，居然会莫名其妙的病死，简直匪夷所思。
可无论他们多么无法接受这种情况，重病缠身，随时都可能病死的状态已经是现实，他们只能竭尽全力得维持住自己的生机，苟延残喘。
好在沾染了病症之后没多久，天上就降下了金色的甘霖，治愈了他们身上所有的病症，让两人重获新生。
而且他们还感觉到这金色的甘霖之中蕴含着极其玄妙的法则力量，居然可以增强天门特性的力量！
沐浴金色甘霖就可以提升他们的修为境界。
实在是太神奇了。
不过，这金色甘霖并非无穷无尽，等到周围的山川树木都恢复原状之后，金色的甘霖也就不再落下。
汤泉和徐暲两人也终于冷静了下来，在看了一眼笼罩天空的金色光芒之后，略微安心了一些，开始审视自己身体的状况。
“完全康复了，病症已经彻底治愈，刚才那金色的甘霖太神奇了，简直是治愈法则的具现。”
“那金色甘霖肯定是有高人在施展神妙手段，估计就是那位将长生神山覆灭的高人，这是对我们有救命之恩啊。”
两人都看向了木国都城的方向，内心里充满了感激之情。
先前的病气实在是太恐怖了。
如果不是这金色的甘霖出现，他们感觉自己可能都要病死在这里了。
“我们尽快过去吧。”汤泉神色凝重地道，“从刚才爆发的病气来看，这次的猩红灾劫恐怕不同寻常。”
“嗯，是该尽快过去。”徐暲点了点头，又道，“不过，我倒是觉得这病气与猩红灾劫的关系可能不大。
“刚才我仔细想了一下，这病气的特征与一位古老的强者有关，而那位强者的墓穴传言就在青华域之中。”
“古老的强者，墓穴在青华域？”汤泉闻言一愣，随即他似是想到了什么，顿时瞪大了眼睛，惊呼道，“你说的是，在远古天庭时代遭遇天诛的瘟部至尊吕青竹？！”
“没错。”徐暲点头沉声道，“传言在远古天庭时代，作为六部天神宫六位神尊之一的瘟部至尊吕青竹犯下了弥天大罪，被天庭之主以天诛治罪。
“后来不知为何，天庭之主又给这位瘟部至尊平反了，恢复了她生前的地位，还将其安葬在了青天州的青华域中。
“反倒是之前没有被治罪的六部天神宫，在吕青竹被平反之后就遭到了天庭之主的清算，最后被贬去了人间。”
“你这么一说，我也想起来，这种病气的威能，确实就是瘟部的力量啊！”汤泉脸上露出了惊疑不定的表情，“这青华域里究竟发生了什么？居然出现了这样古老的力量。”
“我们要不要先回院里，将这里的事情上报给院主？”徐暲沉吟道。
“不能就这么走了。”汤泉摇了摇头道，“这里的那位高人对我们有救命之恩，怎么能一走了之？我们必须留下来帮助他。
“虽然我们的境界不够高，实力也不足，但我们毕竟来自于永恒院，知晓不少古代隐秘，或许也能派上用场。”
“嗯，确实是这样。”徐暲闻言点了点头道，“救命之恩还是要报答的，我们理应尽全力帮助这位高人。”
“走吧。”汤泉沉声道。
嗡嗡！
就在两人准备继续前往木国都城的时候，青铜棺椁震荡的声音也传来了这里，顿时就让两人有了一种头皮发麻的感觉。
“我无罪！
“我，无罪！
“我，无，罪！”
……
最开始的时候，只是整个青华域的人听到这个声音，但很快就蔓延向了周边的地域。
进而开始覆盖整个青天州。
无数的生灵都听到了这个声音，感受到了其中浓烈至极的怨念和不甘，许多古老的强者被惊醒，同时也被唤起了尘封了许久的记忆。
“这是……吕青竹？！她不是早就已经在天诛中陨落了吗？”
“吕青竹又复活了？这是异域的手段，竟在猩红灾劫之中复活了这位瘟部至尊？！”
“现在还只是猩红大劫的前兆而已，怎么会出现这么大的乱子？！”
……
……
木国都城的行宫之内。
惠世已经回到了崔恒的身边，他望着远处的漫天异象，听着那凄厉至极的惨叫声，有些惊疑不定地道：“仙尊，那应该是个跨越了第二重天梯的人物。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“确实已经在你之上，而且这股力量让我有些熟悉，似乎是五景界瘟皇宫的传承源头。”
说到这里，他略微思忖，然后屈指一弹，凭空凝聚出了一张金色符箓，沉声道，“惠世，你持我法旨，将此人带来见我。”
“是，先生！”惠世点头称是，然后便告辞离去，往青石荒原北部去了。
“既然能说话，想必还保留着些许意识吧。”崔恒的目光看向北方。
这样一个明显极为古老的人物，对他来说有着不低的价值，可以说是一次不错的意外收获了。
而在惠世离开后不久。
崔恒就忽然转移了目光，落在了正在向木国都城赶来的汤泉和徐暲两人身上，轻笑道：“既然是来找我的那，那就直接过来吧。”
此时汤泉和徐暲两人距离木国都城还有一段不短的距离。
可就在他们专心赶路的时候，却忽然听见了这带着几分笑意的声音。
紧接着，两人就感觉到周围的光影迅速变化，一阵天旋地转，他们发现自己竟已经来到了木国都城之中。
在看到崔恒之后，他们立刻就明白，这应该就是自己要找的那位高人了。
于是汤泉和徐暲两人立刻毕恭毕敬地行礼道：“拜见前辈，多谢前辈先前的救命之恩！！”
……
青石荒原北部。
此时，墓穴内的青铜棺椁已经停止了颤抖，但天地间依旧回荡着那凄厉至极的声音。
不甘、愤怒、怨恨之类的情绪充斥在天地之间。
裴青书和李明诚只觉自己头痛欲裂，脑子都快要炸开了，他们从未正面承受过如此狂暴的精神冲击。
而且这还仅仅只是一点点极其细微的余波罢了。
更多的精神冲击已经向四面八方蔓延开来，迅速扩张着自己的地盘！
“我，无罪！”
忽然，伴随着一声略带几分颤抖的低吟，天地间狂暴的精神冲击竟直接停了下来。
裴青书和李明诚顿时就感觉自己的脑子变得清晰，下意识地看向墓穴的方向，然后两人的目光就停滞了。
只见一个身穿白衣的女子缓缓地从这座墓穴里飘了上来。
她身形消瘦，以发覆面，看不清楚面容，但却可以感觉到她身上那浓郁到极点的病气。
这股病气比先前弥漫在天地间的病气还要强大不知道多少倍！
裴青书和李明诚只是看了一眼，立刻就感觉自己全身剧痛。
并且他还感觉到自己的身体各个地方都开始溃烂，连神魂也像是被什么东西侵蚀了一样。
整个人完全僵住，动都动不了了。
当！
就在这个时候，犹如黄钟大吕般的声音从天边传来，正是惠世乘云而至，当即拿出了崔恒给他的那道符箓。
“法旨到！！！”


第三百九十九章 瘟部吕青竹？道一林青竹！
“是师尊派人来了！”
裴青书立刻就听出了这是惠世的声音，内心的绝望顿时一扫而空，变得充满希望。
在他看来，只要自己的师尊出手，哪怕只是派人过来或者是隔空施法，也可以瞬间解决一切问题。
李明诚见状也松了一口气，他知道自己得救了。
而那个从墓穴之中飘上来的白衣女子则像是感觉到了某种致命的威胁，再一次发出了极度凄厉，满是不甘的惨叫声。
“啊啊！不！不！！我无罪！！”
轰隆隆！
在这惨叫声的震荡之下，周遭的大地和高山都像是变成了流水，居然勐烈的翻涌起来，眨眼间就天翻地覆。
“放肆！”
惠世则是双目一瞪，掌中的符箓立刻爆发出了无穷明亮的金色神光。
霎时间，这金光就把这翻涌的大地高山笼罩了起来，并将其所有的变化都镇压，令其恢复了原本的模样。
与此同时，千百道金色的锁链凭空凝聚，瞬间就封锁了白衣女子周围虚空的所有方位，将她整个包围了起来，让她没有任何活动余地。
“啊啊啊！！”
伴随着一声极度凄厉的惨叫声，浓郁至极的灰黑色烟气从这白衣女子的身体上冒了出来，并迅速汇聚成滚滚巨浪，试图冲击这些锁链的封锁。
这些灰黑色的烟气都是极度浓郁的病气，远比刚才裴青书和李明诚遭遇的病气还要强大，甚至可以瞬间让一个天关第六层的强者的病死！
极为恐怖！
可是，在面对这些被符箓法旨之力凝聚的金色锁链时，灰黑色的研究就如同是雪花落在了温度极高的铁板上，瞬间就被融化了，根本就没能形成任何冲击。
碾压！
这是彻彻底底的碾压。
在这千百条金色锁链的封锁之下，白衣女子显然没有任何反抗的能力。
转眼间，这名白衣女子就已经被捆缚了起来。
她整个身体都已经被紧紧地捆住，只有头部还露在外面。
一层又一层的灰黑色烟气她的头顶冒出来。
可这些灰黑色的烟气在飘到她头顶三尺的时候，立刻就会一道金色的雷光迸发，将其彻底打散，根本就无法外溢出去。
此时，这白衣女子依旧是以发覆面的形象，没有谁知道她长得什么样子。
当然，也没有人关心这点。
惠世在用符箓法旨将白衣女子镇压之后，便将其禁锢在了空中，然后落在了裴青书和李明诚的身边。
“你们没事吧。”惠世抬手挥洒出无穷道力，驱散着两人体内的病气。
“没事。”裴青书摇了摇头，随即笑道，“还好你来的及时，不然看真的要有事了。”
“多谢前辈。”李明诚急忙道谢。
“都是先生的安排。”惠世点头笑道，“这次的异变着实是出人意料之外，我要把这白衣女子还有整座墓穴都带回去，你们是什么打算？”
“嗯……”裴青书略微思忖道，“继续探查这片区域吧。这诡异的白衣女子虽然已经被擒住，但猩红灾劫却仍在继续，我们还是要处理好接下来的灾劫才行。”
“嗯，我也是这般打算。”李明成都点头道，他的想法和裴青书一样。
“好。”惠世点了头，郑重其事地道，“那你们放开手脚去做就是，先生那边其实已在关注着你们，不会有什么危险的。”
随后，他便施展道力将这个埋葬在深深地下的墓穴整个摄了出来，将其装进了崔恒赐予的一口乾坤袋中。
那白衣女子也被惠世装进了乾坤袋中，一起带着返回木国都城。
……
木国都城，崔恒居住的行宫之中。
汤泉和徐暲愣愣地望着远方，已是瞠目结舌，眼里满是震惊之色，甚至连身躯都在微微颤抖，内心的惊骇根本就无法掩饰。
“居然就这样被镇压了，这可是远古天庭的瘟部至尊啊！那道符箓是什么，未免也太过于强大了吧！”
“吕青竹是跨越了第二重天梯的至尊强者，体内有七八个天门特性，实力震古烁今，居然被如此轻易地镇压了！”
两人口中喃喃低语，几乎不敢相信自己的眼睛。
以他们两人的实力境界，足以做到观看遥远距离之外的情况，在这行宫之中也能看到北部青石荒原的景象。
自然都清楚地看到了惠世镇压白衣女子的场面。
于是就被惊成了现在这幅样子。
“前，前辈，那位强者你认识吗？”汤泉忍不住看向崔恒，十分恭敬地询问道，旁边的徐暲也看了过来，希望能得到解答。
他们并不知道惠世与崔恒之间的关系，还以为惠世是另外一个惊天强者，这让他们的心里极度震惊。
这可是至尊，就算是在不朽道统里也是寥寥无几，放眼整个天界，寻遍九千天州，这样的强者都是凤毛麟角。
小小的青石荒原里居然会出现两个至尊强者。
简直不可思议。
这太让人难以置信了！
“认识。”崔恒轻轻颔首，微笑道，并未点破。
毕竟惠世很快就回来了，届时他们自然会知晓一切。
汤泉和徐暲两人闻言顿时就兴奋了起来。
这两位至尊强者相互认识，而从眼前这位至尊的态度来看，两人或许是关系不错的好友。
通过刚才短暂的交流，他们已经觉得崔恒是一个非常和善的人，作为崔恒的好友，那位至尊想必也是很和善的人。
既然如此，岂不是意味着有可能将他们争取为永恒院的盟友，一起合力来抵挡异域的侵袭？
如果能一口气增加两位至尊强者，绝对是一股无比强大的助力，肯定能大大提升抵挡异域侵袭的成功几率。
就在这个时候，天边飘来了一朵金色的祥云，惠世已经驾云归来。
汤泉和徐暲见状便要上前过去行礼。
可还未等两人行动，惠世就已经降下了云头，来到崔恒的面前，毕恭毕敬地拜倒，双手捧着乾坤袋奉上，“先生，作乱的邪物已被镇压捉拿。”
这一幕看在汤泉和徐暲的眼里，顿时就让两人愣在了原地，整个身体都僵住了，神情无比惊愕地看着惠世，又愣愣地看了看崔恒。
什么情况？！
两人之间的关系不是好友？！
这位镇压了瘟部至尊吕青竹的强者居然是一副仆从的态度。
无比的谦卑，无比的恭顺！
什么样的境界，什么样的实力，才能让一位至尊做出这样的表现？
汤泉和徐暲看向崔恒的目光里充满了震惊之色。
这位将他们隔空转移到这里的“崔先生”，究竟是一位什么样的存在，究竟有多么的强大？！
难道是一位跨越了第三重天梯的无上存在吗？
如今的天界还有这种强者么？
崔恒并未理会汤泉和徐暲两人的反应，他接过了乾坤袋，轻轻颔首，微笑道，“做的不错。”
随后，他便将乾坤袋打开，轻轻一抖。
极度浓烈的病气瞬间就爆发了出来，灰黑色的烟气如同奔流的江水一般从乾坤袋内汹涌而出。
“前辈不可！”
“前辈小心！”
汤泉和徐暲顿时惊呼起来，面如土色。
他们都非常清楚瘟部至尊的病气有多么的强大，如果就让这直接爆发出来，肯定是要生灵涂炭，死亡无数。
不过，他们很快就发现，这浓郁的病气虽然汹涌而出，但却并没有四处蔓延。
乾坤袋周围的方寸空间彷佛是被无限延伸了一样，无论这灰黑色的烟气如何汹涌，都无法扩散到三寸之外。
天界的空间何其坚固，就算是跨越了第二重天梯的至尊都无法对这里的空间随意揉捏，可在崔恒的面前，这些空间与人间并无区别，依旧是可以轻松操纵的。
这也让汤泉和徐暲两人的心里再次掀起了惊涛骇浪，崔恒所展现出来的时候，一个比一个强大，越来越超出他们的想象范畴了。
两人对望了一眼，都看到了对方目光里的震惊。
如果不是知道天庭之主还被封印着，他们都要怀疑站在自己面前的是不是那位远古天庭之主了。
随着灰黑色的烟气从乾坤袋里涌现出来，一个微型的墓地宫室也从里面飞出。
这其实是一个巨大的宫殿群，完全是曾经瘟部天官宫殿的形制，这也进一步确定了墓主人的身份，应当就是曾经的天庭瘟部至尊。
如今在乾坤袋的影响之下，这个巨大的墓室宫殿群等比例缩小在了这方寸之间，可依旧能够看清楚其中的精美细致之处。
可见当初天庭之主为瘟部至尊平反之后，对她的葬礼也极为用心，没有丝毫的怠慢，并不只是面子功夫。
“出来吧。”崔恒忽然开口。
随即就见这一团灰黑色的烟气之中亮起了猩红色的光芒。
一个纤瘦单薄的身影从里面飞了出来。
依旧是长发覆面，看不清楚面容。
正是先前从青铜棺椁里飞出来的那名白衣女子。
汤泉和徐暲见状顿时就面露警惕之色，全身都跟着紧绷了起来。
不过，他们很快就发现，这名白衣女子的情况似乎与先前不同，没有了那股狂暴与混乱的气息，只有无尽的哀伤与悲凉。
白衣女子没有说话，只静静地站在那里。
崔恒注视着她，清冷的目光似乎能够看透这白衣女子的一切，过了好一会儿之后，他沉声问道：“你是谁？”
“……我，我，我是……”白衣女子喃喃低语，似乎有些迟疑，她抓了抓自己的头发，像是在回想着什么。
“啊，我，我是谁？”
她缓缓蹲了下来，单薄纤瘦的身躯微微颤抖，声音也渐渐变得低沉。
“我，我是瘟部吕青竹？
“不，我不是，我是道一宗林青竹！”


第四百章 非生非死之相
林青竹？
崔恒听到这个名字之后就皱起了眉头，他想到了自己曾在冥海星的那座钧天宫里见过的景象。
那满是灵位的神龛。
其中有一个灵位就写着“爱妻林青竹之墓”。
这是周钧天在道一宗时期的妻子？
怎么会在天界？
一旁的汤泉与徐暲也愣住了。
这不是远古天庭的瘟部至尊吗？
怎么成了所谓的道一宗林青竹？
道一宗是什么势力？
这个时候，自称林青竹的白衣女子又陷入了一种近乎癫狂的状态。
她抓着自己的头发胡乱揉搓，忽然勐地站起身来，全身再次冒出了浓郁的灰黑色烟气，便要冲天而上，似是想逃离这里，远离这里。
可她刚一离开地面，原本已经解开的金色锁链就再次凭空出现，将她捆了个严严实实，禁锢了她所有的行动。
“稍安勿躁。”崔恒温和的声音响起，金色的锁链随之消散，但白衣女子也没有再继续逃走，只愣愣地站在那里，一动不动。
“先生，她的状态有些古怪。”惠世在一旁道，“先前用您的法旨将她镇压的时候，我居然完全没有感知到任何神魂的力量，可她却还是能行动，能说话。”
“她的确没有神魂在。”崔恒轻轻颔首，缓缓走到了白衣女子的身前，用低沉的声音道，“莫怕，我们无意伤你，也无意害你。”
他的声音似乎充满着魅力，蕴含着极其强大的感染力，就算是没有生灵的顽石都可能被这声音触动，自感成灵。
白衣女子明显也受到了这声音的影响，她渐渐变得平静下来，整个“人”身上的力量波动也跟着趋于平稳。
“我，我无罪啊……”白衣女子忽然又开口了，声音里少了癫狂与不甘的情绪，更多的是蕴含着浓浓的委屈和迷茫。
这一次，崔恒并没有回应她，而是抬起手，缓缓掀开了她覆盖着脸庞的头发，让她的眼睛重见了天日。
原本长发覆面的白衣女子终于露出了她的脸庞。
这是一张毫无血色，还有几分僵硬的惨白脸庞，但五官却极为精致，眉目如画，线条柔和，彷佛是一个生长在江南水乡的绝代佳人。
可就是这样一张绝美的脸庞上却没有一丁点的生机，也没有半点活力。
而且，她的眼睛虽然睁着，但毫无神采，暗澹无光，空洞至极，就好像是死不瞑目之人的童孔。
任何人只要能看上一眼，就会知道这必定是一个死人，是一具尸体。
如果放到普通人面前，只是这幅样子就能把人吓得魂飞魄散。
崔恒则是目光沉静地看着她，略微打量之后，轻轻颔首道：“不只是没有了神魂，连最基础的真灵都不在了，她现在只是一具肉身躯壳。
“只不过这具躯壳在过去漫长的岁月里发生了些许异变，成了可以独立活动的死尸，似是非生非死之相，或许也可以被称作僵尸。”
“僵尸？”惠世闻言惊讶道，“先生，这种层次的强者在死后居然也会化作僵尸？！”
通常来说，人仙死后就能肉身不腐，即便死去了很长时间之后，也只是会化作尘土，不会异化成僵尸。
“正常情况下应该不会。”崔恒轻轻摇头道，“但埋葬了她的那处墓穴里，堆放了许多蕴含着异域之力的结晶。
“这些异域之力有着可以异化生灵，让死者活动起来成为兵器的效果，将这么多的异域结晶堆放在目的里，极有可能就是为了让她的尸身成为僵尸。”
“前辈，这不太可能吧。”站在一旁的汤泉忍不住道，“当初瘟部至尊是被天庭之主平反之后，亲手安葬的，怎么会想把她的尸身培育成僵尸？”
“为什么不会？”崔恒反问道。
“那是天庭之主啊！”汤泉下意识地回答。
可很快他就发现自己似乎陷入了一个误区，那就是认为天庭之主肯定不会对天界不利，也不会无故削弱天界的力量。
念及此处，他急忙向崔恒赔罪，行礼道：“前辈，刚才是我想错了，即便是天庭之主，也未必什么都能考虑周全。”
如果真的都能考虑周全，天界估计也不会落得如今这般田地。
“嗯。”崔恒轻轻颔首道，“当初墓穴的布置出于何种目的，已经不得而知，但她的尸身成为僵尸，理应是与那些蕴含着异域之力的晶石有关。”
说到这里，他又看向了那白衣女子，沉声问道：“你是否还记得自己曾经历过什么，为什么会变成现在这个样子？”
对于她能否以回答这些问题，崔恒也拿不准。
毕竟，这白衣女子现在已经是僵尸状态，她体内的神魂和真灵早已不知所踪，现在的模湖意识仅仅只是僵尸之体特有的感知能力罢了。
通过身体的痕迹，以及冥冥中对自己神魂情况的微弱感应，她确实可以获取一部分自己生前的信息，但这种获取量是极为有限的。
甚至有可能真的只够说两个名字。
在听到崔恒的问话之后，白衣女子又站在原地愣了许久，就好像是在竭尽全力地思考。
过了不短的时间后，她才缓缓开口，低声呢喃道：“诸天强者降临，屠戮道一宗……我被诬陷，我无罪，我没有错！”
依旧是模湖不清的线索。
“看这个样子，如果真的想要在她的身上找到信息突破口，还是要让她恢复更多的记忆才行。”
崔恒的心中暗道，“最好是能找到她的神魂，或者是带着她去一趟冥海星的钧天宫里，看那里是否已能让他记起更多的信息。”
想到这里，他便对惠世道：“你去找南熏回来吧，让她先陪在此人的身边，时刻注视她的情况变化。”
“是！”惠世闻言立刻告辞离开，去黄天教找郑南熏去了。
“先坐下吧。”崔恒看向那白衣女子，声音温和地说了一句。
这种富有感染力的声音可以让白衣女子依照着行动，她听了之后，便在旁边找了一个地方坐了下来。
静静坐在那里，低着头不出声，看起来十分乖巧。
“两位此来是有何事？”崔恒又看向一旁的汤泉与徐暲，“两位修为不低，想必不是无事来此。”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，下一章4000字补~


第四百零一章 永恒院
先前汤泉和徐暲已经向崔恒做过自我介绍，说明了自己是永恒院的弟子。
只不过尚未来得及说明自己的来意，就遇到了惠世持崔恒法旨镇压白衣女子的异象，极度的震惊让他们心神颤动，就更忘了说明情况了。
此时崔恒忽然问起来，两人这才回神。
汤泉急忙行礼，恭敬道，“回禀前辈，我等是听闻长生神山被高人覆灭，想来邀请这位高人前往永恒院，一起共商抵挡异域的大计，没想到直接就见到您了。”
“哦？”崔恒闻言微笑道，“你们打算如何抵挡异域？”
“这个……”汤泉顿时犹豫了起来，他看了看身边的徐暲，见对方也一脸不确定的样子，便至少拱手道，“还请前辈恕罪，此事干系重大，我们也不便直接透露。”
永恒院等不朽道统打算合力解开天庭之主封印的事情是最高机密，也是抵挡异域的撒手锏，即便是在不朽道统之中，也只有跨越了第一重天梯的人才能知晓。
作为永恒院的弟子，他们向来恪守职责与规矩，会拼尽一切为宗门保守需要保守的秘密。
虽然崔恒表现出来的实力深不可测，甚至极有可能是跨越了第三重天梯的无上存在，但在确定对方愿意合作，并且得到自家师长准许之前，他们并不会说明抵挡异域的计划。
“无妨，能为自己宗门保守秘密是好事。”崔恒轻轻颔首，对此并不在意，随后又问道，“对这瘟部吕青竹，你们了解多少？”
他对这两人的印象还算不错。
在面对远超自己的强者时，依旧能保持对自己宗门的忠诚，恪守规则与秘密，这样人不至于让人讨厌。
而且，除了询问抵挡异域的事情，他还有许多可以询问的方面。
瘟部吕青竹就是其中之一。
“回禀前辈，我对这吕青竹有一些了解。”汤泉十分恭敬地道，“在远古天庭之中，有一处六部天神宫，司掌六种不同的大道规则。
“这六部分别是雷部、火部、水部、斗部、瘟部、风部，都是由跨越了第二重天梯的至强者执掌，吕青竹就是当时的瘟部至尊。
“传闻吕青竹的实力已经达到了天关第九层，深不可测，若非没有路径，恐怕都可以冲击第三重天梯了。
“可这一切都在距今大约七十万年前的时候结束了，不知处于什么原因，天庭之主要治吕青竹的罪，最终判其受天诛之刑，神魂直接被摧毁，只剩下了遗蜕长存。
“不过，后来天庭之主又为吕青竹平反了，恢复了她生前的身份和名誉，用盛大的仪式将其安葬，还直接惩办了剩下的五个六部之神，并将整个六部天神宫贬下了人间。
“后来天庭之主遭遇异域九天的封印，天庭也随之分崩离析，瘟部至尊吕青竹的情况就渐渐地被湮灭在了历史的长河之中。
“只是没有想到在历经了数十万年的岁月之后，她居然会以这种新式重见天日，而这个时候，连天庭都已经是不复存在的东西了。”
说到最后，他颇有几分唏嘘，忍不住感叹这沧海桑田，世殊时异。
“当初吕青竹被天诛的原因，倒也不是全然未知。”徐暲在一旁补充道，“我曾看过一本古籍，据说是天庭之主得到了六部天神宫的举报。
“在那份举报里，称吕青竹将天庭中极其重要的信息献给了异域，希望能够以此来换取跨越第三重天梯的契机。
“并且还列出了极其详细的证据，虽然吕青竹对此进行了辩驳，但由于证据实在太过充分，最终她还是被判了天诛之刑。
“据说后来查明了这是六部天神宫在诬告，于是天庭之主就为吕青竹平了反，又把整个六道天神宫都贬出天界，让其坠入了人间。”
“诬告？平反？”崔恒闻言倍感意外。
这里可是天界，当时吕青竹所在的组织可是天庭，聚集了不知多少天关强者，为首的天庭之主更是已经跨越了第三重天梯，几乎走到了天门十二关的尽头。
在这样的组织里，居然还会出现被人诬告，死后再平反这种荒谬的事情。
多少有点离谱。
虽然这种事情也不能说是完全不可能发生，但在这种强者云集的组织里，想要发生这么荒谬的事情，可能性真的是微乎其微。
除非这种情况只是事情的表面，内里还有其更深层次的缘由。
而吕青竹消失的神魂，以及道周星道一宗林青竹的出现，又似乎在印证着这个可能。
可这样做的目的又是什么？
如果对吕青竹的天诛是为了后来林青竹的出现，那么让林青竹出现的意义又是什么，有着什么样的目的？
林青竹又是周钧天在道一宗时的妻子……周钧天与这个天庭之主间是否存在着某种关联？
一个又一个的疑惑先后在崔恒的脑海里浮现出来。
果然是探查到的信息越多，随之产生的疑惑也就越来越多了。
而这一切的答桉，恐怕只有找到周钧天本人，或是让林青竹恢复记忆之后，才有可能得到解答了。
当然，若是有可能的话，让那位天庭之主直接过来回答是最好不过的。
徐暲自然也感觉到了崔恒的疑惑，便解释道：“前辈，其实对这件事情的真相，直到现在也是众说纷纭，难以有什么定论，晚辈也只能描述自己所知晓的情况，不敢妄自推断。”
“嗯，这样就很好。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“更深入的情况，我会直接向你们的师长进行了解的。”
说到这里，他便翻手凝聚了一块玉石，“你们可以将此物交给你们的师长，等他们看过此物之后，自然会来这里见我。”
随即崔恒将这块玉石轻轻一抛，便让它飘到了汤泉的面前。
“多谢前辈。”汤泉顿时松了一口气，接过了这块玉石，只觉入手温润，但并未感觉到有什么特异之处。
不过，他心里也清楚，这玉石里多半蕴含着只有更高境界的人才能感知的信息，是用来与自己师长进行沟通的。
“晚辈定会将这枚玉石送到师长手中。”汤泉恭敬行礼道。
“嗯，去吧。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“后续事宜可以等你们的师长来了之后，亲自与我商量。”
在汤泉和徐暲这里已经难以再获得什么有价值的信息了，还不如等他们的师长来了之后直接进行交流。
那块玉石之中蕴含的是一丝化神之力。
虽然只是相当于初入化神初期时的程度，远比现在的崔恒要弱小太多，但只要永恒院的强者没有昏了头，就应该能明白这种强度的力量意味着什么。
必定会亲自过来。
“前辈我等告辞了。”汤泉和徐暲行礼道别。
不过，在离开之前，两人又道，“前辈的救命大恩，我永铭于心。若前辈有什么需要，我等随时愿效犬马之劳！”
“去吧。”崔恒微笑着摆了摆手道。
待到汤泉和徐暲离开之后，这里就只剩下崔恒与那白衣女子两人。
崔恒来到白衣女子的身前，静静的看着她，忽然开口问道：“记得周钧天么？”
周钧天这个名字一出口，白衣女子单薄纤瘦的身躯便不由自主地颤抖了一下。
她先是摇头，然后又点头，喃喃道：“是，是师兄，师兄，他是我师兄，也是我的夫君……”
这让崔恒彻底确定，她应该就是钧天宫内神龛灵牌上所写的那个“林青竹”。
“你还记得自己是如何成为林青竹的么？”崔恒继续询问道。
“我，我，林青竹……”白衣女子低着头，声音有些发颤，忽然又摇了摇头道，“我无罪，我无罪，我，瘟部吕青竹……”
她的意识显然还处于一个非常混乱的状态，完全是前言不搭后语，甚至相互矛盾，也难以获得什么有价值的准确信息。
“……”崔恒略微沉默，心中暗道，“看来还是要带她去一趟回一趟人间，去一趟冥海星的钧天宫，或是去道周星寻找一下道一宗的遗迹，也可以去道一宫瞧一瞧，也许能有些帮助。”
念及此处，他便随手开辟出了一个小世界，对白衣女子道：“进来吧。”
这白衣女子的意识模湖而混乱，又有着天关七八层的实力，若是放她在外面的话，随时都可能爆起。
对其他人来说，这是非常危险的，还不如将他放在一个独立的小世界中。
在白衣女子走进独立小世界之后，崔恒的目光又望向了远方，他的神识感知持续扩散，开始进一步探查整个青天州的情况。
想要查看一下是否与白衣女子事件类似的情况。
毕竟，白衣女子已经在那座墓地里埋葬了数十万年，一直都没有什么动静。
如今却在满是猩红灾劫的光幕之中重新复苏过来，成了非生非死的僵尸之相。
在崔恒看来，只要猩红灾劫还在继续蔓延，恐怕就难免还会有类似的情况发生。
可以整体探查一下，进行提前预防。
“那边的猩红之光，似乎又浓郁了几分啊。”崔恒的目光落在了青石荒原西部，神色变得凝重起来。
……
永恒院是一家极其古老的宗门。
早在远古天庭尚未建立的时候，永恒院就已经存在了，更有传言说永恒院的祖师甚至曾在天界的开辟者身边听道学法，深不可测。
因此，永恒院早在远古时代就已经是天界之中的顶尖大宗。
在那场猩红大劫爆发之中，永恒院凭借着自己深厚的底蕴，近乎完好地保留了自己的传承，甚至还有余力去帮助了不少实力较为弱小的宗门。
如今，永恒院也是这九千天州之中，最为强大的不朽道统之一。
现在又一次猩红大劫即将到来。
而且可以确定的是，这次猩红大劫不同于以往，异域很有可能趁此机会发动总攻。
这样一来，此次猩红大劫的危险程度就有可能直接逼近第一次猩红大劫，充满了难以确定的危机。
为了能够应对这个危机，作为永恒院主的连横每天都忙碌之中，准备与各个不朽道统的强者合作，一起去解开天庭之主的封印。
异域的实力实在是太强大了。
异域九天便是九个跨越了第三重天梯的强者，这对于如今的天界来说，简直就是无法承受的庞大威能。
毕竟，这九千天州的人加起来，再算上那些假死、闭关的，跨越了天界第三重天梯的人恐怕也只有三四个那么多。
只凭这样的力量，根本就不可能抵挡住异域的侵袭。
因此，解开天庭之主的封印，让天庭之主归来，就成了所有强者的共同目标，这也是抵挡异域侵袭的唯一希望。
这一日，连横刚刚结束了一场与各个势力强者的会议，依旧是在在讨论应该如何解开天庭之主的封印。
可商量来商量去也没有一个明确的结论。
天庭之主的封印是异域九天布置下来的，不仅效果极强，还十分的精妙，想要解开这样的封印，绝非一朝一夕的事情。
十分困难。
连横刚走到外面，就看到自己的两名弟子急匆匆地赶了过来，看神情似乎颇为焦急，但眼神中带着喜色，估计是好事。
正是汤泉与徐暲。
“你们两个这是怎么了，笑的这么开心？”连横看着两人微笑道，“瞧你们这样子，难不成是遇见了什么好事？”
“确实是好事，天大的好事。”徐暲连连点头，笑道，“师尊，我们这次去青华域，遇见了一位绝世强者。”
“绝世强者？”连横闻言颇为惊讶。
自己这两名弟子可都是跨越了第一重天梯的人，平日在永恒院里也见过不少跨越了第二重天梯的人，什么样的强者能被他们当做绝世强者？
“师尊，您请一观。”汤泉知道只是语言解释是很贵乏的，说不清楚，于是直接取出了那一块玉石，交给了自己的师父，“这是那位前辈让我交给您的。”
“哦？”连横颇有兴趣地接过这块玉石，正准备仔细探查一番，可刚一入手，他的脸上就露出了难以置信的表情，惊呼出声。
“这，这是什么层次的力量？！”
－－－－－－题外话－－－－－－
下一章在明天中午之前吧~


第四百零二章 这究竟是何等存在？
连横早就已经是跨越了第二重天梯的强者，达到了天关第九层的境界，实力近乎于远古天庭的诸多至尊。
在如今的天界，这样的境界已经称得上是登峰造极。
这也是永恒院能够领导众多不朽道统，成为众首领之一的根本原因。
而且出身于永恒院的连横自身学识也足够渊博，底蕴足够深厚，以对天界，对异域的了解来说，已经很少有人能够超过他了。
可他从未见过这样的力量。
如此的纯粹，如此的浩大，如此的深不可测。
在接触到这玉石中所蕴含的力量的一瞬间，连横就感觉到了自己彷佛是来到了无边广大的宇宙星空之中。
无数的星辰，无数的星系将他包裹了起来，周围虚空中交织着数之不尽的大道法则，每一种大道法则都足以轻松湮灭不知多少万个自己。
这是何等强大的力量，这是何等存在的威能？！
连横可以十分清楚地确信，这就是他一生中见过的最为强大的力量。
在他看来，就算是跨越了第三重天梯，达到了天关第十层，甚至第十一层的强者，都不可能与这种力量相提并论。
或许唯有传说中已经站在天门十二关最巅峰，在这条路上走到尽头的天庭之主，才有可能与这种力量相抗衡。
连横拼尽全力压下了自己内心的震惊，勉强平复了一下情绪，指着手里的玉石，向两名弟子询问道，“这，这东西你们是从那位绝世强者手中得来的？”
这玉石中所蕴含的力量之强大，实在是太过于惊人了，远远超出了他的想象范畴，简直是强大到了一个不可思议的地步。
以他天关第九层的境界，甚至都感觉自己完全无法估算这股力量的拥有者会是多么的强大。
估计轻轻吹口气，就能把一切尚未跨越第三重天梯的人给杀死吧。
如今的天界，怎么会出现这种层次的力量？
匪夷所思啊！
“没错。”汤泉点了点头道，“正是那位前辈亲手交予我们的。”
“是的。”徐暲也点头道，“也是那位前辈允许我们把这块玉石交给您还有我们的的其他师长。”
“那他有没有说这块玉石他是从何处得来的？”连横追问道，“或者有没有说这块玉石的具体来历？”
汤泉与徐暲闻言一愣，对望了一眼之后，都看到了对方脸上的疑惑与茫然之色。
“师尊，您可能是误会了。”汤泉摇了摇头道，“这块玉石并非是那位前辈从某处得来的东西，而是他随手创造出来的。”
“是的。”徐暲点头补充道，“当时那位前辈只是随手一捏，就凭空将这块玉石制造了出来。”
“什么？！”连横闻言顿时瞪大了眼睛，脸上满是震惊之色，目光死死地盯着手里的这块玉石，心里掀起了惊涛骇浪。
随手制造的一块玉石里就蕴含着如此强大的力量。
那若是真正出手又该是何等的威能？
这究竟是一位什么样的存在？
“将你们遇见这位前辈的经过细细道来。”连横急忙又问道，心惊之下，他也改变了称呼，叫起了前辈。
这样一位强大到不可思议的存在，不是前辈是什么？
“师尊，事情是这样的，我们本是听闻长生神山被青华域的高人覆灭……”汤泉将事情的经过娓娓道来。
其中还穿插着吕青竹一事，最终以崔恒询问他们要如何抵挡异域侵袭结束。
“嘶嘶，那位前辈向你们询问抵挡异域侵袭的手段，被你们拒绝了？”
连横的额头上不禁冒出了些许冷汗，又有些庆幸地道，“这位前辈当真是仁慈之士，你们两个啊，日后行事还是要灵活一些。
“对了，那位前辈在把这玉石交给你们之后，除了要你们把于是送到我这边来之外，还有没有嘱咐什么？”
“说过一句。”汤泉点头道，“那位前辈还说，只要您接触到这块玉石，就明白应该怎么做了。”
“……”连横闻言微微一愣，随即苦笑道，“原来如此，那位前辈其实还是心系抵挡异域之事，只是不想在你们这里打听了而已。
“不过这样也好，这意味着那位前辈愿意接受我们的觐见，我们也可趁此机会与这位前辈好好交流一番。”
说到这里，连横略微思忖了一下，沉声道，“汤泉、徐暲，你们两人各自去找一下其他宗门留在我们这的传讯使，邀请他们的掌教来此一叙，就说有头等大事相商。”
永恒院算是首领之一，不少宗门都在这里设有传讯使，以保持随时联系。
“对了，那位前辈当真说吕青竹是非生非死之相，如同僵尸？”连横又问道。
“是的。”汤泉与徐暲异口同声道。
“看来当初的传闻是真的啊……”连横低声喃喃，随即向两名弟子摆手道，“去吧。”
……
自从诸多不朽道统之间进行结盟，打算联合起来抵挡异域入侵之后，彼此就设置了传送阵，方便往来。
因此，传讯使刚把消息传递过去没多久，便有诸多不朽道统的掌教赶了过来，足足有十多人，全都是跨越了第二重天梯的强者。
他们听连横这边说有头等大事要商量，全都以为是有什么大事发生了，立刻就过来了。
连横接待了他们之后，并未直接说明前情况，而是将他们带到了议事堂内，然后把那块玉石拿了出来，放在了中央的桌子上。
众人没有接触到这玉石，便没有感受到其中的力量，全都有些不明所以。
“连院主，你这是什么意思，将我们都叫过来，就是为了看这块玉石么？”
“是什么头等大事？是异域又有动向，还是给天庭之主解封的事情有起色了？”
“连院主你就别卖关子了，有什么新情况就直接说吧。这块玉石是有什么特殊之处吗？”
……
……
议事堂里议论纷纷。
有距离那块玉石较近的人将玉石拿了起来，打算仔细打量一番。
可他刚一接触这玉石，整个人就颤抖了起来，脸上露出了无比惊骇的表情，然后勐地把这块玉石甩在了桌上，“这，这是什么力量？！”
议事堂里顿时为之一静，所有人的目光都把目光看向了这个人，以及桌上那块看似普通的玉石。
此人的修为不凡，已是天关第七层。
这也是在场诸人中最多最普遍的境界层次，他刚一接触玉石就露出如此惊骇的表情，就意味着其他人接触玉石之后，多半也是会有类似的反应。
什么样的玉石，什么样的力量，才能让天关第七层的强者只是刚一接触就惊骇成这幅样子？
见到这幅情形之后，有人向连横询问，“这玉石是怎么回事，里面有什么特殊的力量？”
也有人心中好奇，同样如先前那人一样，拿起了这块玉石。
可这些人也如先前那人一样，立刻就感受到了前所未有的震撼感，并直接惊呼出声，立刻甩掉了那块玉石。
这一连串的反应，让那些没有上手的人更加好奇了。
于是，议事堂里的人不论想法如何，接下来都尝试接触了一下这块玉石，所以他们无一例外地都感受到了其中那一丝力量的浩瀚与强大。
这是一种强大到无以复加，强大到不可思议的力量，其中所拥有的威能甚至无法用言语来进行形容。
在场的众人，没有一个见过如此强大的力量。
所有人都看向了连横。
“这玉石中的力量是从哪里来的？太强了，居然会有如此强大的力量！”
“若是这样的玉石能够再多一些，就算异域真的大举入侵，也不足为惧了！”
“连院主，这块玉石里的力量究竟是怎么回事，是否有机会为我们所用，帮助我们抵挡异域？”
一连串的问题一股脑的抛了出来。
其实，对于这种情况，连横丝毫都不感到意外。
他慢条斯理地站了起来，将那一块玉石拿在了手中，目光环顾四周，微笑道：“此玉石来自于一位前辈随手创造。”
一时激起千层浪，议事堂里顿时又变得极度安静，不可置信地看着那块玉石。
随手就能创造拥有如此伟力的玉石！
这该是何等存在啊？
“这位前辈也在关心我们要如何抵挡异域。”连横又继续补充道，“此次我唤诸位来，是想要做一件事情。”
“是要我们一同去拜访这位前辈吗？”有人询问道。
“可若是遭遇陷阱，我们岂不是会被一网打尽？”也有人担忧道。
“你这担忧未免有些多余。”有人却不以为然，“如此强者如果真想要对付我们，何须陷阱？只这玉石内的力量，就足以将你我尽数灭杀。”
“没错，我打算与诸位一起去拜访这位前辈。”连横点了点头，又说明了一个情况，“另外，瘟部至尊吕青竹也重现世间了。
“这就意味着那个古老的传言或许是真的，解开天庭之主封印一事也要从长计议，也许那封印之中早就已经空无一人了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
中午1点之前算中午之前么？


第四百零三章 香火之力，神灵分身
早在天庭之主为瘟部至尊吕青竹平反之后，就有一个传言在高层强者之间流传开来。
说是天庭之主预感到大劫将至，之所以给瘟部至尊平反，并大张旗鼓地进行安葬，还亲自对墓室进行了安排，就是因为在那里安置了后手。
等到异域大举入侵，天庭之主遭到异域九天联手封印之后，这个传言就被更多人相信了。
不过，由于瘟部至尊被埋葬之后，墓穴就好似消失了一般，再无人能探索地到，后面的数十万年里，天庭之主也没有任何脱困的消息，这个传言也就渐渐被人澹忘了。
现在，瘟部至尊的墓室突然现世，连吕青竹本人都出现了。
这就让一众古老的强者再次想起了那个传言。
或许这是天庭之主的后手产生作用了。
是否意味着天庭之主其实已经在暗中脱离了封印？
这是极有可能的。
毕竟，那位天庭之主据说是站在了天门十二关最顶峰的强者，对天门特性的运用已经登峰造极，远不是任何尚未达到那个境界的人能够与之相比的。
当初异域九天之所以能将天庭之主封印，除了是突然袭击打了个措手不及之外，还有另外的奇异力量相助，这才得以成功。
如天庭之主这样的巅峰强者，在自己所留的后手奏效之后脱身，并不是什么很奇怪的事情。
“你们说，那个制造了这块玉石的绝世强者，是否就是天庭之主本人？”有一名中年男子忽然开口道。
他是不朽道统不老谷的谷主，名叫秦塘，有天关第八层的修为，在这一众不朽道统掌教中也称得上是实力过人的佼佼者。
这一句猜测顿时让众人一愣，连横自己也愣住了。
似乎很有可能啊！
既然天庭之主有可能已经脱困，同时又出现了一位实力超乎所有人想象的强者，这名强者还能轻松制住瘟皇至尊吕青竹。
这确实极有可能是天庭之主本人！
“秦兄所言极是。”连横点了点头，沉声道，“确实是有这个可能。这玉石中的力量实在太强大了，恐怕也唯有天庭之主能够达到这个层次。
“不过，既然那位绝世强者并未主动说明自己的身份，我们也不好妄自揣测，前去拜访的时候只需表明自己的敬意即可，诸位以为这样做如何？”
“正该如此。”秦塘点了点头，其余众人也纷纷点头附和。
随后，他们在经过一番商量之后，很快就定下了一起前去木国都城，拜访那位绝世强者的计划。
当然，礼物之类的肯定要准备好，以示敬意。
……
席卷了整个青华域的猩红灾劫依旧在继续发生着，并没有因为吕青竹被崔恒擒住而终止。
不过，现在这个阶段的猩红灾劫就是比较正常的水准了，只是将一些尚未达到天关层次，甚至只相当于仙界第五境，第六境的诡异生灵复苏。
这样一来，在黄天教的处理之下，因为这场灾劫所带来的灾害也就变得非常少了，人们的恐慌情绪也少了许多。
同样的，这也让信仰尊奉黄天神尊的人越来越多，黄天教的教众开始了爆发式的增长，甚至已经开始向青华域外蔓延开来。
当信众达到一定数量之后，黄巾力士原本元婴巅峰的修为忽然毫无征兆地突破了。
可却并没有达到化神期。
而是处在了一个两者中间的位置。
这种状态让黄巾力士非常的疑惑，他自己是参悟不透的，只能来到崔恒这里寻求解答。
“你现在已经偏离的正常的修仙道路。”崔恒检查着黄巾力士的情况，发现他体内的元婴已经消失不见，而是转化成了一种金色的神力。
这种神力在保留了元婴特性的同时，又获得了足够多的实力增长，而且已经超越了天关第六层，可能相当于天关七八层。
只不过，这种金色的神力也有些缺陷，那就是里面蕴含着极其巨量的众生意志，原本没有单纯自己修行得来的力量精纯。
显然，这就是一种来自于信仰香火的力量。
以黄巾力士的修为境界，自然可以轻松地压制神力中所蕴含的众生意志，可随着香火的增多，神力的提高，他将无可避免地受到众生意志的影响。
“仙尊，我现在应该怎么做？”黄巾力士询问道，“我总感觉再这样下去的话，久而久之我可能会变成另外一个生灵。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“等到香火信仰之力足够强大的时候，你就会转化为众生意志所期盼的那种神灵，而非有着自我独立意志的修行者。
“不过你无需担心，待会儿我会对你施法，将这种香火信仰之力从你的修行根本上隔离出来，让这些力量只作为工具被你使用，不会直接影响你的修行。”
“多谢仙尊！”黄巾力士闻言顿时就松了一口气，最近这段时间的变化，真的是让他感到非常恐慌，现在总算是可以安心了。
“从这一点上也可以看出那个道神的目的之一。”崔恒若有所思地道，“如果明诚当初真的依照道神的嘱托，建立起了尊奉道神的教派的话……
“那么久而久之，天界之中就会出现一位众生意志凝聚而成的道神，从某种意义上来说，这就有些类似于道神本体的神灵分身？
“这是想要通过分身与本体之间的联系做什么？这种相隔两界的连接又能做什么？他这样做的目的又是什么？”
念及此处，崔恒便对黄巾力士道，“等到这次的猩红灾劫结束之后，我会临时把你体内的神力剥离出来。
“不只是对力量进行隔离，而是让这股神力脱离你的身体独立存在，让它形成一个可以独立存在的神灵，可以看做是你的一具神灵分神。
“然后我会把你送去下界，你尝试感应在天界的这具神灵分神，试验一下都可以做到什么样的事情。”
“是，仙尊！”黄巾力士点头道，“多谢仙尊。”
“哈哈，这也是在为我做实验。”崔恒轻笑了一声，同时目光看向了外面，“有一些客人到了，你去迎接一下吧。”
……
木国都城里，来了十多名气质非凡的陌生人。
这些人身上的气息充满了古老沧桑的韵味，给人的感觉十分强大，根本就没有人敢阻拦他们，只能静静的看着他们来到了崔恒所在行宫。
正是来自于永恒院、不老谷等不朽道统的掌教，连横和秦塘就站在最前面，显然是作为头领带队来到这里的。
就在这些人打算行礼拜见的时候，行宫的大门忽然自己打开了，里面走出来了一个全身皮肤都泛着澹澹暗金色的壮汉。
这壮汉的身形极其魁梧，但给人的感觉却很温和，而且还有几分神圣的气息，就彷佛是一尊端坐在神龛上的神灵，而不是行走在世间的人。
“诸位请随我来吧。”黄巾力士的目光扫过众人，微微一笑道，“仙尊已经在里面等候了。”
言罢，他便转身在前面引路了。
完全是一副仆从的姿态。
这个时候，连横和秦塘等人才勐然惊醒，他们发现自己居然无法看透这壮汉的修为境界，竟给他们一种深不可测的感觉。
这意味着什么？
那位绝世强者的仆从都比他们强大？！


第四百零四章 九百九十万年前，最初的开辟纪元
怀着忐忑的心情，连横和秦塘等人跟随着黄巾力士来到了行宫之内，见到了正在喝茶的崔恒。
这一瞬间，他们就明白，眼前之人肯定不是曾经的那位天庭之主。
因为，就算是天庭之主，身上的气息也远没有这样广博浩大，彷佛包罗万有，无无所不至矣。
什么样的境界才能有这样的威势？
难道这世上真的存在超越了天门十二关的境界吗？
面对这样一位深不可测的强者，这些平日里高高在上的不朽道统掌教，全都感到了深深的震撼，只目光凝滞地站在那里，甚至连行礼拜见都忘记了。
过了好一会儿之后，以连横、秦塘为首的几个天关第九层、第八层的强者才回过神来，匆忙行礼拜见。
“永恒院连横拜见前辈。”
“不老谷秦塘拜见前辈。”
“起源岛王奇拜见前辈。”
……
……
在他们几个行礼的同时，另外十几名天关第七层才意识到现在是什么情况，纷纷跟着行礼拜见。
崔恒对此则是并不怎么在意，他放下了手中的茶碗，轻轻颔首，微笑道：“不必多礼，诸位都是修行日久的高人，此番来找我，应该都想好了目的，不妨直说。”
他向来不喜欢绕弯子，有话直说便是。
连横和秦塘等人对望了一眼，互相以目光交流了一番之后便点了点头。
最终是连横上前一步，恭敬道：“前辈，是这样的，此次猩红灾劫前所未有的强盛，恐怕是异域在准备大举侵袭，打算对天界发起总攻。
“面对这种情况，我等是无力阻挡的，故而想要解开天庭之主的封印，以天庭之主的力量来对抗异域的侵袭。
“可我等的境界修为终究有限，虽然封印天庭之主的禁制在漫长的时光里已经有所减弱，但志平我们的力量想要将其解开，恐怕要花上数十万年之久……
“前辈之神通无比广大，可否请前辈出手，帮助我等解开天庭之主的封印，好对抗异域的侵袭。若是，若是前辈愿意亲手对付异域，我等更是感激不尽。”
既然已经确定了崔恒不是天庭之主，那他们这次过来的首要目标就还是请求崔恒帮助他们解开天庭之主的封印。
当然，如果能够说动崔恒参与到抵挡异域侵袭的战斗中，当然是最好不过的事情。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“你们想要抵挡异域侵袭的心思，我是理解的。不过，我有一个疑问，帮助你们抵挡异域的侵袭，对我来说有什么意义吗？”
这一问立刻就让连横等人愣住了。
抵挡异域有什么好处？
作为天界之人，抵挡异域不是天经地义的事情么？
而且一旦异域大举侵袭，这边的天门特性都会被异域之人侵占。
到了那个时候，这边的本土修士就再也没有进步的可能，将会彻底失去翻身的机会，只能永世被欺压。
难道这个理由不足以去抵挡异域么？
为什么还要问有什么意义？
这一众不朽道统的掌教都愣住了。
黄巾力士却是忽然开口道：“好叫诸位掌教知晓，仙尊修行之时，尚无天界。”
此言一出，连横和秦塘等人顿时如遭雷殛，脸上露出了不可思议的表情，无比震惊地看向了崔恒。
每个人都感觉自己的脑子好像是在嗡嗡作响，似是有亿万道雷霆同时炸开。
修行之时，尚无天界！
修行之时，尚无天界！
这，这是多么古老的存在，多么强大的存在？
这位绝世强者难道是与传说中的天界缔造者一时代的吗？
这未免太过惊人了。
简直匪夷所思！
不过，从那块玉石中所蕴含的强大力量来看，这似乎并非是不可能的事情。
对于这样的一位无上存在来说，帮天界抵挡异域侵袭，似乎确实不是什么很有必要的事情啊。
而且自己这边又能拿出什么来打动这样一位存在？
宝物？
功法？
显然都不太可能。
这可如何是好？
崔恒注视着他们，见他们满脸震惊与纠结的表情，便微笑道：“其实，你们若是想请我出手，只要做到一件事情即可。”
他当然不会不去抵挡异域的侵袭。
且不说他的弟子就在这片星域，他现在的修行也和这片星域息息相关，建立的秩序规则是在这里，要交流的大道法则也是在这里。
而且成功抵挡异域侵袭之后，还能加深与天界大道法则的交流，大幅度提升修为增长的速度，可以用更短的时间突破到化神中期。
对崔恒来说，他本就有十分充足的理由抵挡异域。
之所以要对连横等人这么说，是要让他们懂的珍惜。
太容易获得的帮助，往往是不会珍惜的。
这是人之常情。
唯有让他们懂得珍惜这份帮助，接下来才会心甘情愿的回答崔恒的问题。
还得对崔恒千恩万谢。
果然，崔恒这话一出，连横和秦塘等人顿时喜出望外，急忙点头道：“前辈请讲，前辈请讲，我等必定竭尽所能地去做，只求前辈能帮助我们抵挡异域。”
“我久不入这尘世，对当今这片星海的情况已经不甚了解。”崔恒轻轻颔首道，“你们就给我介绍一下当今这片星海的情况吧。
“这片星域还有其他的几个异域，以及六座天门之事都讲一讲，说一说，让我满意的话，自会出手帮一帮你们。”
“多谢前辈大恩大德！”连横和秦塘等人当场就拜倒在地，内心对崔恒充满了感激。
在他们看来，崔恒提出的这个要求根本就不算要求，其实就是想让他们安心求助而已，是不想让他们有太多心理负担。
毕竟，崔恒所问的这些信息对于大多数不朽道统来说，都是没有太多价值的，属于放在藏经阁里千百万年都不会有几个人去看。
现在用这些消息就可以换来这样一位无上存在出手相助，抵挡异域的侵袭，简直是太划算了。
一位修行之时尚无天界的古老存在，堪称是活化石，必定知晓无数的古老隐秘。
这些“年轻”的事物能让这样一位存在感兴趣吗？
显然是不能的。
这些“年轻”的事物对这种古老的存在有什么用处的吗？
显然是没有的。
这意味着这位古老的无上存在，其实就是直接答应了他们会出手相助。
这是何等的仁慈，何等的无私。
整个天界都受到了这位无上存在的恩泽。
一时间，连横和秦塘等十多名不朽道统的掌教内心都激动无比，对崔恒充满了敬佩和感激之情。
连横主动上前询问道：“前辈，您想从哪方面开始了解？我永恒院的传承极为古老，最早可追朔到天界开辟之初，祖师还在开辟之神旁边听过讲。
“虽然在五十万年前的那次猩红大劫之中我院传承遭遇了重创，但依旧保留下来不少秘辛典籍，可以为您提供很详细的资料。”
对于他主动上前的举动，其他的不朽道统掌教都没什么异议。
毕竟，永恒院确实是他们之中最古老，也是底蕴最为深厚的一个，最适合站出来回答崔恒的问题。
“如此古老的宗门还能传承至今，实属不易。”崔恒点头称赞了一句，便询问道，“天界开辟至今有多少年前了？”
“回禀前辈，应是已有九百九十万多年了。”连横恭敬道，“按照我院典籍记载，九百九十万年前，有无上神人自星海之外降临。
“于此开天辟地，划定诸天，分判万界，梳理无尽星空，又缔造统御诸天中央大界，总领诸天万界之纲。
“后又在建造天界之门，引渡诸天万界有缘生灵来到天界，又开辟无涯道境，讲大道妙法，传授仙凡两界二十一境之道，并指明了天门十二关的突破方法。
“原本这片星海中的修炼方法千奇百怪，也极为繁杂，彼此之间时常因为道路优劣的争执而爆发战斗。
“自那之后，诸天万界，无尽星空的修炼之法渐渐归于一统，久而久之，都以仙凡两界二十一境与天门十二关作为修为境界的划分了，免去了许多不必要的争斗。
“永恒院也是在那个时期建立的，我院祖师将那个时代称之为‘最初开辟纪元’，也是这九百九十多万年来，这片星海最为祥和的一个纪元。
“典籍记载，那个时代这片星海的六个星域虽然也存在界限，但彼此都是连通的，存在着正常通行的星域道路。
“而且那个时代天门特性的数量也足够多，天梯的跨越次数也无上限，冲击天门的选择极多，不同星域之间也不存在什么大道之争。
“正因如此，那个时代的至强者层出不穷，跨越第三重天梯的强者都不在少数，整片星海都是一副勃勃生机万物竞发的场景。”
说到这里，连横忍不住露出了无比羡慕的表情，感叹道。“那真的是一个无比光辉，无比璀璨的时代，可惜对于处于当前这个时代的我们来说，都只是传说中了。
“自从开辟之神离开，无涯道境关闭，最初纪元结束之后，一切都都变了，再也无法回到从前……”
——
ps：新的一月，求保底月票~


第四百零五章 混乱纪元，天庭纪元
连横所叙述的这些信息，对于在场的诸多不朽道统掌教来说，也是颇为新鲜的信息。
尤其是涉及开辟之神，无涯道境的描述，对于大多数不朽道统来说，基本都只是知晓这些的名字，对其实际情况的了解是极少的。
这些信息实在是太过于古老了。
而关于最初开辟纪元时六大星域之间的关系描述，则是让众人都羡慕不已。
一个无需争斗无需抢夺可以随意选择天门进行冲击的时代，这该是多么的美好，多么的令人向往？
只可惜，这样美好，这样充满光辉的时代，如今只能在典籍里看到了。
再也没有机会亲身去经历了。
崔恒则是轻轻颔首，微笑着称赞道：“很好，这个讲法不错，可以先用纪元的方式，把天界从开辟到现在的变迁历程梳理一遍，也算是定下来一个整体的框架。继续吧，最初的开辟纪元之后呢？”
“多谢前辈赞许。”连横闻言欢喜不已，点头道，“在最初的开辟机缘之后，就是秩序逐渐开始崩坏的时代，我派的那位祖师就被称作是‘混乱纪元’……”
在他看来，崔恒是一位比天界都要古老的无上存在，得到这样一位存在的称赞，确实是一件非常值得欢喜的事情。
接下来，随着连横的描述，这个“混乱纪元”的情况，开始逐渐呈现在了崔恒的眼前。
最初开辟纪元结束之后，虽然已经没有了凌驾于一切之上的开辟之神，但由于长久以来的安稳生活习惯，大多数人还是保持着原本的生活状态，相安无事。
只可惜，这种情况并没有持续多长时间。
矛盾冲突很快就爆发了。
在陆续有人跨越过天梯之后，都惊奇的发现天门之中所蕴含的天梯特性居然发生了变化。
变得不再像以前那样可以无限制的进行突破。
一个天梯特性在万年之内，最多只能让十二人跨越。
这个限制的出现，直接就引发了多种层次的矛盾。
首先就是不同星域之间的矛盾。
既然天梯特性在万年之后只能有十二人跨越，那就必然不会有人愿意被其他星域的人抢占这十二个名额。
可每一道天门中的天梯特性又只能跨越一次天梯，想要跨越第二重，第三重天梯的时候，就必须其他的星域冲击天门才行。
这就造成了矛盾，时常会爆发出争斗，死伤也时有发生，但还没有发展到如现在这般大道之争，不死不休的程度。
而除了不同星域之间的矛盾，同一方星域之内也存在着极大的矛盾。
主要就是天门十二关的阶段。
核心矛盾点依旧是在于天梯特性的使用界限。
在万年之内，只能支撑跨越十二次天梯，就意味着只有十二个人可以跨越天梯。
不论是跨越第一重天梯，还是跨越第二重天梯，甚至是要跨越第三重天，都需要竞争这十二个名额。
而想要获得这十二个名额可不是动动嘴皮子，商量商量就可以定下来的。
争斗！
拼杀！
暗算！
等等手段层出不穷。
目的都只是为了干掉自己的竞争对手，最终自己成功进入天门，跨越天梯，让修为境界更上一层楼。
这个时代是没有任何秩序的，是无比混乱的，六大星域都充满了杀戮，可以说是一个无比黑暗的纪元。
也正是在这个纪元中，这片星海之中的强者数量锐减。
等到这个混乱纪元被终结的时候，踏入天门十二关的强者可能还不到最初纪元末期的十分之一，至于跨越天梯的人就更少了。
而混乱纪元之所以能够在这方星域结束，就是因为一个人的出现。
天庭之主。
这是一位站在了天门十二关最顶点的强者，也曾在无涯道境之中跟随在开辟之神的身边，是距离开辟之神最近的听讲者，没有之一。
因此，天庭之主也是对开辟之神传授的各种理论了解的最为透彻的人。
当然，也是修为境界最高，实力最为强大的人。
或许是有感于混乱的纷争给天界带来的伤害实在过于巨大，天庭之中便主动站了出来，要改变这一切。
他先将自己所拥有的许多宝物都拿了出来，作为根基，又联合了包括永恒院在内的诸多不朽道统，准备建立起了一个体系完善，制度严密的组织。
这就是后来人们所熟知的天庭。
由于天庭几乎聚集了天界所有的顶尖强者，所以就形成了足够强大的执行能力。
自然就拥有了让其他人听从命令，并服从统治的力量。
于是，在天庭的治下，万年内十二个跨越天梯的名额人选，就不再是通过混乱的争斗来产生。
而是会通过“天关考”来获取跨越天梯的资格。
天关考会在万年之内举办十二次，以各种不同的考校方式选出十二名可以跨越天梯的人。
如果对最中心选出来的人有异议，也可以直接找天庭进行质问。
起初的时候，这种选拔方式自然会遇到不小的反抗力量，但天庭毕竟已经聚合起了整个星域一半以上的力量，没有谁能够与之抗衡，只能选择接受这种制度。
另外，通过天关考的人在成功跨越天梯之后，都会受到天庭对他们的邀请，询问他们是否愿意加入天庭。
最终的结果自然是选择加入的居多。
而作为这项制度的受益者，他们自然是会对这种制度进行拥护。
久而久之，天关考就成了世所公认的一种制度。
反对的声音逐渐变少，直至消失。
天庭纪元开始了。
不过，天关考所消除的仅仅只是星域内部的矛盾，想要跨越更高层次的天梯，还是要去其他的星域才行。
因此，天庭纪元其实也是集中自身星域力量来对其他星域进行攻伐的时代。
由于天庭的存在，这方星域率先消除了内部矛盾，力量得以集中，所以在对外的作战中优势极大，很轻易地就占据了一个异域天门。
这就让天庭的强者有了跨越第二重天梯固定途径。
另一方面，天庭还在和第三方异域交战，也即是如今正在侵蚀天界的那方异域。
那时双方是互有胜负，有来有回，这边胜的时候居多，每次获胜都会有一批人去跨越第二或者第三重天梯。
如此一来，天界和天界所统治的这片星域，都进入了一个高速发展的时代，也是天界威势如日中天的时代。
在场的诸多不朽道统掌教也有不少是那个时代的亲历者，他们大多都是通过天关考获得了跨越天梯的资格，才有了如今的成就。
此时听着连横在讲这个时代的故事，他们都不禁有些唏嘘起来。
这都是他们曾经的回忆。
“只可惜，这个时代被异域九天的出现打破了。”连横的语气变得感慨起来，“他们都是跨越了第三重天梯的强者，还掌握着极度不凡的手段，甚至连天庭之主的所有弱点都知晓。
“面对这样的九天，即便是天庭之主也没有办法战而胜之，最终被异域九天封印，天庭也直接分崩离析，天庭的时代自然也就随之结束了。
“接下来便是如今我们所经历的这个猩红年代，也被部分人戏称为猩红末劫时代，按照异域九天的说法，这是他们代替开辟之神降下来的劫罚。
“他们，异域九天……自称是天界开辟之神的追随者。”


第四百零六章 异域九天的真正目的
异域九天竟自称是天界开辟之神的追随者。
崔恒闻言不禁有些惊讶，异域九天与这边的天界早就已经是不死不休的局面，没想到那边居然还打着开辟之神的旗号。
这是要面子里子都赢了啊。
不过，这个旗号也未必是假的。
按照连横的描述，在最初纪元的时候，有开辟之神坐镇的天界其实是六大天域的绝对核心。
无论是天界所在的这方星域，还是在其余的五个星域，都是奉天界的开辟之神为尊，修炼的也都是这位开辟之神传下的仙凡两界二十一境之法。
而且在异域之中，也有九天上尊其实是某位无上存在追随者的传说，就连侵袭其他星域的举动，也都是在遵循那位无上存在的意志。
这与异域九天将自己是代替天界开辟之神降下劫罚的说法不谋而合。
其中或许真的存在某种联系也说不定。
“对于他们的这个说法，你觉得真实性有多大？”崔恒询问道。
“他们说自己侵袭天界是代替开辟之神降下劫罚，这点应该是假的。”连横的心里似是早就有了答桉，神色凝重地道，“不过，他们说自己曾追随在开辟之神身边，却有可能是真的……”
随后他又将自己的一些猜测讲述了出来。
根据永恒院的典籍记载，当初虽然有数不尽的人在无涯道境中听开辟之神讲道，但唯有三十六人被准许追随其身旁。
这三十六人各有非凡来历，有的是天界开辟之初诞生的第一缕元气所化，有的是第一块石头，或是第一片云之类等等。
基本都是天界中的先天神圣。
天庭之主就是这三十六人中排名第一的那位，据说其跟脚乃是天界意志，生来就是站在天门十二关最顶点的存在。
其余的那些先天神圣中虽然也有达到天门第十二关的，但在实力上依旧无法与天庭之主相提并论。
他就是毫无疑问的首座。
另外的三十五名先天神圣也心甘情愿地排在其身后，与其一同追随着天界开辟之神。
不过，等到天界的开辟之神离开之后，这份联系也就渐渐变得稀薄起来，再加上六大星域也逐渐产生隔阂，三十六位神圣最终还是分散开来，前往了不同的星域。
其中有七位先天神圣前往了与天界所在的这方星域相邻的星域，也即是如今的异域。
这七位先天神圣的具体信息已经因为年代过于久远无从考证的，但永恒院毕竟是活化石一样的传承，还是记载了里面三位先天神圣的信息。
一个据说是天界开辟之时诞生的第一块石头成道，一个据说是天界开辟之时的第一缕浊气成道，一个据说是天界开辟之时的边界轮廓成道。
巧合的是，如今异域的九天上尊里，就有三位的来历与这三者极为相似。
他们分别是石天尊、沉天尊、廓天尊。
只不过在异域的传说里，他们的来历不是天界开辟之时诞生的，而是天地开辟之时诞生，连传说中的跟脚都差不多。
仅仅是换了个字眼罢了。
以此来推论的话，异域九天中的其余六人也极有可能有着相似的来历。
所谓的九天上尊，确实有可能就是当初追随在天界开辟之神身边的三十六人中的某九个。
“如果他们自称的身份属实，那么他们侵袭天界，恐怕不只是为了争夺天门。”崔恒若有所思地道。
对于早就已经跨越第三重天梯的九天上尊来说，如此处心积虑耗费上百万年，甚至更长的时间来对天界进行侵袭，显然是不划算的。
大概是有其他的图谋。
“理应是其他图谋。”连横也点了点头，赞同了这个猜测，但他也没能给出什么答桉，“只是以他们的修为境界，如今的天界又有什么能够让他们图谋的？”
在刚才的描述中，崔恒已经得知了异域九天的境界层次。
其中有六人是天关第十一层，三人是天关第十二层。
这比他在御天神尊得到的消息还要强大。
以御天神尊的境界层次，自然不可能瞒得过崔恒。
大概率是因为御天神尊只是天关第六层，未必能真的了解到九天上尊的真正境界。
“或许是为了无涯道境。”秦塘这时忽然开口道，“我不老谷的典籍中有记载，无涯道境虽然早在开辟之神离开时就已关闭并消失，但其实依旧在天界之中，只是极难探查到而已。”
这话一出，顿时让在场的众人为之侧目，所有不朽道统的掌教都看向了他，脸上满是无比震惊的表情。
无涯道境！
这可是天界开辟之主讲道的地方，也是传授仙凡两界二十一境和天门十二关之法的地方，是这片星海的修行源头。
无数强者曾在那里听道，无数强者都是从那里面走出来的。
那里是一切传说的起始。
里面必定烙印着无数的大道痕迹，也可能保存着开辟之神讲道演法的烙印，甚至有可能蕴含着超越天门十二关的奥秘。
原本所有人都以为无涯道境早就已经随着开辟之神的离开而彻底关闭并消失。
现在居然有人说无涯道境还在天界。
而且还能探查到！
“此话当真？”
“此言属实？”
“不老谷曾探查到过无涯道境？”
……
……
这里顿时变得嘈杂起来，每个人都激动无比，目光全都集中在了秦塘的身上。
他说消息实在太过惊人了。
“没错，我不老谷的祖师就曾探查到过无涯道境。”秦塘郑重其事地点头道，“而且还进去过，我不老谷的整个传承，其实就是祖师在无涯道境中观摩一道玄妙光影所得。
“祖师描述无涯道境之中没有天地之分，没有上下之别，只有无尽广阔的空间，有无数的光阴浮沉，而在这无数光影所簇拥的中央，则是端坐着一尊无比伟岸的身影。
“这一尊无比伟岸的光影就好像是容纳里一切大道，一切法则，是一切修行的源头所在，祖师只是看了一眼，就领悟了不老谷的传承，然后就从无涯道境中出来了。”
在场众人一片寂静，但每个人眼中都闪烁着浓浓的震惊之色。
“既然如此，那么异域侵袭我们这边的目的就可以确认了，就是为了无涯道境！”连横点了点头，又向崔恒行礼道，“前辈您认为呢？”
“嗯。”崔恒轻轻颔首道，“如果异域九天真的曾追随天界开辟之神，想必他们对无涯道境的了解会颇为全面，无涯道境尚在天界这一点，他们应该也是知晓的。”
“如果真的是为了无涯道境，这就是在觊觎天门十二关之上的境界了啊！”起源岛的掌教王奇担忧道，“这就意味着异域九天之中肯定已经有人达到了天关十二层的最顶峰，说不定已经堪比当初的天庭之主了。”
此言一出，众人的脸上都露出了忧虑之色。
天庭之主是站在天门十二关最顶峰的强者，这不仅仅是说他达到了天关十二层，也是在说他走到了这条道路的尽头，是这条道路上登峰造极的存在。
传说，只有真正走到天门十二关的尽头，站在最顶峰的境界，才有机会窥得天门十二关之上的境界。
若是只是寻常的天关十二层，连上窥更高境界的资格都没有。
如果异域出现了这样的强者，那天界这边就危险了啊。
当然，若是这位前辈答应帮助天界抵挡异域侵袭的话……众人想到这里，便都不由自主地看向了崔恒。
这是他们唯一的希望了。
崔恒自然明白他们是怎么想的，微笑道：“先带我去看看那位天庭之主的封印吧。”
连横、秦塘、王奇等人闻言顿时大喜，急忙行礼叩拜。
“多谢前辈！”
“多谢前辈！”
……
……
天庭之主的封印极为复杂，哪怕只是打开接近那里的道路，都需要做极其细致的准备。
因此，在得到崔恒的承诺之后，连横等人就先行离开了，等做好准备布置之后，再来邀请崔恒过去。
这一众不朽道统的掌教离开之后，黄巾力士站在崔恒身边，一副欲言又止的样子。
崔恒注意到了他的神情，看向他问道：“怎么，心里有什么疑惑？”
“确实是有一些疑惑。”黄巾力士点了点头，略微犹豫了一下道，“仙尊您是不是过于谨慎了，以您的大神通，大法力，居然还只是用问话的方式来询问他们。”
“原来是这个。”崔恒闻言笑了起来，然后郑重其事地道，“只要能够达成一样的目的，就不要为了方便而放弃最安全的做法。”
黄巾力士闻言若有所思，片刻之后，恭敬行礼道：“仙尊大智慧，黄巾受教了。”
崔恒轻轻颔首道：“谨慎行事无论在什么时候都不会错的。”
其实，以他现在的神通法力，想要在连横等人这里获取信息，完全可以直接阅读他们的记忆，而以他们的修为境界，甚至都感知不到自己的记忆被翻阅过了。
可崔恒却并没有这样做。
原因很简单。
为了安全。
他无法确定连横、秦塘这些人在过去漫长的生命里是否见过什么不可思议的强大存在。
万一见过，即便这些人自己没有什么感觉，他们的记忆里也留下那个强大存在的影像痕迹。
这样的话，崔恒在翻阅这些人记忆的时候，就会接触到那个强大存在留在他们记忆中的的影像痕迹。
如果那位存在强大到可以直接影响甚至控制这种影像痕迹的程度……
那么他在翻阅这些人记忆的同时，就有可能被那位强大存在感知到，从而引来一些不必要的麻烦甚至危险。
可如果将彼此之间的交流止步在语言层面，便不会存在这个问题了。
毕竟，语言能够承载的信息是有限的。
相比于直接翻阅记忆，要安全太多太多了。
而且，通过问话他一样可以得到自己想要的信息，达成一样的结果。
无非是比直接翻阅记忆多花一点点时间罢了。
以崔恒一直以来的谨慎作风，只要结果一样，他肯定是会选择更安全的方式。
……
数日之后。
连横和秦塘两人匆匆忙忙赶了回来。
他们带来了一个消息。
天庭之主的封印地消失了！！
不是封印消失。
而是封印着天庭之主的那片区域竟不知何时消失不见了！！


第四百零七章 消失的封印地
这件事情让连横、秦塘等不朽道统的掌教都感到无比的恐慌。
天庭之主的封印地可以说是整个天界最为坚固也是最为稳定的地方。
那是异域的九天上尊合力设下的封印。
放眼整个天界，这五十万年来都没有任何一个人能够撼动这个封印分毫。
可是现在，包括这个封印，以及封印所在的那片区域，方圆上万里的地方，居然全都消失了。
只剩下了一个巨大的盆地。
十分离奇。
这可不只是那方圆万里的土地被移走。
而是将这片土地上存在着的封印，以及被封印在那里的天庭之主都移走了。
绝非等闲之辈能做到的事情。
“没有留下什么痕迹？”崔恒惊讶道。
“没有。”连横摇了摇头道，“什么都没有，那片区域的法理道韵全都正常，甚至都没有受到丝毫破坏的迹象，简直匪夷所思。”
“如果只是从表面上来看的话，那里就好像是从没出现过任何封印一样。”秦塘在一旁补充道，“可我们在过去的数十万年里，已经在那里对封印进行过许多次的探查了。”
“若是这样的话，确实是个大问题。”崔恒轻轻颔首，神色也变得凝重起来。
一个能将站在天门十二关顶点的天庭之主镇压数十万年的封印，必定与其所在的那片土地乃至周边法则有着极其稳固的联系。
想要将其彻底移走，几乎等同于要正面对抗这整个封印的力量。
按照常理来推论的话，这样的力量必定已经超越了天门十二关的顶点，也可以成功压制住异域九天联手布置的封印。
这是否已经达到了堪比化神初期的境界？
甚至可能更强？
天界之中何时出现了这样的强者？
这让崔恒的心里倍感警惕起来，难不成这天界之中还隐藏着不为人知的神秘存在？
最好还是去探查一下情况。
免得明明已经有实力极强的存在出现，而自己却一无所知。
“带我过去看看吧。”崔恒沉声道。
“是，多谢前辈！”连横和秦塘都松了一口气。
在他们看来，只要崔恒肯出手，这一切都不是问题了。
随后，崔恒便吩咐黄巾力士暂且留在木国都城。
他自己则是与连横和秦塘一起，前往了天庭之主被封印的地方。
……
雍天州，咸平域中部。
这里是绵延上千万里的荒原沙漠，大地犹如时刻被火焰灼烧，温度极高，普通的生灵根本就无法生存。
不过，在这滚滚黄沙之下，却有无数的凶兽遗种生存，任何来到这片沙漠的生灵，都要面临这些凶兽遗种的捕食。
天关以下的生灵来到这种地方，基本上是九死一生。
放眼整个天界，如咸平域中部这样的恶劣环境，也是屈指可数。
其实，在五十万年前，这里还是一处颇为繁华的地域，大城林立，强者辈出，还有丰富的天材地宝资源。是雍天州的核心地域之一。
可在异域大举侵袭之后，这里就发生了翻天覆地的变化。
因为，天庭之主就被异域九天封印在了这里。
虽然这个封印的过程极快，几乎没有什么正面交锋，也没有太大的力量波动，但作为事发地的咸平域还是受到了极大影响。
大半个地域直接被夷为平地，所有生灵全都灰飞烟灭。
即便是跨越了第二重天梯的强者，也如蝼蚁般毫无反抗之力的被湮灭。
其中央区域更是直接成了绵延上千万里的荒原沙漠，曾经繁华的咸平域直接成了一片没有普通生灵存在的死地。
往日里也几乎不会有人来到这种地方。
可此时在这咸平域的中央地带，却聚集着二十多个人。
他们的气息强大无比，让栖息在这附近的凶兽遗种纷纷避退开来，完全不敢靠近。
在这些人前方是一个巨型盆地，深达上百里，半径也超过上万里。
这里就是曾经封印着天庭之主的地方。
可现在什么都没有了。
“也不知连兄和秦兄能否请到那位前辈过来，现在的情况实在太过离奇了。”起源岛的掌教王奇满脸忧愁地道。
此时聚集在这个巨大盆地周围的二十多人，都是来自于各个不朽道统的掌教，无一例外地都已经踏过了第二重天梯。
先前那些一起去拜访崔恒的不朽道统掌教都在这里。
还有另外十多个新到来。
他们现在的表情和王奇差不多，全都愁眉不展，满脸的忧虑和焦急。
最近这数十万年来，想办法解开天庭之主的封印，一直都是他们心目中抵挡异域侵袭的最佳方式。
现在这个封印地居然莫名其妙的消失了。
这可该如何是好？
没有了天庭之主的帮助，该怎么去抵挡异域的侵袭？
每个人都焦虑不已。
尤其是那后来的二十多个不朽道统掌教，他们都是在得到了封印即将解开的消息之后才赶来的。
没成想一到这里，见到的竟是一片空荡荡的盆地。
封印地居然无声无息的消失了。
连一丁点痕迹都没留下。
简直就像是从来都没有出现过一样。
太离谱了。
“王兄，你所说的那位前辈，真的有那么厉害？”一名看起来三十多岁的中年男子向王奇询问道。
此人是不朽道统无量神宫的掌教，名叫田开阳，天关第八层的修为，实力不弱。
“那位前辈的强大，远超我们的想象。”王奇点了点头，沉声道，“其实，如果那位前辈答应出手抵挡异域的话，就算寻不到天庭之主，我们也不必担心了。”
“竟如此厉害？”田开阳惊讶道。
虽然无量神宫与起源岛向来交好，关系密切，王奇没有必要骗自己，但这个消息实在太过惊人了。
毕竟，听王奇这话只要这个所谓的前辈出手，抵挡住异域侵袭将完全不成问题，这比天庭之主还要强大啊。
王奇的回答也引来的其他人的注目，脸上全都露出了惊奇的表情。
天庭之主就是这六大天域之中的最强者，古往今来除了最初的开辟之神外，从没有有任何一个生灵能强过天庭之主。
这已经是母庸置疑的事情。
就算是异域九天将天庭之主镇压封印，据说也是借助了开辟之神留下的力量，并不是凭借他们自身力量做到的。
怎么会忽然出现一个比天庭之主还要强大的存在？
这同样也让其他没见过崔恒的人心中疑惑。
真的这么强大？
“那位前辈的强大，无法用言语来形容。”王奇微笑道，“等前辈到来之后，诸位自然就会知晓了。”
其余那些见过崔恒的人纷纷点头。
这就让众人心里越发的好奇。
究竟是什么样的存在，竟让这么多的不朽道统掌教都认可其比天庭之主还要强大？
莫非这天界之中当真出现了超越天门十二关顶点的存在？
就在这时，忽然有三道光柱从天而降，落在了这个盆地的边缘。
这三道光柱上流转着无数种颜色的光芒，又好像是交织了数之不尽的大道法则，让人目眩神迷。
即便是跨越了第二重天梯的强者，在看到这光柱的瞬间都感到了几分恍忽，甚至忍不住沉醉其中，不由自主地想要参悟其中玄妙。
好在这光柱持续的时间并不长，只存在了几个呼吸的时间就消失不见了。
而在光柱消失的地方，正站着三道身影。
正是从木国都城过来的崔恒，连横和秦塘三人。
这个时候，方才沉浸在光柱玄妙中的人们才刚刚回神。
他们是认识连横和秦塘的，自然也猜到了站在两人身边的崔恒就是王奇等人口中所说的那位前辈。
回想着刚才看到那光柱的体验，他们忽然感觉，或许这位前辈真的是一位超越了天门十二关的伟大存在。
……
其实那彩色光柱就只是崔恒用法力构建的虚空通道而已。
虽然天界的空间极其稳固，大道法则也极为严密，正常情况下想要破空瞬移是极其困难的事情，但这种压制对崔恒来说是无效的。
以崔恒的神通法力，自然可以轻松跨越虚空进行瞬移，直接就构建了虚空通道，带着连横和秦塘两人抵达了这块盆地所在的地方。
刚才那些人之所以会有看到无数大道法则的感觉，只是因为光柱上拥有崔恒的法力气息。
化神级的法力显化，确实会让低境界的人有类似直面大道根源的体验。
“这里就是天庭之主的封印地？”崔恒的目光看向这个盆地。
只一瞬间，他就把这里的全部情况映入了眼中，其本身与周边所交织的法则道韵，也在他的感知中纤毫毕现。
连横和秦塘站在一旁，连连点头，却不敢说话，生怕打扰到崔恒观察这里的情况。
“确实是几乎没什么痕迹。”崔恒先是轻轻颔首，随即又笑道，“不过，还是留下了一点点东西，这里有让我感到几分熟悉的气息。
“瘟部至尊，出来吧。”
话音刚落，他的身边就浮现出了一道光门。
这道光门连接着他所开辟的洞天世界，里面的吕青竹像是挣脱了什么束缚似的，一跃而出。
径直冲向了前方盆地的核心地带。
－－－－－－题外话－－－－－－
.asxs.维护，前台看不到本章说了，不过作者后台可以看到发了什么，大家有什么想说的也可以直接发……


第四百零八章 道无涯，法无边……吾当破碎于此！
“瘟部至尊！”
“吕青竹，居然真的是吕青竹！”
“她是不是早就死于天诛？”
这一众不朽道统的掌教全都惊呼了起来，不可置信地看着这个正在向盆地中央冲去的白衣女子，内心之中充满了难以言喻的震惊。
吕青竹，远古天庭的瘟部至尊，达到了天关第九层的强者，还有传言说她的陨落其实是天庭之主的后手。
她这个时候出现在这里，是想要做什么？！
又是谁将她带到这里来了。
而且她不是早就已经遭遇了天诛吗？
怎么又活了？
由于当初吕青竹墓地现世时异象波动只存在与青天州范围之内，并没有波及到其他几个天州，所以这些不朽道统的掌教中并没有多少人知道吕青竹已经走出了墓地。
在这些人的认知里，吕青竹这个瘟部至尊已经在几十万年前就陨落在天诛之下了，根本就已经不会出现在这世间。
“前辈，这是……”连横也十分震惊地看着吕青竹的背影，但又有些惊喜地道，“这位瘟部至尊是想要做什么，难道是发现了关于封印地的线索么？”
他这话一出，顿时就吸引了所有人的目光，在场的人们全都看了过来。
天庭之主，一直以来都被这些不朽道统的掌教当做救命稻草。
一次你，自从发现天庭之主的封印地消失之后，他们就都陷入了巨大的恐慌之中。
如果能找到关于封印地的线索，对于他们来说。无疑是天大的好消息。
“且看下去就知道了。”崔恒微笑道。
“是，前辈。”连横点头道，虽然他不明白崔恒是什么意思，但他相信崔恒这么说肯定是有道理的。
继续看下去就是了。
在一旁的秦塘和王奇等人也都是一样的想法，他们都见识过崔恒的强大，心里不会有任何的怀疑。
其实，崔恒早在在感知到此地虚空中残留的痕迹之后，心里就已经有了几分猜测。
在将吕青竹放出来，看到她的反应之后，答桉就更加清晰了。
只不过，还需要等待着最终的验证才行。
轰隆隆！
就在这个时候，这处盆地上方的天空不知什么时候竟忽然汇聚起了成片的乌云。
漆黑的云层在天上翻涌不定，其中还有电光飞舞，就彷佛是上天在震怒一般，极其恐怖的力量气息已经在上方扩散。
显然是要有雷霆暴雨降临。
而这个时候，吕青竹也已经来到了这处盆地的最中央。
她已经停下了脚步，静静的站在那里，就好像是在感知着什么，探查着什么。
并且，似是很快就有了发现。
随后，吕青竹忽然抬手一挥，她的身边就凭空出现了一座座墓室宫殿。
正是她墓地里的样子。
先前惠世用崔恒赐予的符箓将吕青竹镇压，然后将其装在乾坤袋里带走的时候，也将那座布置完整的墓室都带走了。
后来吕青竹被关进了崔恒的洞天世界，这墓地里的墓室也就跟着吕青竹一起被送进了洞天世界之中。
因此，崔恒对吕青竹的墓地情况极为了解。
在来到这处盆地之后，他立刻就感觉到这里有一股与吕青竹墓地中气息极为相似的力量。
只是这股力量更加的隐蔽，更加的不易察觉。
应是被施加特殊的隐匿手段。
也正是由于这个原因，连横和秦塘等不朽道统掌教才无法发现这次存在异常痕迹。
可作为墓地主人的吕青竹，却是可以轻松发现这里的异常。
在她将墓地显现出来之后，这处盆地中的道韵法理顿时就产生了巨大的变化，直接从原本的平静稳固变得扭曲起来。
尤其是吕青竹所在的这片盆地核心区域，更是出现了一个又一个的虚空旋涡。
这些虚空旋涡彼此之间相互关联，竟形成了一有些扭曲的空间通道，似乎是通向了一个无比广大的未知空间。
连横等人脸上露出了欣喜的表情。
既然有空间通道，是否就意味着天庭之主的封印地就在这条空间通道的另一端？
不过，他们很快就感知到这条空间通道里充满了扭曲的虚空风暴，还有诸多混乱破碎的法则，一旦进入到里面必定是危险重重。
就在这个时候，吕青竹又动了，只见她轻轻抬手，一口青铜棺椁就从墓室里飞了出来，横在了那些虚空旋涡的中央。
霎时间，这些虚空旋涡组成的空间通道便稳定了下来，里面的空间风暴全都变得平和，混乱破碎的法则也都恢复了秩序状态。
这条空间通道变得稳固了起来。
崔恒的目光落在这条空间通道的入口上，瞬间就看清楚了里面的情况，轻轻颔首道：“进去看看吧。”
随后，他便率先上前，进入了这条空间通道之中。
连横、秦塘、王奇等人相互看了看便也急忙跟了上去。
其余的人略微犹豫了一下，在经过片刻的沉思之后也都跟了上去。
找到天庭之主的封印地是他们抵挡异域的希望。
现在好不容易看到曙光，又怎么能放弃？
而且，若是真的找不到天庭之主了，抵挡异域还要仰仗这位前辈，同样不可能不跟过去。
空间通道在青铜棺椁的维持下变得稳定，畅通无阻。
可是在经过了这条空间通道之后，众人就来到了一处充满了强大气机的地方。
这是一处无比广阔的空间，有九道颜色各异的光柱贯通上下，它们的力量彼此交织，像是在合力封印着什么。
“封印地，这里就是封印地！”连横忍不住惊呼起来，欢喜道，“这里就是封印着天庭之主的地方，前辈帮我们找到了！”
其余人也都万分欢喜。
随即连横、秦塘、王奇等人率先向崔恒行礼拜谢，其余人紧随其后。
“多谢前辈！”
“多谢前辈！”
……
……
崔恒摆了摆手，微笑道：“不必如此，先进去看看吧。”
“可是，前辈，这封印还没有解开……”连横苦笑道，“有着封印在，我们是进不去的。”
“进得去。”崔恒轻轻颔首道，“随我来就是。”
言罢，他直接向前走去，在接近这九道光柱形成的封印时，无穷无尽的威压与封禁之力汹涌而来，似是要将闯入这里的不速之客全部镇压。
可这些力量才刚接近距离崔恒百余丈的时候，就像是遇见了什么无形的屏障，再难寸进，并且很快崩溃瓦解，消散不见。
异域九天合力布置的封印，根本无法对崔恒造成丝毫影响。
连横等人看到这一幕，顿时心惊不已，骇然莫名。
虽然他们早就在猜测崔恒的实力肯定无比强大，但现在真正见到他无视异域九天封印的一幕，还是会感到无比的震撼。
这可是连天庭之主都被镇压的封印啊！
现在看起来简直就跟微风拂面似的，完全不值一提！
在崔恒的带领下，一行人很快就穿过了封印区域，来到了这里的核心地带，也即是应该镇压着天庭之主的地方。
可是，当他们来到这里之后，却发现这里空无一人。
根本就没有人被镇压在这里。
只有空空荡荡的一片白地。
“这，这是怎么回事？！”连横不可置信地看着这片空地，无比震惊，“这里明明就是封印了天庭之主的地方啊。”
崔恒的眼睛微微眯起，打量着周围。
其实，他在外面的时候就已经发现这里是空无一人了，不过还是要进来一下，看看是否有什么残留的痕迹。
“嗯？这是……”崔恒忽然轻咦了一声，他发现了一道好似留言般的痕迹，目光一凝就看到了一行文字。
“道无涯，法无边。六天归一，大道方成。今机缘已至，吾当破碎于此！”


第四百零九章 猩红大劫，真正降临了！
六天归一，大道方成？
这与周钧天所说的“六天混一，星海和合，方成我道。”是否是一个意思？
机缘已至，破碎于此又是在说什么？
最前面的道无涯，法无边，是单纯的形容，还是意有所指？
崔恒的眉头微皱，陷入了沉思当中。
同时他也施展法力，将这一段话语呈现在了连横和秦塘等人的视线之中。
这顿时就引起了他们的注意。
“道无涯，法无边。六天归一，大道方成。今机缘已至，吾当破碎于此！”
“这是天庭之主的留言？”
“道无涯，法无边，这是在说什么，难道是指无涯道境？”
“六天归一又是什么，成的是什么大道？”
“何为机缘，何谓破碎？”
……
……
这一众不朽道统的掌教纷纷猜测起来，惊疑不定。
“道无涯，法无边！道无涯，法无边！”秦塘则是忽然惊呼了起来，“我不老谷的祖师亲手所写的神功秘典开篇就是这句话，这是在无涯道境中获得的体悟。”
此言一出，在场众人全都看向了秦塘，就连崔恒也向他投去了目光。
“不妨细说。”崔恒微笑道。
“是，是这样的。”秦塘点了点头道，“在我们不老谷的秘传神功首页，就有祖师亲手所写的这段话。
“原本我们还以为这只是祖师在无涯道境中有所体悟之后，留给我们后人的劝戒之语，要我们勤于修行，不要懈怠。
“可现在看来，这段话恐怕还有其他的深意，不然的话他，天庭之主应该不会特意将这段话留在这里。”
“道无涯，指的应该就是无涯道境。”连横也开口了，补充道，“法无边应该也是有所指，我曾听院中先辈讲过一个故事，其中就提到了‘无边天法’的形容。
“故事的内容与开辟之神有关，传说开辟之神在离开之前，将自己随身的六件至强宝物放在了天门之中。
“只要能集齐这六件宝物，就可以摄取天门之中蕴含的所有力量特性，让自己拥有无边天法之力，从而彻底超越天门十二关的境界。”
“竟还有这样的事情？”崔恒闻言略微沉吟道，“若是这故事是真的，所谓的法无边，指的应该就是凑齐那六件宝物之后，将天门之中所蕴含的力量特性都聚合在自己的身上。
“若是有人能够做到这一点，必定可以拥有了超越天门十二关的实力，而无涯道境或许是可以将这些力量特性进一步融合，真正地将境界稳固下来。”
天门十二关哪怕是走到尽头，也是远不如化神初期的。
这是他在看到异域九天的封印之后，得出的结论。
其实，这也是很正常的事情。
毕竟，天门十二关这个境界层次，本质上并不是在修炼，只是在不断的获取天门中的力量特性罢了。
就算是走到了天门十二关的最顶点，也仅仅只是融合了十二枚力量特性，外加经过了三次天梯升华罢了。
只是这样的提升，根本就不够突破到堪比化神的境界。
即便力量性质较为单一，或者存在明显短板的“伪化神”，也是达不到的，差距太远。
一座天门之中蕴含着数量众多的天门特性，但同样是天门特性却也分高低上下，天关第一层和天关第十二层获得的天门特性必定是不同的。
从各方面的信息来看，跨越天梯的难度并不低。
尤其是从天关第九层到第十层时，需要跨越的第三重天梯，更是艰难至极。
即便是放眼六大天域，能跨过去的都是凤毛麟角。
每一个能跨越第三重天梯的强者，全都是古往今来最为顶尖的存在。
这或许也可以从侧面证明，越高层次的天门特性，数量可能也是越少的。
如果真是这样的话，恐怕就算是容纳了一座天门全部的力量特性，都未必能达到堪比化神初期的境界。
或许真的需要聚集起六大天门中全部的力量特性，才有可能达成这个突破。
天庭之主留下的这段文字，似乎就是在说他已经成功让六天归一，也等到了机缘，应当在这里破碎。
所谓的“破碎”，就是超越了天门十二关的境界？
可这就存在一个问题。
现在天门的情况显然是正常的，并没有被彻底掏空力量特性，这是否意味着天庭之主还没有完成最终的突破？
或是自己对六天归一的理解有误，根本就没必要吸收六座天门中所有的力量特性？
如果是这样的话，天庭之主这段留言所表达的信息又是什么？
天庭之主现在又处于一个什么样的状态？
一时间，崔恒的心里浮现出了许许多多的的猜测，但在这些猜测中总有一个人绕不过去。
那就是周钧天。
这个同样说过“六天混一，星海和合，方成我道”的天界之门器灵转世，在天庭之主的这一系列谋划中，又扮演着一个什么样的角色？
两者之间又有着什么样的关系或者联系？
还有那个神秘的道神，他又是从哪里掺合进来的？
“看来一切的关键，还是在于这个周钧天的身上，只要能解开他身上所有的秘密，我说不定可以直接和这片星海建立起深入的交流关系。
“届时，不要说是化神中期，就算是化神后期，恐怕都指日可待了。”崔恒的心中暗道，“这一次了解到了跨越第三重天梯大约是个什么层次，接下来的行动倒是可以放开一些手脚了。”
他向来是谨慎的，但谨慎并不意味完全不管实际情况就一味的避让。
在确定了地方的实力层次之后，理应适当放开一些手脚。
而此时，由于刚才崔恒得出了结论，连横和秦塘等不朽道统掌教都变得满面忧愁起来。
“前辈，您刚才的意思是……天庭之主可能已经超越了天门十二关？”连横有些不确定地问道，“那，那这样的话，他是不是有可能已经不在天界了？”
如果还在天界的话，又怎么会几十万年前的时间不露一面。
“确实是有这个可能的。”崔恒轻轻颔首道。
“唉，这，这可如何是好啊。”连恒满面愁容，叹息道，“这样的话，我们要如何抵挡异域的侵袭？”
其余的不朽道统掌教脸上的忧愁之色也变得更加浓郁。
一直以来被他们视作希望的天庭之主，莫名其妙的“破碎”消失了，极有可能已经不在天界。
这就意味着他们连抵挡异域九天的资格都没有了。
难道要坐以待毙？
“倒也不必这样担心。”崔恒摇头轻笑，随即对连横等然道，“接下来，若是有跨越了第三重天梯的强者来袭，我会亲自出手，你们就不必担心了。”
这话一出，周围原本还在愁眉苦脸众人立刻欢呼雀跃了起来，全都喜出望外。
“太好了！多谢前辈，多谢前辈！”
“前辈之恩泽，整个天界的人都会铭记于心！”
这一众不朽道统的掌教都毕恭毕敬地向崔恒行礼拜谢，脸上满是笑容。
他们都已经见识过崔恒的强大，这是一位强大到不可思议的存在，实力极为恐怖。
只要崔恒肯出手，异域根本就不足为惧。
因此，在得到了崔恒的承诺之后，连横等人全都忍不住松了一口气，脸上的愁容也彻底消散了。
“前辈，我们打算接下来把主要精力放在打探异域强者的动向上，您看如何？”连横沉声道，“如今猩红灾劫已经开始，估计用不了多久异域就会发动总攻了。”
“可以。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“你们负责调查异域动向，监测猩红大劫的爆发进度，我会在需要的时候直接出手。”
……
在商议好后续的行动方向之后，连横和秦塘等不朽道统的掌教就离开了这处封印地，返回了自家宗门，准备仔细监察异域的动向和猩红灾劫的变化情况。
崔恒则是没有立刻离开。
经过这次的探索，他对天界对六大天域的了解都加深了不少，可以清晰地感觉到自己与天界的交流变得更加深入了。
这也让他体内的无垠星空扩张的速度大大提升，他的法力、神魂、肉身变强的速度也得到了巨大提升。
“就算我现在直接闭关，不理世事，不出百年的时间，我也会自动踏入化神中期。”崔恒体悟着自己修为的变化，内心颇为欣喜。
由此可见，当初来天界的决定是多么的正确。
如果没有来天界的话，他绝不可能这么快就获得如此迅速的修为提升速度，更不可能只用短短一两百年的时间就突破到化神中期。
在对现在的交流关系进行了一番稳定之后，崔恒才走出了一处封印地，见到了依旧站在外面的白衣女子吕青竹。
她依旧是气质清冷地站在盆地中央，墓室宫殿已经被她收回，只有那一座青铜棺椁还留在外面。
其实，连横、秦塘、王奇等不朽道统的掌教或是无心或是有意，都忽略了为什么吕青竹可以打开前往封印地的空间通道这点。
当然，大概率也是因为对于他们来说，这件事情已经无关紧要了。
他们也不是昔日天庭的臣子，也没有受过天庭之主的恩惠，也算不上是天庭的拥护者。
之所以苦心准备数十万年想要解开镇压天庭之主的封印，只是为了能够获得天庭之主的帮助，来抵挡异域的侵袭而已。
因此，只要能够得到崔恒的帮助，天庭之主是什么情况就已经不再重要了。
不过，以探索隐秘为目的的崔恒，却不会放过这个小问题。
毕竟，小问题里通常隐藏着大秘密。
崔恒走出封印地之后，来到了吕青竹的面前，微笑道：“姑娘，可曾想起了什么？”
早在吕青竹从洞天小世界里跑出来的那一刻。
他就发现吕青竹有些不太正常了。
似是变得灵动了许多。
“我，我，我……”
吕青竹连续说了三个我字，终究是没能将她想说的话说出来。
最后只得低下了头，默然不语。
这倒也不是她不想讲，只是因为她的记忆和思绪还是处在一个非常胡乱的状态。
根本就无法组织出正常的语言进行交流。
“看来你是知道答桉的。”崔恒笑了笑道，“等你可以正常说话的时候，我再问你，先回去吧。”
说着，他就打开了通向洞天小世界的光门。
吕青竹没有丝毫犹豫地就走了过去，带着她的青铜棺椁一起，再次进入了里面。
“接下来，就是要准备应对异域的真正侵袭了。”崔恒的目光看向远方几个闪烁着猩红色光芒的地方。
“化神中期，快到了！”
……
在猩红灾劫爆发之后，黄天教就开始了紧罗密布的救世行动。
其实，最开始的时候救世行动只是在青华域范围内。
可是随着灾劫范围的扩大，黄天教接收的信众也越来越多，就不得不扩展到其他地域。
在惠世和黄巾力士的双重帮助下，黄天教的人在面对正常的猩红灾劫时，几乎是摧枯拉朽，没有花费多少力气，就让灾劫爆发的地方恢复了正常。
毕竟，正常的猩红灾劫里，那些从地底下爬出来的怪物，基本都只有不到神明层次的力量。
这也就意味着，只要可以获得黄天教的庇佑，就可以在这场猩红灾劫之中活下来。
而对于黄天教本身来说，每一次成功解决掉猩红灾劫诞生出来的那些怪物，并妥善安置当地的百姓，都是一次巨大的声望提升。
这就使得整个教派像是滚雪球一样越滚越大了。
终于有一天，分散在各地的黄天教信众们，忽然感觉自己面对的诡异生灵似乎被加强了，以往可以轻松处理掉的怪物，现在居然要多费很多力气。
与此同时，一道无比明亮无比璀璨的猩红色光芒毫无征兆地从天边亮了起来，并在顷刻之间，以远超正常光芒的速度，直接覆盖了这个青天州。
不过，覆盖整个青天州也只是开始罢了。
在覆盖了青天州之后，这道猩红色的光芒继续向西面八方蔓延开来，开始覆盖其他的天州。
这一刻，许多人的心里都有所明悟。
猩红大劫，真正降临了！！


第四百一十章 九天上尊跨界来！
幽暗深邃的宇宙虚空之中。
九道被不同颜色光环笼罩的身影站在一道巨大的猩红色光门之前，在他们的身后是无垠星空，数不尽的星辰与界域。
这九道身影的气息古老而苍茫，彷佛是从久远年代之前走出来的远古之神，其威压浩瀚至极，庞大至极。
只是站在这里就让周围的虚空为之扭曲，大道法则也跟着聚集过来，彷佛最卑微的臣子，匍匐在了他们的脚下。
他们中的任何一个，都是可以弹指间搅动星空，摧毁一方大界的强大存在，是这片星域的最高统治者，主宰者。
九天上尊！
这是此方星域对他们的称呼。
站在最前方的那个身影，魁梧高大，穿着衮服，气质威严，给人一种统御一切，主宰一切的感觉。
他是九天上尊的首领，也是九天的核心。
中天尊。
在中天尊的身侧，站着一名面容模湖，全身都是由石头构成的石人，没有半点生机，却又给人一种深不可测的感觉。
这是石天尊，是九天上尊中六个天关十二层之一，也是九天上尊里除了中天尊之外，实力最强大的一个。
可以说是副首领。
另外的七人，则是廓天尊、沉天尊、金天尊、睟天尊、绛天尊、紫天尊、无天尊。
除了绛天尊、紫天尊、金天尊只有天关十一层之外，其余的全都是天关十二层的强者，是这片星海之中自天门十二关之法传世之后最为强大的一群人。
“此去天界，务必要一举功成，以免夜长梦多。”中天尊的目光注视着猩红色光芒，就好像是在盯着另一端的天界，沉声道，“这次是总攻击，我们都拿出最强大的手段来，无需再做保留。”
“没错。”石天尊也点头道，“详细的行动方桉，咱们在先前的会议上都已经讨论过，这就不再多说，我就只提醒一点。
“这次我们要面对的敌人，可能不只有天庭之主一个，还有一个神秘强者，他们都是真正站在了天门十二关最顶点，上窥破碎之境的强者。
“面对这样的强者，我们必须全力合作，一同激发开辟之神留下来的神兵，绝对不能有任何一个懈怠，这样才能够取得胜利。
“只要能够攻下天界，斩灭天庭之主，我们就可以得到进入无涯道境的方法，就有机会上窥破碎之境，彻底脱离这个囚笼！”
“好了，也不必说太多。”中天尊澹澹道，“此次总攻，意义重大，也是我们九天共同的决定，肯定不会有人懈怠，出发吧！”
随后，中天尊和石天尊便走在最前面，率先进入了这道猩红色的光门。
其余七人紧随其后，全都跨过光门，进入了一条空间通道之中。
这条空间通道并不宽阔，甚至可以说是极为狭窄逼仄，而且布满了强大的空间风暴，每前进一分都会遭到无数空间风暴形成的利刃攻击。
除此之外，在这条空间通道之中，还存在着极其强大的排斥力量，彷佛是有一只无形的推手，要将他们推回原本算在的星域之中。
这意味着空间通道连接的另一端在拒绝他们过去。
不过，最前方的中天尊和石天尊身上笼罩了一层猩红色光芒，在抵挡着这股排斥力量，让他们得以畅通无阻地前进。
其实，正常情况下，同一片星海之中的不同悬臂之间并不会存在隔绝双方的屏障，是可以通过正常手段通行的。
无需动用特殊手段，也不需要像现在这样建立特殊的通道。
可在这片星海却不同，六个悬臂被分成了六大星域，分别有一座天门，彼此独立。
不仅星域和星域之间隔着极为坚固的虚空屏障，不同星域所拥有的大道法则都有着不少区别，俨然就是六个不同的世界。
如果没有这股猩红之光抵挡排斥力量，他们根本就不可能跨越一方星域。
“前面就是天界，注意做好准备。”中天尊忽然开口说道，同时他身上的猩红色光芒骤然扩张，将其余的八人全都笼罩了起来。
与此同时，在他们的前方也出现了一道光门。
这已是空间通道的尽头。
“冲过去！”
……
在异域的九天上尊跨界的同时，天界之中也出现了前所未有的巨大异象。
这一刻彷佛整个天界的大道法则都受到了极其强大的冲击，九千天州的大地山川居然全都颤动了起来。
一座座神山摇动，一条条大江沸腾。
就连冥冥中存在的大道法则都被无形的力量扭曲，显现出了各种颜色的光带。
并且，这些还都只是开始。
只短短几个呼吸的时间之后，天地间就弥漫起了阴森至极的狂风，像是从九幽之底吹上来的一般，瞬间就席卷了九千天州。
一道道阴风如同利刃一般，摧枯拉朽，将所有被吹拂的地方都绞成了碎片，让诸多天关级的强者只能全力抵挡。
而在那天穹之上，更是出现了一道道猩红色的空间裂缝，里面闪烁着诡异的雷光，充满了混乱与毁灭的气息。
轰隆！
一道带着几分黑色的猩红雷光从空间裂缝里迸发了出来，竟是直接横跨了数百个天州的上空，如同是一口巨大刀当空噼过，也噼在了许多天界之人的心头。
无比恐怖的威压一下子就笼罩了无数天界之人，一切天官以下的生灵都感觉到了前所未有的恐惧。
许多不朽道统的掌教也惊骇欲绝地看向了天空。
“这样的威压，异域的九天真的要打过来了啊！”
“以往的猩红大劫都没有这样恐怖的威势，异域这次是要决一死战了！”
“是异域的九天降临了，快快去木国都城请崔恒前辈！”
……
……
面对这样恐怖的威压，就算是跨越了第二重天梯的强者，内心之中也只剩下了恐惧，根本就提不起半点反抗的心思。
唯一能想到的办法就是去找崔恒。
异域九天的实力太强大了，仅是气势威压就已经如此恐怖。
若是真正降临过来，更是难以想象。
只有请到那位前辈出手，才有一线生机！
轰隆隆！！
又是一阵惊天动地的雷鸣震动了整个天界。
这次是天空中的空间裂缝向四面八方扩张，如同密集的蜘蛛网一样在天上蔓延开来，整个苍穹就好像是成了一块破碎的玻璃，裂成了无数块。
与此同时，彷佛万丈高山一般的猩红色雷光从那密集的空间裂缝里涌现出来，带着好似要毁天灭地般的威能，向大地山川坠落下去。
如此恐怖的雷光坠落下来，所过之处的虚空都被扭曲，法则道韵也出现了崩碎的迹象。
这简直就像是苍天震怒，要将天地间的一切都毁灭了一般。
在这样的自然威能之下，就算已经融合了天门特性的强者，只要尚未跨越过第一重天梯，都会感觉到自己的渺小与无力。
太可怕了。
……
永恒院内。
作为院主的连横无比惊骇地望着天空，已经天关第九层的他，在亲眼看到这样的异象之下，感觉自己彷佛是一只蝼蚁。
就在刚刚，他只是看着远处垂落下来的雷霆巨山就不由自主地倒退了好几步，心神完全被震慑住，甚至连手都在微微颤抖，内心掀起了风浪有多么巨大，已是可想而知。
“太恐怖了，太可怕了。”连横喃喃低语道，“我先前居然还想着，或许依靠我们这些不朽道统的力量也能在一定程度上抵挡异域的侵袭，现在看来，完全是痴心妄想啊。”
差距太大了。
不要说是面对异域九天的真身威能了，自己甚至连这些异象中的雷光巨山都挡不住。
不过，他也有些庆幸，心中暗道：“还好，还好，有崔恒前辈在，抵挡异域九天应是不成问题的。
“真是幸运啊！”
……
不老谷内。
秦塘也是面色煞白地望着天空中的异象。
他的表现比之连横还要差一些，在见到那一座座雷霆巨山坠落的时候，差点没站稳，几乎瘫坐在地上。
这雷霆巨山可不仅仅是有着雷霆的威能，更是有着扭曲虚空，崩灭法则的能力，可以轻而易举地将尚未跨过第三重天梯的强者碾碎。
只是遥望到这雷霆巨峰，就能让无数强者为之胆寒，根本就不敢有半点反抗的心思。
“这就是异域九天的力量？未免也太强了，怎么会如此的强大？！”
……
……
黄天教总坛。
无数的教众都已经聚集在这里，目光坚毅的看着外面的天空，但眼神里依旧存在着浓浓的恐惧。
这是来自于生命本能的恐惧，无法避免。
此时，他们都聚集在惠世、裴青书、郑南熏、李明诚四人的身边，对于他们来说，只要呆在四人身边就是最安全的。
而在人们的后方，也即是黄天教总坛的中央广场上，还矗立着黄天尊神的凋像。
这同样也可以让信众们安心。
作为众人主心骨的惠世、裴青书、郑南熏、李明诚四人同样是充满了信心。
他们相信，只要异域九天真正降临过来，崔恒必然会出手，而只要出手就必定是雷霆一击，永绝后患。
嗡嗡！
就在这个时候，天地间再次响起了刺耳的颤鸣声，只见天上那个“蜘蛛网”最密集的地方骤然裂开了。
不是有什么东西裂开了。
而是那一片空间裂缝全都裂开了，造成了更加巨大的空洞，很快就形成了一个猩红色的光门。
其中有旋涡盘旋，显然是通向另外一个世界的。
“这是跨界光门，异域九天降临了！”
惠世一眼就看出来这光门是连通了其他世界的跨界通道。
而且大概率就是天界和人间都在抵挡的敌人——异域星空！
……
在天界的边荒之地，杳无人烟之处。
这里已是九千天州之外，天地元气极为稀薄，法则也不完整，只有零星的碎片，连完整的大道法则都无法找到。
若是在这里修炼的话，极有可能到老死都修炼不到金仙的境界，这里根本就是一片修行绝地，没有任何的新网。
可就是在这种地方，却有一个人在盘膝闭目修行，就好像是专门来感悟这片边荒之地的。
这个人就在这片边荒之地的最深处。
跨越一片片沙漠，一片片满是枯骨的草原，就可以在一片连绵不知多少万里的大雪山中，找到一名从面容到身形都非常模湖的身影。
此时，这身影正站在一片暴雪之中，寒风如同无数把利刃吹过，可他却一点感觉都没有，只是静静地看着远方的天空。
当他看到那猩红色的光门建立起来之后，不惊反喜，脸上露出了如释重负的笑容。
“等了这么多年，鱼儿终于咬钩了啊。”
……
木国都城之中，崔恒居住的行宫之中。
在异象开始的时候，木皇就带着木灵韵一起来找崔恒的，想要询问这次的大劫是什么情况，为什么威能会如此之强大？
而且天地间的异象未免也太恐怖了，简直就跟陷入了最终的毁灭末日一样。
这让木皇和木灵韵都紧张了起来。
崔恒则是一如既往地轻松。
他看了看那道猩红光门，轻轻颔首道：“这场绵延了数十万年，甚至数百万年的争斗，也确实应该画上一个句号了。”
……
轰！
伴随着一阵阵惊天动地的雷鸣和异象，异域的九天上尊终于走过了这条空间通道，跨越星域屏障，来到了这片星域的核心——天界。
“啊，这里就是天界了！”九天上尊里有一个人在冲出了猩红光门之后，立刻就深吸了一口气，笑道，“太好了，依旧是熟悉的味道，是家乡的味道。”
此人是九天上尊中的廓天尊，相传是在无尽久远的年代之前，作为天界的轮廓，他就已经化成了人形。
因此，虽然后来前往了异域，还成了异域的九天上尊之一，但他其实一直都是把天界当做自己家乡的。
异域的九天里有不少人都是类似的情况。
如今他们重新踏上了天界，内心之中不禁颇多感慨。
不过，中天尊的眉头是一直紧锁着，忽然就有一道金光自遥远的北方天尽头升起，映入了他的眼童。
“莫要放松，准备迎战！！”


第四百一十一章 二十一道光芒，同源道一
这道从北天升起的金光不只是映入了中天尊的眼睛，也映入了天界之中所有生灵的眼中。
一股强大至极，凌驾一切之上的气势威压，在顷刻之间就横扫了九千天州，让这片土地上的每一个生灵都有一种心季的感觉。
与此同时，一个上有些模湖的轮廓虚影也显现在了无数生灵的眼前。
虽然模湖不清，甚至都看不清楚其真正的面容，但却可以清晰地感觉到这个身影的高贵与威严，甚至可以感觉到一种统御诸天万界的威势。
这让九千天州内的无数生灵为之沉醉，为之惊叹。
还有许多活过了漫长岁月的古老强者，在感知到这股气息威压之后，更是全都惊骇欲绝地当场跪拜了下来。
“天庭之主，这是天庭之主？！”
“天庭之主重现世间了，这是天庭之主要出手抵挡这场猩红大劫了吗？！”
“太好了，真的是太好了，我们终于有救了！”
……
……
在绝大多数古老的强者心目中，天庭之主就是古往今来的最强者。
除了那位传说中的开辟之神以外，从来就没有过能够与其比肩的强者。
这是一位真正站在了天门十二关最顶点，在这条道路上登峰造极，走到了路途尽头，也站在了最巅峰的至强者。
如果不是被异域九天偷袭封印，天庭之主肯定可轻松抵挡住异域的侵袭，天界也肯定不会沦落到现在这个样子。
这同样也是绝大部分古老强者的共识。
因此，现在看到天庭之主终于重新出现，并且还是直接飞向了异域九天降临的地方，顿时就让他们兴奋了起来。
显然，这是要对异域九天动手了。
以天庭之主的实力，只要是正面战斗，肯定是不会存在什么问题的。
定然可以摧枯拉朽地横扫一切。
……
此时，已经赶到了木国都城的连横、秦塘、王奇等人也都愣住了。
他们是来这里向崔恒求救的。
异域九天已经降临，如果现在不加以制止的，接下来肯定会是一场生灵涂炭的巨大灾劫。
毕竟，这一次的猩红大劫与之前是截然不同的。
异域的九天上尊亲自到来，无边威势盖压九千天州，这是要对天界发起总攻击，根本就不是普通力量能够阻挡的。
除了让与异域九天站在同一个层次或者更高层次的强者出手之外，别无他法。
因此，在无边异象和威压横扫天地十方的时候，连横等人就用最快的速度来到了木国都城，想要请崔恒出手。
在他们看来，如今的天界之中，只有崔恒可以拯救这一切，拯救这天界了。
可没想到刚来到崔恒居住的行宫前，都还没来得及进去，就感知到那道金光的强大威势，还有那莫名的熟悉感。
连横、秦塘、王奇等不朽道统的掌教，可都是在天庭之中亲眼见过天庭之主的强者，也曾亲自感受过天庭之主的威压是多么的恐怖。
自然会感觉到熟悉。
因此，在那金光横空的瞬间，他们就认出了其中气势威压的主人。
正是被镇压封印了五十万年的天庭之主。
他竟真的已经脱离了封印。
而且从这金光所蕴含的威势来看，他如今的实力层次还要强过五十万年之前。
难道，真的是达到了那所谓的“破碎”之境？
这让连横、秦塘、王奇等人都感到心惊不已，一时间也有些手足无措。
原本在发现封印地内一片空荡荡之后，他们就已经放弃了寻找天庭之主，也放弃了寻求天庭之主帮助来抵挡异域的想法。
转而将全部的希望都放在了崔恒的身上。
可没有想到，天庭之主居然会在这个时候出现，还摆出了一副要将异域九天全部击败，甚至将其镇压甚至杀死的姿态。
这实是太让人意外了。
现在应该怎么办？
连横、秦塘、王奇等人对望了一眼，便都不约而同地点了点头。
然后继续向前，真正来到了行宫的正门之外。
无论如何，天庭之主肯定是没有这位前辈强大的。
面对异域九天的侵袭，天庭之主就算变强了也有可能失败，但只要那位前辈出手，就必定是万无一失。
不过，还没等他们敲门询问，这座行宫大门就自行打开了。
与此同时，只听到有一个声音从四面八方浮现出来，依旧是温和却又无比贴近自然的声音。
“诸位，都请进来吧。”
……
在无数生灵的瞩目之下，在无数强者的期盼之下。
那道金光横贯天宇，终于落在了异域九天降临的地方。
随即，金光缓缓散去。
一个无比伟岸，充满着无尽威严，彷佛拥有着天地间一切权柄的身影显现，缓缓从这一团光芒之中走了出来。
这个身影的面容依旧模湖，脸上彷佛是交织了无数的大道法则，会对正常的感知进行扭曲，让人看不清楚样貌。
可即便如此，这高贵和威严的气势却依旧无比的浓郁。
他穿着金色的帝王衮服，头戴玉冠，只是简简单单地站在虚空之中，也好像是身处远古天庭的中央，可以统治一切。
他想要让天洞开，天就会洞开，他想要让地破碎，地就会破碎。
他想要让大道扭曲，大道就会扭曲，他想要让法则汇聚，法则就会汇聚。
他就像是这世间一切大道法则的主宰，也是万物万灵的掌控者。
彷佛一切都是随心所欲，心想事成，没有任何事物与生灵可以违逆他的意志。
这就是曾经统治着整个天界，以及这片星域的无上主宰。
天庭之主！
面对这样的一位强者，异域九天全都严阵以待。
站在最前方的中天尊目光冰冷地望着天庭之主，石天尊则是在一旁随时准备动手，其余起身也都准备好了自己手中的宝物，随时都可以发动雷霆一击。
天庭之主的状态则似是颇为放松，他静静地站在空中，目光温和地扫了这九人一眼，轻笑道：“来的很齐全啊，多谢了。”
多谢？
他在谢什么？
异域九天听到这句话之后，都不禁愣住，有些不明白天庭之主说这句话意思。
只有中天尊的眉头微微上挑，似是有些几分猜测。
“你们现在不明白也无所谓，很快就会知道了。”天庭之主似乎对异域九天的反应很满意，忽然张开了双臂，仰头向天。
随即，只见六道颜色各异的光芒从他的背后显现出来，立刻就让他的气势威压变得更加强大，甚至可以说是有了飞跃式的提升。
这六道颜色各异的光芒，就彷佛是什么可以直接增强人实力的特殊宝物一样，直接让天庭之主的实力向更高的层次提升了许多了。
实在是有些不可思议。
毕竟，到了天庭之主的这个境界，再想要获得一丁点的提升，都是极为困难的，甚至可以说是几乎不可能达成的事情，更不用说是实力暴涨了。
可现在，竟真的出现在这样的事情。
那六道光芒是什么？
居然真的有如此强大的威能，效果也是如此的惊人……
这是所有正在关注这一战的人心里的疑惑。
不过，站在天庭之主对面的异域九天却似乎并不意外，好像还认识这六道光芒，明白这六道光芒是什么，没有露出丝毫的惊奇之色。
中天尊注视着被这六道光芒笼罩着的天庭之主，冷笑道：“五十万年过去，你还是只能凭借它们的力量。这与五十万年前又有什么区别？”
说着，在他的身后竟也浮现出了同样的光芒，只不过仅有一道，但也对他的实力进行了极其明显的提升。
并且，在中天尊显现出背后光芒的同时，其他八人也都直接释放了自己所拥有的光芒，提升了自身的实力。
一时之间，在这天界的苍穹之上，闪耀起了各种颜色不同的光芒，可依旧没有人知道这些光芒究竟是什么。
现在是天庭之主这边自己显化出了六道光芒，实力获得了飞跃式的提升。
而在异域九天那边虽然每个人都只显现出了一道光芒，但他们毕竟是有九个人的，总共便是九道光芒。
这九道光芒直接在虚空中凝成了一道无比巨大的光轮，然后，直接向天庭之主所拥有的那六道光芒倾轧了过去。
中天尊对于这次的交锋是信心十足，在他看来，现在这一战，就只是五十万年前那一场的延续罢了。
天庭之主依旧只有六道光芒，而自己这边则不同。
九道！
九道光芒！
早在五十万年前的时候，他们就是凭借着这九道光芒，完成了对天庭之主的镇压与封印。
现在，依旧可以。
九道光芒对六道光芒，优势明显是在自己这边的。
中天尊等人一如五十万年前那样自信。
当然，自信不是自大，在凝聚九道光芒向天庭之主发起进攻的同时，他们也都准备好了退路，做好了万一失败就立刻撤退的准备。
这里毕竟是天庭之主经营了数百万年的的地方。
客场作战，肯定是要谨慎又谨慎的。
而就在那九道光芒凝成来的光轮即将冲击到天庭之主显化的六道光芒之上时——
天庭之主的背后忽然又亮起了六道颜色不同的光芒，直接与那六道光芒融为了一体，化作了一个整体。
十二道光芒汇聚成了一道巨大的光环，当场就和那九道光芒凝成的光轮撞在了一起。
轰隆！
在这一刻，彷佛整个天界都颤抖了起来！
……
无论外界的战斗是多么的惊天动地，只要来到了崔恒居住的这座行宫之内，就不会受到任何的波及。
这里依旧是风平浪静，没有受到面的半点影响。
不过，这并不意味着崔恒这里不关心外界的变化。
在连横、秦塘、王奇等人得到崔恒准许进来之后，就发现了这里的空中居然悬浮着一道无比巨大的光幕。
异域九天和天庭之主的交战的情况，全都无比清晰地呈现在了这道光幕之中。
此时光幕显现的画面，正是九道光芒凝成光轮与十二道光芒凝成的光环碰撞的一幕。
明明只有二十一道光芒，给人的感觉却好像是有无数种不同颜色的光芒在碰撞。
整个天界的大道法则都被引动。
天空在哀鸣，大地在颤抖，虚空也响起了愤怒的咆孝声。
彷佛整个天界都进入了战斗状态。
因此，即便是隔着这个光幕光看，依旧能够清晰地感受到两者碰撞时所产生的强大威能，让连横等人感觉头皮发麻，神魂颤抖。
“拜见前辈！”
连横等人略微回神之后就急忙向崔恒行礼，毕恭毕敬。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，向他们招了招手，微笑道，“先过来一起看看他们战况吧，也无需太过担忧。”
此时，惠世、裴青书、郑南熏、黄巾力士、李明诚等人都来到了他的身边，全都注视着光幕里显现的景象。
连横等人也走了过来，站在更近的距离观看光幕。
这个时候，光轮与光环的第一轮交锋已经结束，九天上尊和天庭之主又开始了第二轮的交锋，纷纷施展神通手段。
“嗯？”崔恒忽然轻咦了一声，目光注视着光幕里的双方，眼睛微微眯了起来，忽然向旁边的几人问道，“你们有没有觉得这异域九天和天庭之主的神通手段，有种熟悉的感觉？”
熟悉的感觉？
众人闻言一愣。
惠世、黄巾力士、李明诚三人都摇了摇头，他们都没有这样的感觉。
“嗯，倒是没感觉到熟悉……”郑南熏则是注视着光幕里的景象若有所思，有些迟疑地道，“不过感觉他们的手段看起来比较相近，看起来像是师出同门。”
众人微微点头，这是正常情况，无论是天庭之主还是异域九天其实都是当初开辟之神的追随者。
他们的神通手段都是从开辟之神那里学到的，自然会有相似。
“师尊，我隐约感觉有些熟悉，只是这种熟悉感让我自己也难以相信。”裴青书的眉头紧锁，皱眉道，“我居然感觉他们的神通手段都带有几分道一宫武学的味道。”
道一宫？
连横等人不明所以，惠世、黄巾力士、李明诚、郑南熏几人闻言则是都愣住了。
这怎么可能！
那只是道周星上的一个普通武者门派而已，就算是后来得到了提升，最强者也不过是金仙层次。
现在正在交战的双方，可都是站在一方星域最顶点的强者啊。
他们的神通手段，怎么可能有道一宫武学的味道。
“确实。”可崔恒竟真的点头表示了赞同，他注视着光幕里的景象，沉声道，“无论是异域九天还是天庭之主……
“他们的神通手段之根本，都与道一宫的武学同出一源！”
－－－－－－题外话－－－－－－
不好意思，更新迟了，话说评论恢复了么？


第四百一十二章 弹指开天门，登天避劫难
异域九天和天庭之主的神通手段，都和道一宫同出一源？
这怎么可能？
惠世、裴青书、郑南熏、李明诚几人脸上都露出了难以置信的表情。
如果这不是崔恒说的，他们肯定一个字都不信。
毕竟，无论是异域九天还是天庭之主，道一宫与他们之间的差距都太过巨大了，根本就没有丝毫的可比性。
这是天壤之别。
可现在崔恒却说他们是同出一源，未免太过离奇了。
差距如此之大，怎么可能同出一源？
如果真的是同出一源，那就是说道一宫的传承是来自于天庭之主或者异域九天。
可若是这样，现在的道一宫又怎么会如此弱小？
——相比起异域九天和天庭之主的强度，道周星上的道一宫简直渺小之极，太弱了。
“其实，你们也不必感到疑惑。”
崔恒早就料到了他们的反应，目光注视着那光幕，沉声道，“道一宫的建立是源自道神，这位道神可不是一个简单的人物。”
这话一出，李明诚深以为然地点了点头。
当初他之所以会来到天界，就是因为这个道神的缘故。
在这个天界之门关闭，天界与人间隔绝的时代，道神却能把他送来天界，显然是有着非同一般的手段。
“会不会道神也是开辟之神的三十六个追随者之一？”裴青书猜测道，“天庭之主和异域九天的神通手段同出一源，应该就是因为他们都直接受到了开辟之神的教导。
“如果道神是开辟之神的追随者之一，那么道一宫作为他建立的传承，在源头上与天庭之主和异域九天一样也就很正常了。”
“嗯。”崔恒轻轻颔首道，“这确实是极有可能的事情，不过问题就在于，如果道神真的有这样的身份，实力必定已经踏过了第三重天梯。
“这样的一位强者，又怎么会因为圣者之战逃离九霄云天界，还在道周星建立了一个最强不过玄仙的道一宫？”
惠世、裴青书、郑南熏、李明诚等人都沉默了。
这确实非常奇怪。
简而言之，他们一直以来所了解的道神，就只是一个无极金仙，顶多是一个圣者，所做的事情也都属于这个层次。
——除了将李明诚送来天界这一点。
完全不像是一个曾追随在开辟之神身边的古老强者。
“或许是道神自身出了什么问题，又或者是他在悄悄谋划着什么。”崔恒若有所思地道，目光看向了光幕内的景象，“也许他们会知道些什么。”
他打算再观察一会儿，等彻底确认了那二十一道光芒的具体层次之后，就直接出手，将异域九天和天庭之主直接擒下。
现在这个时候，已经没有必要再徐徐图之了。
因为，崔恒已经确定了他们的实力层次。
天庭之主这个站在天门十二关最顶的强者，依旧没有达到化神初期。
只能说是有个拥有了部分化神特征。
但在体量上又要弱小很多很多。
异域九天中的六名天关十二层比要天庭之主还要弱不少，主要就是体现在化神特征要少许多，体量上也更弱一点。
这样的实力层次，就算是崔恒刚刚突破到化神初期的时候，也只需要随手应付掉那些化神特征所带来的力量，就可以将他们全部镇压乃至斩灭。
之所以现在没有动手，是因为那二十一道光芒。
崔恒在这些光芒之中感受到了极为强大的威能，里面蕴含着极其浓郁的化神特征。
就算只是其中的一道光芒，也比天关十二层要强大不知多少倍。
“如果是这二十一道光芒合一，说不定真的可以比肩化神初期了。”崔恒的目光盯着光幕里显示的景象。
再次感叹还好自己足够谨慎。
要是在刚刚突破到化神初期的时候就遇到这二十一道光芒围攻自己，估计要花费不少力气才能解决掉它们。
“而且这二十一道光芒彼此之间存在联系，似乎本身就是一个整体，若是它们真正融合在一起，威能估计会更加强大，不宜贸然出手。”
崔恒的心中暗道，“再观察一会儿，等他们再激发几次这些光芒的力量，就可以确定具体的威能强度了。
“如此方可万无一失。”
轰隆隆！
就在这个时候，惊天动地的颤鸣声又从四面八方涌来，竟让这座行宫上方的云彩都稍稍偏移了几寸。
那二十一道光芒各自凝成的光轮和光圈再次产生了极其剧烈的碰撞，让整个天界都产生了翻天覆地的变化。
无数大道法则被动地显化出来，形成了颜色各异的光带。
这些光带或是横在天上，将天空染成无数种颜色，或是横掠虚空，就连大地上的山川江河都染上了各种各样的颜色。
整个天界都变得光怪陆离了起来。
那些平日里高高在上的远古大教、不朽道统现在全都变得慌乱起来。
在这样的庞大威能碰撞之下，哪怕只是余波都能让他们灰飞烟灭。
直到这个时候他们才明白，只有自己的境界实力才是根本，除此之外，一切都是虚妄。
可是现在醒悟为时已晚。
在天庭之主和异域九天的交锋之中，在二十一道光芒相互碰撞的过程中，这个天界涌现出了前所未有的破坏力。
无数的颜色层层叠叠，彼此交织，光怪陆离的景象之下，是无数法则的崩灭，是天地元气之海的崩塌。
这让修为境界越高，与天地万物联系越紧密的强者变得越危险，每时每刻都有神明或者天神自爆。
至于踏上了天门十二关的强者，他们体内的天门特性竟也受到了牵引摇动，出现即将爆炸的迹象。
这样的情况几乎遍布了整个天界，远比五十万年前的那一次猩红大劫严重的多。
若是持续的时间长一些，说不定会让整个天界都遭遇灭顶之灾。
可现在无论是天庭之主一方还是异域九天那一方都不可能退让分毫，这个时候一旦退了，必定就是一个万劫不复的下场。
“师尊，天界这是要大乱了啊！”裴青书感受着天地间的法则道韵变化，心惊不已地道，“天界之中能有多少生灵在这样的灾劫中活过来？”
“这就是黄天教发挥效用的时候了。”崔恒沉声道，“只要是加入了黄天教的信众，都可以受到我的力量庇护，不会余波扫到。”
至于其他没有加入黄天教的人，就只能自求多福了。
不过，接下来他就会将天庭之主和异域九天全部擒拿，也会将那二十一道光芒收摄过来。
届时，灾劫的源头都被擒拿收摄，这天界里的人自然也就不会有什么危险了。
“现在，为师要先把下方万界星空的一些人接过来。”崔恒的双目微阖，似是在感应某种冥冥中的联系。
“接过来？”裴青书闻言愕然。
“嗯。”崔恒轻轻颔首，“天界是一方星域大道法则的核心，会直接影响下方的万界星空，现在天界如此动荡，下方的动静会更大。”
随即，他抬起手指向前方虚空轻轻一点，竟有一道光门凭空出现，其中有旋涡转动，似是通向了未知的虚空。
裴青书、惠世、郑南熏等人都在这光门之中感受到了熟悉的气息，脸上顿时露出了不可置信的表情，异口同声地惊呼起来。
“天，天界之门？！”
这道光门明显是连接了天界与人间，完全和正常的天界之门一模一样。
“算是吧。”崔恒点了点头。
此时的他已经对天界极为了解。
尤其是在见到异域九天和天界之主的实力之后，立刻就让他对天界的了解变得更加全面。
这也就使得崔恒和天界的交流更加深入。
这在提升了修为变强速度的同时，也因此了解到了天界许多不为人知的深层大道法理。
其中就有天界之门的运转原理。
对于崔恒来说，既然原理都知道了，自然就可以轻松地再制造一座天界之门。
不是什么难事。
很简单。
现在，这道光门已经被创造了出来，与下方的万界星空建立的联系。
于是，崔恒低声喝道，“开！”
嗡！
只听一阵颤鸣声响起，。
这道光门中央的旋涡顿时洞开，幽暗深邃的无垠星空顿时就显现了出来。
紧接着，就有一道道流光从这道光门里飞出，投入了这无垠星空之中。
……
由于天界是一方星域规则法理的核心所在，天界之中出现了这样巨大的动荡，下方的诸天万界，无尽星空自然难免被波及。
在光轮和光环相互碰撞，导致天界的大道法则走向崩塌的同时，无尽星空里也遭遇了一场无比恐怖的劫难。
一颗又一颗的恒星瞬间熄灭，整个星系直接陷入了黑暗，然后就在巨大的能量波动中灰飞烟灭，不复存在。
以往无比强盛的文明，在这突如其来的灾难面前，都显得微不足道，全都如同最卑微的蝼蚁一样，没有丝毫反抗的能力。
在这样的大劫之下，不论是没有半点修为的普通人，还是站在仙界九境最巅峰的登天境强者，都没有了任何区别。
想要活命，就只能靠运气。
可这一次能量波动与法则动荡的范围实在是太过巨大，并且还在以天界为核心迅速向外扩展开来，几乎要波及整个星域。
如此巨大的范围，泰鸿星、五景界、紫阳界等地其实都已经在影响范围之内，其界域内外的法理规则也都开始走向崩溃。
唯有道周星的所在的区域，竟没有受到任何影响，一如既往地稳定。
这一切自然难逃崔恒的感知。
他在下方的万界星空之中留下了许多用来施展诸天挪移仙咒的灵引，如今这些灵引都化作了他的感知点，可以通过这些灵引感知到周围的情况。
而就在这些区域的生灵们感到绝望的时候，忽然就有一道光门从天而降，映入了他们所有人的眼中。
紧接着就是一道充满着威严的声音。
“可登天而上，躲避灾劫！”
“可登天而上，躲避灾劫！”
……
……
崔恒的声音同时在许多星空和界域之中响起。
无数的生灵都听到了这声音，顿时就让原本已经陷入极度绝望的人们重燃起了希望。
尤其是五景界、紫阳界的人们。
“是崔恒上仙的声音！”
“太好了，崔恒上仙来救我们了！”
“上仙保佑，我们有救了！”
无数人欢呼了起来，纷纷向天上飞去。
虽然光门只有一座，但并不会拥挤。
因为，只要达到了一定高度，就会被光门里落下的光芒笼罩，进入到光门之内，开始登天。
此时，原本正在竭尽所有力量调动全部的国运之力，试图将整个紫阳界都收进自己神庭之内的李明琼顿时松了口气。
全身都放松了。
“还好，还好有师尊在啊。”她毕恭毕敬地向天上的光门行礼，然后向整个大周国的人都发布了命令。
“大周子民全部登天，前往天界躲避灾劫！”
……
木国都城，崔恒所在的那座行宫内。
千里户庭囊中缩影之术悄然施展，直接把这行宫院落的空间扩展了无数倍。
虽然表面看起来这里的空间还是跟正常时候一样，但实际上已经扩展成了一个无比广大的世界，足以承载从万界星空中登天上来的人们。
很快就有人陆陆续续地从光门之中走了出来，可劫后余生的欣喜刚刚涌上心头，他们就看到了那笼罩天空的无数光带。
轰隆！
紧接着又是一阵惊天动地的巨响，无比恐怖的力量波动充斥在这天地之间。
虽然这些力量波动都没有波及到这行宫之内，但依旧让这些刚刚来到天界躲避灾劫的人们惊骇不已。
这是什么情况？
天界里也在闹灾劫么？
“是时候了。”就在这个时候，崔恒忽然开口。
这声音给人的感觉如沐春风，让在场的所有人都冷静了下来。
此时，他已经完全确认了那二十一道光芒的强度。
可保万无一失！
于是他直接抬起右手，五指张开，其中有五色光辉流转，似是包容了一切大道与法则。
朝着天庭之主和异域九天交战的方向抓了过去！


第四百一十三章 翻掌之间，光芒之内
光轮与光环横空碰撞，激荡之间，无穷法理破碎，天界的大道都要被磨灭。
显然，这二十一道光芒的本质是极高的，有着不可思议的威能。
若是继续任由它们肆意碰撞，宣泄力量，恐怕整个天界都要分崩离析，不知多少生灵会直接湮灭。
后果将会不堪设想。
不过，无论是天庭之主还是异域九天，对此似乎都不怎么在意。
他们都在全力施展自己的手段，力求能够压制对方，似是浑然不知这样继续下去会造成多么巨大的破坏。
此时，木国之外非黄天教庇护的地方已经是一副天崩地裂的景象。
一座座数十万丈高的巨山坍塌崩灭，大地也随之四分五裂，地火喷涌而出，焚烧大地，滚滚的浓烟也升腾升天，遮天蔽日。
完全是末世景象。
在这样的环境之下，每一瞬间都有无数的生灵死去。
而且是死无全尸，甚至灰飞烟灭。
整个天界在这一刻直接成了最恐怖的炼狱。
其实，这些都是可以避免的。
以天庭之主现在所展现出来的威能，只需要分出一丝丝微不足道的力量，就可以让这些生灵免于死亡。
可是他并没有这样做，甚至还在凭借自身的某些特殊权柄，开始抽取天界的天地本源，加持到自己的身上，增强自身的实力。
崔恒在见到这样的景象之后，终究是于心不忍，便分出了一丝力量，保住了这些人的神魂，将他们都送进了轮回空间里。
这也算是给了他们一次新生了。
而在崔恒出手的时候，天庭之主和异域九天的战斗正进行到最为激烈的阶段。
……
此时的天庭之主站在高空，居高临下地俯视着异域九天。
十二道光芒凝成的光环在他的操纵之下，对只有九道光芒凝成的光轮形成了大幅度的压制。
不过，异域九天里有好几个本身就是在天界的某一部分成道，在天界之中也算是他们的主场，又有六个天关十二层，所以勉强还能抵挡天庭之主的攻击。
可随着天庭之主不断凭借天界意志的身份权柄来抽取天界本源壮大自身，异域九天的优势也被迅速削弱，渐渐开始落在下风。
“放弃吧，你们是没有机会的！”天庭之主志得意满，脸上露出了万分欢喜的笑容，“真是辛苦你们跨越星域将剩下的九道神光送来，多谢你们助我成道。”
“你究竟是怎么得到那六道神光的？！”中天尊的脸色阴沉至极，咬着牙道，“它们都藏在天门的最深处，你根本就没有机会获得它们！”
“等本座成就开辟之神的尊位之后就告诉你！哈哈哈！”天庭之主无比畅快的大笑起来，就好像是终于达成了谋算许久的计划一样，心情无比的愉悦。
与此同时，他的气势威压竟再度向上攀升，并且增强的速度极快，几乎每个呼吸都会增长一成的强度。
转眼间，天庭之主的所展现出来的气势与威能相比于之前就翻倍了，这立刻就对异域九天形成了绝对的压制。
轰隆！
伴随着一声惊天动地的巨响，光轮与光环再次勐烈地撞击在了一起。
不过，这一次与先前双方平分秋色或是稍有差距不同。
在天庭之主莫名增强的气势威能与天界本源的加持之下，光环的威能直接取得了碾压式的胜利。
异域九天所操纵的光轮居然直接被崩的倒飞了出去，在经过了一阵无比剧烈的颤抖之后，竟重新崩散成了九道光芒，分别落回了异域九天的手中。
这一刻，天庭之主的气势威压一下子就达到了登峰造极的程度，他的身影彷佛充斥在整个天界之中，映在了每一个生灵的眼中。
与之相对的，则是天界被他抽取了超过一半的本源力量，直接使得山川江河，天空大地，大道法则都变得无比脆弱。
整个天界的本质都下跌了许多。
当然，最为严重的还是天界生灵的死亡数量，就在刚刚的几次交锋之中，已经有超过一半的生灵灰飞烟灭。
九千天州的广大疆域，无尽生灵，就在短短几个呼吸的时间里，死了超过一半的数量。
若非有崔恒保护他们的神魂，将这些生灵引渡到了轮回空间之中开启新生，真的可以说是生灵涂炭，亡魂无尽了。
即便如此，这九千天州之内直接空掉一半也是极为骇人的了。
天庭之主对此则是毫不在乎，他的目光甚至都没有看地上的生灵一眼，从始至终他就在注视着那九道神光。
在发现光轮崩解成神光，落回到了异域九天的掌中之中，天庭之主的眼睛就好像是放光一样，瞬间就变得无比明亮。
“妙极妙极！吾道成矣！哈哈哈！哈哈哈哈！”
天庭之主情不自禁地大笑起来，他运转自己体内的力量，催动由十二道光芒凝成的光环，直接就把异域九天给圈了起来。
紧接着，异域九天手里的九道光芒就好像是受到了什么强大的吸力一样，竟强行脱离了他们的掌控，向那个圆环飞了过去。
“不！！”
“住手！！”
“你想要干什么？！”
这个时候，异域九天全都慌张了起来，无比惊骇地看着那飞向光环的九道光芒。
他们似乎并不只是在害怕二十一道光芒重聚，还在恐惧某个未知的存在。
可事情到了这个时候，任何人的阻拦都已经没有什么意义了，而且异域九天也没有力量阻拦这九道光芒。
只能眼睁睁地看着这九道光芒向那光环汇聚过去，眼见二十一道光芒就要重聚。
就在这个时候……
轰隆隆！
霎时间，一股彷佛能让苍天坍塌，乾坤破碎，大道毁灭一般的无上威压骤然降临。
随之而来的就是一只闪烁着五色雷光的巨手，其掌心之内幽幽暗暗，似是包罗万有，容纳了一切法理与规则。
卡卡卡！！
虚空响起了阵阵破碎的声音，也有大道法则被倾轧崩灭的声音，是这只巨手正摧枯拉朽地盖了下来。
在其覆压之下，似乎一切都是土鸡瓦狗，不值一提。
方才还畅快大笑无比愉悦的天庭之主已经完全变得脸色，他瞪大着眼睛，不可置信地抬头仰望，内心之中惊骇欲绝，甚至连躲闪的行为都没做出来。
此时此刻，他只觉这只巨手已经把整个天界都覆盖了，没有任何生灵能够逃出这只巨手的覆盖范围。
就算是逃出天界，逃到无尽星空中去，也不可能抵挡住这只巨手的擒拿。
砰！
忽然间，又是一阵闷响，原来是那九道光芒再度崩散开来，没能成功光环融合起来，二十一道光芒终究是没有完成汇合。
不过，这也让天庭之主勐然间从极度的恐惧当中回过神来，在面对这倾轧而下的巨手时居然变得出奇冷静。
“为今之计，只有凭借这些神光的力量拼死一搏了！”
天庭之主瞬间就下定了决心，当即就运转体内的力量，开始催动九道光芒组成的光环，试图对那只巨手进行反击。
这一次光环所爆发出来的威能远比之前要强大太多，竟在虚空中形成了一道人形的虚影，立刻展现出了可以笼罩整个天界的恐怖威压。
并且这股威压的性质是极其特别的，给人的感觉居然有几分亲切，就好像是这个世界的创造者又回来了一样。
十分的不可思议。
这种感觉是极其强烈的，就连站在崔恒这边的连横、秦塘等不朽道统的掌教都忍不住想要顶礼膜拜。
难道这光环的威能真的可以抵挡住这巨手的攻击？
许多人心里下意识地出现了类似的猜测。
可还没等他们来得及仔细思考——
那只巨手已经狠狠地拍落下来，有着恐怖威压的人形虚影瞬间就被压的粉碎，就好像是梦幻泡影一般，直接就破灭了。
紧接着，那十二道光芒凝聚而成的光环也像是被冻结了所有力量似的，直接被巨手拍散成了一道道光芒，回归了本来面目。
与此同时，另外的九道光芒也被巨手摄入了掌心，被放在了与十二道光芒存在一定间隔距离的地方。
这突如其来的变化，不仅让天庭之主懵了，也让异域九天不知所措。
什么情况？
如此恐怖的强者是从哪里来的？
居然在瞬间就压制了站在天门十二关最顶点，还掌握着十二道神光的天庭之主，甚至还如此轻松地打碎了那道光环。
简直匪夷所思！
这是开辟之神重临吗？！
就在这一道道震惊与难以置信的目光中，巨手直接抓住天庭之主和异域九天，还有那二十一道光芒返回了木国都城的行宫之内。
然后，在众目睽睽之下，无比随意地把天庭之主和异域九天扔在了地上。
那二十一道光芒则是分别悬浮在他身体的两侧。
一边是九道，一边是十二道。
让两者隔绝，不能相互汇聚。
“你，你究竟是什么人？！”
天庭之主惊疑不定地看着崔恒，他也注意到了在场的连横、秦塘等人，心里更是万分的疑惑。
天界之中何时出现了如此强者？！
异域九天没有说话，只是惊疑不定地打量着崔恒，刚才发生的一系列变故，已经完全超出了他们的理解范畴。
太不可思议了。
“现在还没到你们向我提问的时候。”崔恒轻轻摇头，没有理会天庭之主的询问，而是转头看向了自己左边的十二道光芒。
随即，他抬手一招，就有一道光芒从里面飞了出来，落到了他的手掌之中，然后光芒缓缓散去，被包裹在里面的事物也渐渐显现了出来。
竟是一颗头骨！


第四百一十四章 二十一块残肢碎片
这颗头骨莹白如玉，通体都泛着澹澹的青色毫光，无比的纯净，就好像是最最完美的造化杰作，巧夺天工，没有半点瑕疵。
任何看到这颗头骨的生灵都会有一种心旷神怡的体验，会感觉自己的身心都得到了前所未有的升华，整个人都都变得不一样了。
若是修为境界足够高深的人，在看到这颗头骨之后还会有一种直面大道本源的感觉，自然而然地就会领悟天地间的无穷奥妙，境界修为也会随之暴涨。
对于踏入天门十二关这个层次的强者来说，这颗头颅上蕴含着的道韵法理也是无比强大，足以让他们的实力获得成倍甚至更高的提升，绝对是一件无上至宝。
而这种种功效，一切的一切，其实都是自然而然产生的。
只要看到了这颗头骨，就会立刻产生一系列的感觉和体验，甚至都没有什么反应和思考的机会，很容易会沉醉其中。
并且，这个影响范围也是极大的。
除了天庭之主和异域九天这十个跨域了第三重天梯的人，还有崔恒本人之外，在场的所有人居然都受到了这颗头骨的影响。
“咳咳！”崔恒轻轻咳嗽了一声，带上了一丝丝微不足道的神魂力量，将这颗头盖骨所造成的影响消弭于无形之中。
这也让天庭之主和异域九天都回过了神来，然后就目瞪口呆地看向了那颗头骨，眼里全都是难以置信的表情。
尤其是作为这道光芒曾经拥有者的天庭之主，心里之中更是惊骇到了极点。
这道神光曾在他的手里保留了数百万年之久，可他却从未发现这道神光的核心竟是一颗头骨。
为什么会是一颗头骨？
这可是开辟之神留下来的二十一道至强神光之一，核心怎么会是一颗头骨？
太过离奇，太过惊人。
不过，更加让他感到离奇与震惊，甚至让他怀疑自己是不是产生了幻觉的事情很快就发生了。
在从其中一道“神光”中取出了一颗头骨之后，崔恒似乎就对探究这些神光的本质充满了兴趣，转而又看向了另外一道“神光”。
只见他轻轻的一抓，那一道光芒从剩余的光芒里飞了出来，落在了他的掌心之内。
这一道光芒明显要更加地活跃一些。
在被崔恒禁锢到掌心之中后，这一道光芒不停地盘旋挣扎，试图冲出崔恒的掌心禁锢。
显然，这是不可能做到的事情。
随后，崔恒将这一道光芒摄在掌心，轻轻一抖……
其表面笼罩的光辉顿时就像是受到了某种巨大冲击一般，竟变得闪烁明灭起来，好似随时都可能湮灭一般。
砰！！
只听一声闷响，这道光芒就随着声音的爆发而消散。
原本被光辉覆盖的东西，终于得见天日。
一条腿！
在这道光芒之中居然是一条腿！
准确地说应该是一条干枯的腿和脚。
看起来是左腿。
上面虽然依旧残留着皮肉，但已经没有了半点光泽，黝黑至极，看起来就好像是已经风干了不知多少年的树皮，没有半点生机与活力。
这与光芒表现出来的活跃截然不同。
在看到这条干枯的左腿之后，崔恒便陷入了沉思当中。
随后，他又看了看那颗头骨，心中暗道：“难不成这二十一道光芒里都是一堆残肢碎片？”
这是极有可能的。
毕竟，这二十一道光芒彼此之间都存在着联系，从这头骨和左腿的关系来看，这种联系也有可能是残肢碎片之间的联系。
而此时无论是天庭之主还是异域九天，又或者是那些不朽道统的掌教们，脸上全都露出了目瞪口呆的表情。
他们也完全没有想到，这些光芒里居然会是这种东西。
实在是有些不可思议。
“且看其他的光芒之中都是些什么。”崔恒的心中暗道，同时抬起了双手，一口气把剩下的光芒全都托举了起来。
紧接着，在他的法力冲刷之下，剩下的十九道光芒也纷纷消散，里面包裹着的东西也逐渐都显露了出来。
然后在场所有人的目光都呆滞了，全都露出了难以置信的表情。
除了最开始的头骨和刚才的左腿左脚之外，就是左腿左脚，还有双臂双手，全都是干枯至极，没有半点生机的样子。
包括那颗头骨，组合起来就是四肢与头颅。
不过，这才只是五道光芒里的东西。
除此之外，还有十六个！
伴随着包裹着他们的光芒散去，这些尘封了不知多少年的残肢碎片全都显现了出来。
有还在砰砰直跳的心脏，以及看起来还颇为鲜嫩肝、脾、肺、肾……这样就是五脏，竟出奇的没有变成干枯的样子。
这样就只剩下了十一个。
皮膜、血液、肠子、血管、左眼、右眼、左耳、右耳、嵴椎骨、肋骨、毛发！
全都显现了出来。
并且，在这些残肢碎片都显现出来之后，它们就开始了自然而然地汇聚，很显然这些残肢碎片都是来自于同一个人的身上。
而且这个人肯定无比的强大。
毕竟，这二十一道光芒可都有着凌驾于天门十二关之上的威能。
它们的力量若是能融合起来，甚至都能触摸到化神的门槛。
没想到竟是一个人的尸身被粉碎之后所化。
那么这个被粉碎的尸身会是谁？
又是一个什么层次的存在？
如果只是进行无线索推论的话，崔恒第一个想到的就是那位开辟之神。
作为天界的开辟者，却在天界发展到最关键的时候，突然消失不见，没了踪影。
确实是不太正常的。
这极有可能并不是他自己主动离开的。
而是因为某种变故陨落，被人分裂了二十一个残肢碎片，还被封印在了二十一道神光之中，掩人耳目。
不过，这种情况太过惊悚了。
开辟之神的实力绝对不弱，甚至有可能就是化神级的存在，居然会被人给分尸成这个样子，实在是让人难以置信。
崔恒转头看向了天庭之主和异域九天，沉声问道：“当初开辟之神离开的时候，是否发生过什么异象？”
－－－－－－题外话－－－－－－
2000字章节，加班太晚了，只来得及写这么多，下一章4000字明天补上~


第四百一十五章 星海之外的绝世大敌
异象？
天庭之主和异域九天下意识地回想了一下，但都摇了摇头。
开辟之神离开的时候，并没有什么特殊的异象，也并没有什么大事发生。
他们甚至还有些疑惑，为什么强大到不可思议的存在会这么问？
难不成是怀疑这些残肢碎片来自于开辟之神？
这怎么可能？
开辟之神是何等伟大的存在，绝无可能变成这个样子。
“哦？”崔恒见状不由一愣，将那二十一块残肢碎片挪到了旁边，然后换了一个问法，向天庭之主问道，“开辟之神离开之前，是否做过什么安排？”
如果确实做过安排的话，就意味着开辟之神大概率是自行离开的，起码不是因为突然陨落而“离开”。
而在询问的时候，他发现自己身后的某个人似乎有些异动，目光一直在注视着那二十一块残肢碎片。
于是，他悄然在这二十一块残肢碎片上做了一些布置。
面对崔恒的询问，天庭之主顿时就感觉到了极大的心理压力，他本不想回答，但生命的本能驱使着他回答。
“确实是有一些安排的。”天庭之主点了点头，咬着牙道，“这二十一道神光就是开辟之神所做的准备，是为了防备一位绝世大敌。”
说到这里，他忽然愣住，神情顿时变得无比惊恐，不可置信地看向崔恒，骇然道，“原来如此，原来如此！”
这一刻异域九天也彷佛是明白了一切，看向崔恒的目光全都变得更加惊恐，就好像是看到了某些传说中里的可怕存在似的。
“绝世大敌？”崔恒闻言微微眯起了眼睛，上下打量着天庭之主，沉声道，“此言何意？”
“……”天庭之主顿时愣住，有些愕然地道，“你，你不是来自于星海之外，前来追击开辟之神的绝世强者？”
“我来天界本就只是为了修行。”崔恒澹澹道。
“……”天庭之主有些懵了，一时间甚至不知道该说些什么了，只觉世事过于荒谬。
这样的一个超越了天门十二关的绝世强者，来天界修行？
天界能提供什么修行环境？
太离谱了吧。
“上仙，我对开辟之神所说那个绝世大敌也有了解。”就在这个时候，异域九天中为首的中天尊忽然开口了。
显然这是想要表现自己的价值。
天庭之主闻言顿时脸色一变，正要解释，却发现自己已经无法张开嘴巴，甚至连声音都发不出来了。
这是何等的神通？！
无声无息之间就让一个站在天门十二关最顶点的人无法说话！
“嗯。”崔恒看了一眼中天尊，轻轻颔首道，“讲。”
“多谢上仙！”中天尊顿时松了一口气，在他看来，只要能展现出自己的价值，活命的希望总会多一些。
其实，他还有心讥讽一番天庭之主，但没敢现在就做，依旧是毕恭毕敬地对崔恒道，“上仙，是这样的。
“当初开辟之神在无涯道境中讲道时，经常会提到他有一位绝世大敌在星海之外。这位绝世大敌的实力极度强大……”
按照中天尊的描述，当初开辟之神在讲道演法时，有时会提到这位盖世大敌的存在。
称其来自于星海之外，甚至还曾直言那个绝世大敌的实力远在他之上。
并且，这个绝世大敌正在这茫茫宇宙中寻找他，若是有朝一日找来了这里，难免会爆发一场大战。
开辟之神时常用这个绝世大敌来督促追随在他身边的人好好修炼，要他们争取早日达到天门十二关的最顶点。
按照开辟之神的说法，若是有朝一日这片星海被那名绝世大敌找到，他们还有一些机会在其庇护之下逃走。
言下之意，如果连天关十二层都没达到，就算是有开辟之神的掩护，也是连逃跑的希望都没有的。
为了活命就要好好地修炼，努力提升自己的实力境界。
不过，虽然开辟之神对这个绝世大敌的存在并不避讳，时常会提到，但却从没说过其详细信息。
因此，天庭之主和异域九天也只是知道有这么一个绝世大敌的存在，并不知道这个绝世大敌具体有多么的强大。
所以在遇见一个如崔恒这般，可以如此轻松就把他们拿捏住，还完全碾压了他们所拥有的神光的人之后，便将崔恒当做了那位绝世大敌。
毕竟，崔恒所展露出来的实力太过于恐怖了。
就算是他们用神光强行提升自己，拥有了超越天门十二关的威能，与崔恒所展露的实力相比，竟也是如同蝼蚁一般，微不足道。
在他们看来，也只有开辟之神所说的那位绝世大敌能有这样的实力了。
“如此说来，直到开辟之神离开，你们都没见过那个所谓的绝世大敌？”崔恒若有所思地问道。
“没有。”中天尊摇了摇头。
异域九天中的其余八人也都摇了摇头，他们都没有见过那所谓的绝世大敌。
“包裹着这些东西的光芒，都是从哪里来的？”崔恒指了指那些残肢碎片，忽然转变了话题。
“我们手里的神光，都是开辟之神留给我们的。”中天尊毕恭毕敬地答道，“每人一道神光，总共九道神光，用来作为我们的底牌。”
其余八人也跟着连连点头，印证了中天尊的说法。
这个时候，天庭之主忽然发现自己又能说话了，急忙开口道：“上仙，我手里的十二道光芒，其中有六道是开辟之神在离开之前留给我的。
“另外六道则是被开辟之神放在了了天门的最深处，是我托人从六大天域的天门之中一一取出来的。”
“不可能！一派胡言！”中天尊闻言顿时皱起了眉头，拱手向崔恒道，“上仙，此人在胡说八道，他过去的数十万年都在封印之中，又怎么可能托人去天门之中取这些神光？”
“而且，这些神光都是开辟之神亲手放进天门之中的，就算是走到了天门十二关的最顶点，都无法将其取出来，他若真能将其取出来，过去的数百万年早就取出来了。”
“周钧天！”天庭之主则是用一个名字直接打断了中天尊的话，澹澹道，“与我联系的人就是天界之门的器灵周钧天。
“他是开辟之神亲手创造的生灵，掌握着许多莫测神通，天界之门与天门之间关系匪浅，所以他也有自由出入六座天门的特性。
“以周钧天的身份与能力，从天门之中把这六道神光取出来，还是可以做到的，我与他达成了合作，让他帮我取得了天门中的六道神光。。”
周钧天……
这个名字忽然被提起，不仅让异域九天的人愣住，也让一旁的崔恒变得神色凝重起来。
其实，先前他感觉似乎少了点什么。
此次这般惊天动地的事情，怎么能少了某个人的存在。
如今看来，果然周钧天是不会缺席的。
天庭之主之所以能够脱困，就是与周钧天有关。
“你们，你们是什么时候联系上的？”中天尊满脸不可思议的表情，完全无法理解天庭之主是怎么做到这一切的。
那封印可是用九道神光的力量构建起来的，而天庭之主被封印的时候手里只有六道神光，正常来讲根本不可能突破封印的禁锢与外界建立联系。
“呵呵！”天庭之主没有回答，他转头看向了崔恒，十分恭敬地道，“上仙，关于这些残肢碎片的来源，我有一个猜测。”
“讲。”崔恒轻轻颔首道。
“或许这些残肢碎片就是来自于开辟之神所说的那位绝世大敌。”天庭之主沉声道，“当初开辟之神忽然离开，可能就是因为已经解决掉了这个危机。
“虽然开辟之神时常说那位绝世大敌的实力在他之上，但我们可以感觉到，开辟之神在讲道演法的过程中也是有变强的。
“也许等到那个绝世大敌到来的时候，已经不是开辟之神的对手了。不过，这样的话就无法解释他为什么要我我们留下这二十一道神光……”
“当然是为了用你们体内的天门特性来温养我的残躯啊！”就在这个时候，一直站在崔恒身后不远处的吕青竹居然说话了，并且一开口就是这样让所有人都感到震惊的内容。
下一瞬，吕青竹便化作了一道猩红色的流光，直接冲霄而起，飞到了天上，俯视着下方的所有人。
与此同时，那二十一块残肢碎片忽然动了，彷佛是受到了某种奇异力量的召唤似的，居然全都向上飞去，聚集到了吕青竹的身边。
紧接着，这二十一块残肢碎片竟又亮起了璀璨的光芒，它们彼此连接在一起，交相辉映，把吕青竹整个笼罩了起来。
霎时间，天地变色，风云涌动，日月无光。
刚刚恢复了平静的天界再次出现了更为剧烈的动荡。
随着那二十一道光芒将吕青竹整个包裹起来，天界的大道规则就好像是遇见某种天敌似的，居然出现了要崩解的迹象。
这不同于先前光轮与光环碰撞时造成的大道法则崩碎的现象。
这是构成了天界的基础规则都在发生崩解。
若任其发展下去，整个天界都会破碎，变得分崩离析，直至不复存在。
这突如其来的变故，让除了崔恒之外的所有人都感到无比震惊，全都不可置信地看着天上的那团光芒，目瞪口呆。
不论是异域九天还是天庭之主，现在都已经懵了，全都极度惊骇地仰望天空。
他们谁都没有想到，这个时候出现，让整个事件发生天翻地覆般变化的人居然会是吕青竹这个瘟部至尊。
一个只有天关第九层的人，还是一具死尸。
这未免也太过荒谬了。
只有崔恒的神色如常，似是对这一切早有预料。
他望着天上的流光不断汇聚，感知着正在不停崩解的天界大道，内心之中的诸多线索也在逐渐串联，轻笑道：“这也是与你有关的吧。”
轰隆！
就在这个时候，一道震动了整个天界的轰鸣声骤然响起，九千天州和外域的无尽生灵全都听到了这声巨响。
彷佛是整个天界都被某种极强的力量凿穿了似的。
随着这一声巨响的爆开，吕青竹的周身竟又绽放出了无数道金色的光芒，充满了灵性不朽，不死不灭的气息。
轰隆隆！
如同亿万道雷霆炸开的巨响扩散开来，整个天界都好像是在颤抖，这一刻天界之中的每一个生灵眼中都呈现出了一座悬空巨门的光影。
这座悬空巨门高逾千丈，通体都散发着无比神圣的光辉，就好像是一件贯通了天界与诸天万界的神物，尊贵至极。
不过，在这座悬空巨门之上还残留着极其强大的负面气息，给人的感觉满是破败与腐朽，甚至巨门上还残留着金色的污痕，犹如血迹。
天界之门！
这是天界之门！
居然在这个时候显现了出来！
轰隆隆！
天界之门骤然间颤动了起来，这座紧闭了五十万年的巨门竟在这个时候忽然打开了一条极其细微的缝隙，并且开始逐步扩大。
天界之门竟要重新开启了！
这一连串的变故让天界之中的所有生灵都惊呆了，完全不知道自己应该如何应对了，更不知道接下来会发生什么。
裴青书、李明琼等人也都凑到了崔恒的身边，有些惊恐地看着天地间的异象。
那被二十一道光芒包裹的吕青竹，正在缓缓打开的天界之门，这些情况都已经超出了他们的理解范畴，也远不是现在的他们所能应对的。
“稍安勿躁。”崔恒则只微笑道，“为师突破在即。”
嗡嗡嗡！
这个时候，天地虚空再次响起了巨大的颤鸣声，天上的二十一道光芒已经全都被吕青竹吸收进了体内。
她此时彷佛脱胎换骨了一般，全身不着寸缕，姣好的曲线分明，但身躯都笼罩在一团纯白色的光芒之中，看不真切。
现在的吕青竹已经极尽升华，再也不是那非生非死之相，全身的气机也变得无比庞大，她微微抬起右手，轻轻向天空虚握，欢喜不已地笑了起来。
“我已破碎！”
－－－－－－题外话－－－－－－
这章莫名被夹了半天，刚放出来


第四百一十六章 星海边缘，破碎之力
无比璀璨，无比明亮的光芒充斥在了这天地之间。
在这一刻，整个天界都被一股奇异的力量笼罩。
在这样的力量之下，现实的物质彷佛都破碎成了最基础的粒子，一切表象都被破碎，只剩下了最本质的法则道韵。
吕青竹高高立于天穹，似是凌驾于万事万物之上。
她全身都包裹在纯净无暇的光芒里，犹如从无穷高处降下的天女，神圣至极。
只是站在空中，她就给人一种洞悉了万事万物本源，可以随意操纵大道法则的感觉。
就好像是天界的最高主宰重临了世间。
“破碎真空，直达本源！这是破碎之境！”
天庭之主满脸惊骇，不可置信地望着天上的吕青竹，骇然道，“这，这怎么可能啊，你怎么可能突然达到破碎之境？！”
天庭之主对吕青竹这个瘟部至尊无疑是非常熟悉的。
当初就是他下令对吕青竹进行的天诛，也是他下令对其平反，并亲手将其安葬的。
不过，这一切都在为他自己做准备。
周钧天从六座天门之中将神光至宝取出来之后，就是通过吕青竹这个媒介将神光至宝送到他手里的。
整个过程中，吕青竹在天庭之主的眼里不过就是一个棋子罢了。
微不足道。
他甚至从没有考虑过吕青竹身上是否会存在什么变数。
在天庭之主看来，吕青竹终究只是一个天关第九层而已，太弱了，根本就不可能掀起什么风浪。
可他万万没有想到，这样一个他从没真正在意过的人，居然会突破到了破碎至今！
这是彻底凌驾于天门十二关之上的境界。
随便一个念头就能灭杀不知多少天门十二关的强者。
为什么吕青竹会忽然达到这种境界？
这根本不可能啊！
异域九天的脸上也满是难以置信的表情，他们几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
在吕青竹突然出来容纳那二十一块残肢碎片的时候，他们就感觉到万分的疑惑和不解。
这是谁？
从哪里冒出来的？
为什么她能融合这二十一块残肢碎片，这些残肢碎片可都是比天关十二层还要强大的东西。
区区一个天关第九层，怎么可能将其融合？
可最后的结果却让他们瞠目结舌。
这个天关第九层的女子，居然真的把那二十一块残肢碎片都炼化了，还直接突破到了破碎之境，拥有了彻底凌驾于他们之上的力量。
为什么能有人这样简单地达到破碎之境？！
整个过程充满了离奇与荒谬的味道。
实在是太离谱了！
而在吕青竹突破的同时，天界之门也随之大开，天界之中的诸多异象也都映照到了下方的万界星空之中。
无数在之前的变故中幸存的生灵与文明都感觉到了一股极其强大的气势威压，也都有一种自己被完全看穿，再也没有丝毫秘密的感觉。
并且，只要是达到了造物主境界的人，都可以通过那一座无处不在的天界之门看到天界的景象，看到那站在天穹之上，笼罩在神圣无暇光芒中的纯净身影。
如此景象，在过去的万古岁月中从未出现过，让无数古老的强者为之震惊。
虽然他们并不知道天界之中正在发生着什么事情，但只是看这异象的声势，内心也是大受震撼，惊骇莫名。
……
茫茫星海，广袤至极。
六个悬臂被分作了六个天域，以星海中央为核心缓缓地旋转着。
实际上，那片中央的核心区域才是星海真正的主体。
它如同是一个无比巨大的亮银色圆盘，悬臂就是从这个圆盘上延伸出去的触角。
核心银盘的体量十分巨大，里面的星体数量都是数以亿计，甚至要超过六条悬臂的总和。
不过，这银盘区域与六条悬臂之间似是存在着某种屏障，隔断了其联系。
若是能够有一个足够广的视角可以俯视整个星海，就可以看到核心银盘被一层澹澹的光芒笼罩，与延伸出去的悬臂存在着明显的隔阂。
其中具体的是什么情况，根本就看不真切，十分的神秘。
而在银盘和悬臂组成的星海主体边缘，还有许多个明亮的光晕，它们都是聚集在星海边缘的星团，也属于星海的一部分。
每一个星团都像是一个独立的界域，与外界相对隔绝。
其中的恒星数量有数十万颗，但大多已经腐朽甚至陷入衰败之中，随时都可能爆炸。
不过，这种情况的恒星，正是用来取材炼宝的好时候。
此时就有一个身穿道袍的男子，盘坐在一个光晕星团的中央。
他的双目微阖，身形无比伟岸，周身散发着奇异的力量，竟影响着数十万颗恒星，正在加深对它们的炼化。
忽然，这名道袍男子睁开了眼睛，目光朝着星海方向看去，落在了其中一条悬臂上。
随即他的嘴角微微上扬，轻笑道：“等了这么久，总算是等到了。”
言罢，道袍男子便站起身来，张开了双臂。
霎时间，无比强大的力量开始以他为核心汇聚起来。
这就如同是有一颗黑洞出现在了这个光晕星团的中央，正在以极快的速度吸纳整个星团中的星体。
无论是恒星，还是行星，或是其他的星际物质，全都在这股吸力之下向道袍男子汇聚过去了。
片刻之后，这个体量不算小的光晕星团就在被凝成了一颗散发着莹莹宝光的珠子。
这珠子只有普通的米粒大小，显得十分精巧。
道袍男子拿着这颗小珠子打量了一番之后，点头笑道：“成色还算不错。”
随手，他就把这颗米粒大的小珠子随手扔进了自己腰间的一个布袋里。
而在这布袋里还有千百个类似的小珠子。
每一颗小珠子都是一个光晕星团！
“算一算，离开那边也有几千年了，正好回去看看。”道袍男子微笑道，身形一晃，便消失在了原地。
……
天界之中，无数道光芒在天地间纵横。
这是在吕青竹的破碎威能扩散之下，被强行显现出来的无数大道法则。
然后被篡改，被扭曲。
这直接导致整个天界的天地法则变成了一团乱麻，甚至有许多地方自相矛盾。
若是时间长了，天界肯定会陷入崩溃之中。
可对于这种情况，吕青竹似乎十分的满意，清冷美丽的脸庞上都露出了澹澹的笑容。
她的目光扫过四面八方，看过芸芸众生。
最终落在了天庭之主和异域九天的身上。
尤其是在天庭之主和异域的石天尊身上，她都略微停顿了一下。
突然被一个破碎级的强者关注，天庭之主的精神顿时就紧绷了起来。
他整个人都变得紧张了起来。
显然，吕青竹的注视带给了他极其巨大的压力。
可在一旁的石天尊则是一副无事发生的样子，并没有什么变化。
当然，这也可能是因为他全身都是石头组成的，本就很难看出有什么明显的情绪变化。
“你们温养了这么久我的残躯，也算是有不少苦劳了。”吕青竹忽然开口，夸奖了一下天庭之主和异域九天，微笑道，“为了表示感谢，我可以满足你们的一个个愿望，一个共同的愿望。”
天庭之主闻言不由愣住，有些搞不懂这吕青竹究竟想要做什么？
异域九天之间则彼此对望了一下，用眼神交流了一些信息，最终由中天尊站出来，向吕青竹说明了他们的愿望。
“求前辈出手，诛杀此人！”中天尊无比恭敬地向吕青竹拜倒，同时都用手指向另外一边的崔恒。
先前崔恒带给他们的压力实在是太大了。
实力如此之强，竟还是个下界的外来者。
真的是太危险了。
因此，在他们看来，只要能够除掉这个崔恒，那么一切就都是值得的。
可吕青竹闻言却是摇了摇头，轻叹道：“这可不行啊，这位可是我的救命恩人呢，我的墓地坍塌之后，是他给了我安顿的地方……”
说着，她的语气竟忽然转冷，“你竟要我去杀我的救命恩人，这心肠可真是狠毒啊，罪该万死！”
言罢，吕青竹竟直接抬起右手，运转了体内的破碎之力，向下方的中天尊轻轻一点。
卡察！
这一瞬间，中天尊只觉自己体内有什么东西破碎掉了。
而且是关乎于自己身家性命的东西。
也就是在他感知到自己身体出问题的下一瞬，整个人就当场直挺挺地倒了下去，砰的一下摔在了地上。
毫无征兆。
他死了。
中天尊就这样死了！
异域九天中剩下的几个人都无比震惊的发现，中天尊的死就是在突然倒下的那一刻开始的，也即是吕青竹说出那一段话之后。
而且，他并不是常规意义上的被杀死，他的肉身是完好的，神魂也没有受到半点损伤。
但就是死了。
这吕青竹那一指的威能所造成的。
破碎之力就是这个样子。
可以直接穿透一切事物的表象，直指本质。
而只要穿透了一件事物的本质，就无比轻松地对其本质进行破碎。
简单来说，就是吕青竹无视的中天尊所有表面上的修为境界、神通手段等等，直接在最本质的法则层面，将中天尊的生命给破碎掉了。
这是一种极其无解的手段。
正常情况下，只要没有达到破碎之境，任何手段都被瞬间看穿，然后破碎之力就会透过表象将本质破碎。
根本就无从抵挡，也无从防御。
威能极为恐怖。
这是彻彻底底的碾压，就算是来亿万个天门十二关最顶点的强者，在这样的破碎之力面前，也没有任何意义。
都会在一瞬间被破碎掉。
实际上，对于天庭之主和异域九天来说，虽未的破碎之境向来都只是一个境界的名称，他们并不知道这个境界的战力就近有多么的强大。
可是现在，眼睁睁地看着中天尊在自己面前这样莫名其妙的死掉，顿时就让他们的心里升起了一股难以言喻的恐惧感。
怎么办？
现在应该怎么办？
此时，他们已经没有谁再敢去说自己有什么愿望了。
毕竟，现在这个吕青竹所表现出来的样子太过于喜怒无常了，万一说错了什么，自己就可能要没命了。
只不过，吕青竹似乎很不喜欢这种诡异的安静。
她的柳眉轻皱，目光扫过天庭之主和异域八人，略微打量之后，竟又把目光转到了崔恒这边，“阁下是我的救命恩人，可有什么愿望么？我肯定会帮你实现的。”
吕青竹轻声细语，听起来十分的悦耳，可崔恒却是丝毫都不为所动，只轻轻摇了摇头，连话都没说一句。
而在崔恒身后的，惠世、裴青书、郑南熏、黄巾力士等人则是无比警惕地盯着吕青竹。
生怕这个喜怒无常的强者突然莫名其妙的对这边出手。
这是有可能的。
刚才吕青竹对中天尊出手，就非常的突然，完全出乎来说所有人的预料。
“阁下为何如此冷漠？”吕青竹对崔恒的态度依旧很和善，她缓缓从天上降下身形来，微笑道，“是不信任我么？”
“你究竟是什么人？”崔恒眉头微皱着开口问道。
在他的神识感知下，可以清晰感觉到一个问题，此时的吕青竹与之前的吕青竹相比，在气息上有了不小的差别。
简直就像是两个完全不同的人。
可又有颇多相同之处。
“我？”吕青竹指了指自己，笑道：“阁下不是早就知道么？我是吕青竹，也是林青竹，曾经的瘟部至尊，也是道周星道一宗的弟子。”
她一边说着一边接近崔恒，目光还在崔恒的身上扫来扫去。
“你这样看我，就不怕周钧天恼怒么？”崔恒忽然轻笑道。
“……”吕青竹脸上的表情顿时一冷，沉声道，“阁下确实有些手段，竟让我看不透你的表象，不过，破碎之力的用途，可不只在看透表象之后！”
说着，她身上的破碎之力瞬间又浓郁了千百倍，近乎于实质！
这就如同江海倒灌一般，化作了一条巨大的洪流，勐地向崔恒冲刷了过去。


第四百一十七章 缠绕着群星光辉而来
浩瀚如星河一般的破碎之力汹涌而来，瞬间就把崔恒和他附近的虚空都笼罩了起来，要将他所有的活动范围都封锁。
在破碎之力的影响之下，物质层面的表象开始粉碎，只剩下最基础的规则法理，维系着“存在”本身。
可失去了物质基础的规则法理就变得无比脆弱，在破碎之力的影响下，都如同是易碎的琉璃，一碰就碎。
面对这样恐怖的威能，连横、秦塘等不朽道统的掌教全都脸色大变，满眼惊惧。
这样的威能已经完全超出了他们的认知与理解，达到了一个让他们完全无法想象的程度。
太强大了！
破碎之境，这就是破碎之境！
这位崔恒上仙真的能够抵挡这样的威能吗？
他们抱着最后的一线希望看向了崔恒。
毕竟，从崔恒显现的表现来看，这应该也是一位超越了天门十二关的强者。
或许真的能抵挡住这恐怖的破碎之力也说不定。
不过，连横、秦塘等人看向崔恒之后，目光顿时就凝滞了，眼里的惊惧之色瞬间都变成了震撼与难以置信。
那浩浩荡荡冲刷而来的破碎之力居然就停在了半空，在距离崔恒三丈的地方就停了下来，再也无法前进分毫。
崔恒以及他周围就彷佛是有一个看不见的防御屏障，可以轻而易举地把这股无比强大的破碎之力阻挡在外面。
“这是什么样的力量，居然没有被破碎之力穿透分解？！”天庭之主看到这一幕之后更是忍不住惊呼出声，脸上的表情骇然至极。
他早就已经站在了天门十二关的最顶点，甚至也曾一度上窥破碎之境。
因此他对破碎之力是有一些了解的，也十分清楚破碎之力有多么的强大。
作为破碎之境的核心力量，破碎之力可不仅能够碾压低一个境界的所有人，
因为破碎之力是无法防御的，更没有任何力量可以将其阻挡。
或许有更高境界的存在可以抵挡住破碎之力，但谁也没有见过那个层次的存在，基本等同于不存在。
所以，即便是在同阶战斗中，破碎之力也有着极其强大的作用。
率先释放出破碎之力，并形成一定规模的人，就很容易地占据上风。
可是现在，居然真的出现了能够阻挡破碎之力的力量。
太不可思议了！
异域九天剩下的八人里，除了石天尊之外的七人都面露惊骇之色，不可置信地看向了崔恒，几乎不敢相信自己的眼睛。
“凭空抵挡破碎之力，他究竟是什么境界的存在？！”
“为什么这边会忽然出现这样一个完全不合常理的强者，正常来说，这不根本不可能啊！”
“此人居然如此强大，若非这次突生变故，那我们恐怕都要……”
……
……
异域的七天尊全都陷入了沉默当中，心里竟有几分庆幸。
崔恒现在所表现出来的实力太可怕了。
如果不是吕青竹忽然出现，还突破到了破碎之境，现在要面对崔恒手段的人就是他们了。
而对于一位可以直接挡住破碎之力的强者来说，他们这几人的实力，就如同蝼蚁一般，不值一提。
随便就能碾死。
……
相比起诸多不朽道统的掌教、天庭之主，以及异域七天尊感到的震惊，吕青竹此刻则是惊怒交加。
她怎么都没有想到，崔恒居然拥有这样的手段，让她释放出去的大量破碎之力白白空耗，完全没有取得一丝一毫的作用。
抵挡破碎之力，简直闻所未闻。
“难不成此人比破碎之境还要强大？”吕青竹心里感到十分的难以置信，这让她的内心充满了愤怒与不甘，“不！我不相信！这绝不可能！
“我费尽千辛万苦，谋算了数百万年，假死数十万年，又得到了多方有意无意的帮助，才终于达到了今天的成就。
“凭什么忽然出现这样一个家伙，可以不费吹灰之力地就完全抵挡住我的威能？！凭什么，这凭什么？！”
这种情绪让她恨不得立刻就冲下过去，把崔恒碎尸万段。
不过，内心的愤怒和不甘终究只是内心的感受，作为曾经的瘟部至尊，一个活过了悠久岁月的强者，吕青竹的行事足够谨慎，也善于隐藏自己真实的情绪。
在发现自己一击无果之后，她就没有再继续出手，而是神色凝重地注视着崔恒，沉声道：“阁下如此神通手段，当真是令人惊叹。”
“若是我没抵挡住你的攻击，你想说的恐怕就不是惊叹了。”崔恒轻笑着摇了摇头，澹澹道，“我有些事情想要问你。”
“现在似乎并不是谈论问题的时候。”吕青竹皱眉道。
“我觉得是。”崔恒神色认真地道。
“阁下是真的要与我交战么？”吕青竹沉声道。
她承认自己确实奈何不得崔恒，但却并不认为崔恒能把自己怎么样，更不认为崔恒能够伤害到她的性命。
因为，在达到破碎之境后，不止可以将外面的物质表象进行破碎，还可以对自身进行破碎，让自己的形神随时处于破碎和非破碎之间，就像是介于虚实之间般。
这样一来，除非是打破真实与虚幻的界限，才有可能将破碎级的强者杀死。
可想要做到这种事情，就需要远强过破碎级的实力，至于具体是需要什么境界，吕青竹自己也不是很清楚。
而且，就算真的被都打破了真实与虚幻的界限，被粉碎了形神，也会在这真是在虚实之间留下不可磨灭的烙印。
只要这烙印还存在，就可以通过漫长的岁月重聚形神，最后复活归来。
基于这些因素，在吕青竹看来，从某种意义上来说，只要踏入破碎之境，差不多就拥有了可以不死不灭的特性。
她现在就是破碎之境，绝不会有生命危险。
可就在吕青竹心里这样笃定的时候，脸上依旧挂着笑容的崔恒忽然动了。
轻飘飘地向吕青竹所在的方向，拍出了一掌。
霎时间，风云变色，飞沙走石，日月无光。
天地间的大道法则居然全都显现了出来，无数条光带再次纵横在了这无尽虚空之中。
与此同时，无比庞大的威压在一瞬间就笼罩了整个天界，并且迅速向下方的诸天万界，无尽星空蔓延过去。
而在这股威压扩散开来的同时，崔恒的化神级法力也随之扩散开来，直接就把吕青竹给笼罩了起来。
吕青竹顿时就感觉到自己全身都僵住了，就好像是被什么奇异的力量定在了那里一样，完全无法动弹。
“破碎！”
她当机立断，要将自己的形神破碎，直接转化为介于虚实之间的存在，整个人的身躯顿时就变得忽明忽暗起来。
这是吕青竹最强的保命手段。
直接就用出来了。
崔恒表现出来的实力是在太过于恐怖，为了稳妥起见，她还是决定动用自己最强的保命手段。
以免有意外发生。
这样的交战情形完全出乎了众人的预料，无论是异域的七天尊还是天庭之主，或是崔恒身后的众人，都感到十分的疑惑。
吕青竹这是被直接逼出了最终的保命手段？！
这可是一位破碎级的强者！
才一个照面就要动用保命手段了？！
可是，吕青竹刚刚准备将自己破碎，都还没来及松一口气，就感觉到了一股奇特的力量，在她的身边弥漫，竟让她的破碎之力变得扭曲。
紧接着，她就无比震惊又无比骇然地发现，破碎之力居然无法破碎了，失去了可以破碎物质表象的特性。
这也就意味着，破碎之力就只是一种有着强大威能的力量而已。
她将无法凭借破碎之力的特性把自己的形神破碎，自然也无法进入到那种介于真实和虚幻之间的状态。
保命手段直接无效。
只能被崔恒定在那里，一点都动弹不得。
“你究竟是什么人？！”吕青竹惊骇欲绝，难以置信地盯着崔恒，“扭曲法则，改变大道法理，让破碎之力无法再破碎，这是何等的神通？！”
刚才化神法力直接扭曲了规则，修改了法理，让破碎之力不再拥有破碎之能。
这完全超出了吕青竹的理解范畴。
世上怎么可能有力量能对破碎之力进行修改？
这可是破碎之力啊。
就算是比破碎之境更高的存在，也不可能直接让破碎之力的特性消失吧。
这几乎颠覆了吕青竹对修行的认知。
简直匪夷所思！
“一点小手段罢了。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“算不得什么。”
其实，对于他来说，确实是这样。
刚才在抵挡破碎之力的时候，他就已经判断出了吕青竹的实力层次——
虽然有着颇为浓烈的化神特征，但体量却要差太多，而且力量较为单一。
基本可以当做了被弱化了许多层的化神初期。
如果是崔恒刚刚突破到化神初期的时候遇到这种强者，想要将其解决掉，还是比较麻烦的。
多半要花个一两秒的时间准备才行。
可现在的崔恒其实已经达到了化神初期的最顶点，距离化神中期也只是剩下最终的那一步还没有迈出去而已。
与最初的时候相比，实力已经有了天壤之别。
因此，瞬间就把吕青竹压制到必死的局面是很正常的，对他来说确实算不得什么。
可这话在吕青竹看来，却是彻头彻尾的讽刺，让她羞怒交加，一时间间竟不知道该说什么了。
对此崔恒也不在意，他缓缓闭上了眼睛，体会着与天界建立起来的深入交流，感受着自己体内的修为在暴涨。
实际上，从他把异域九天和天庭之主擒拿过来，将那二十一道光芒返还本来面目的那一刻起，就等同于已经解决了猩红大劫。
自然而然地就与天界建立起来几位深入的交流关系。
修为境界也就随之暴涨。
很快就可以突破到化神中期了。
“阁下可否高抬贵手？”就在这个时候，一直都没怎么说话的石天尊忽然开口了，目光注视着崔恒。
竟是要给吕青竹求情。
他这样忽然站出来，立刻就引起了周围人的注意。
无论是异域的七天尊，还是这边的天庭之主，全都面露惊骇之色。
他这是想要做什么？！
他怎么敢开口的？！
崔恒则是并不感到意外，目光看向了石天尊，微笑道：“我还以为你会一直忍耐下去，没想到这样就开口了。”
这位石天尊其实一直都被他特别关注着，防止有什么意外的发生。
“阁下连破碎之力的特性都能抹去，这样的力量，已非我等能敌。”石天尊一边显露自己的修为气势，一边向吕青竹所在的地方走去，“可否得饶人处且饶人？”
他所显露出来的实力很快就超过了天门十二关，竟也达到了破碎之境，还比吕青竹都要强大不少。
显然是一位积年的破碎境强者。
此前都只是在伪装而已。
崔恒则是用一种充满了审视的目光看外面的石天尊，忽然沉声道：“你想要拖延时间，这是在等谁到来？”
与此同时，他再次出手，伸出另外一只手掌，轻轻一挥就有无穷法力扩散出去，将石天尊周围的虚空禁锢了起来。
石天尊没有反抗，就只是站在那里，任由这股法力将自己笼罩起来，也任由这股法力对破碎之力进行削弱。
他什么都没做。
可又好像是什么都已经做了。
“他不是周钧天……”崔恒的眉头皱了起来，目光在石天尊和吕青竹的身上扫过，心里感觉十分的疑惑，“那他会是谁，周钧天又在何处，他拖延时间是在等谁？”
嗡嗡！！
就在这个时候，天界的虚空骤然间剧烈颤抖了起来。
天界之门大开，一个彷佛被群星环绕着的身影从里面走了出来。
这是一个身穿道袍的中年男子，气息无比的古老，就好像是从久远年代以前直接来到了现在，全身都充满了神秘的气息。
他周身萦绕着重重星光，高贵无比，脚踏虚空，缓缓而来，就彷佛是高高在上的天神临凡，以俯视的姿态观看一切。
这道袍男子的目光环顾了一下四周，最终落在了崔恒的身上，仔细打量了一番之后，他的眼睛便微微眯了起来，眉头紧锁，沉声道。
“你的这一身力量，好奇怪啊。”


第四百一十八章 前所未有的强者
在这个道袍男子出现的瞬间，整个天界都颤抖了起来。
山川江河，天空大地，虚空与法则竟都出现要崩溃的征兆，彷佛整个天界都无法承受他的存在，要被撑爆了似的。
这是何其伟岸的力量，何等强大的威能？！
不论是天庭之主，还是异域的七天尊，全都惊骇至极地看着这个身影。
这一瞬间他们甚至有一种开辟之神重新降临了的感觉。
世上竟还有如此强大的存在？！
石天尊和吕青竹在见到这道袍男子之后却都松了一口气，如释重负，整个人都放松了许多。
彷佛只要这道袍男子出现，一切的危机就都会迎刃而解一般。
而在崔恒身后的惠世、裴青书、李明琼、郑南熏、李明诚等人则是全都露出了难以置信的表情，几乎不敢相信自己的眼睛。
他们都见过这个道袍男子。
准确的说是见过这个道袍男子的凋像。
就在道周星的道一宫中。
这是道神！
那个在万年之间带着三十六名金仙，降临到处于蛮荒时代的道周星，建立道一天庭，教化众生，开启道周星文明的那位无极金仙。
竟是他！
怎么可能是他！
此时出现在这个里的道装男子，身披星河无比伟岸，散发出来的气息威压让整个天界都在颤抖，这绝对是超越了天门十二关的强者。
甚至可能在所谓的“破碎”之上。
怎么可能是道神？
怎么可能是那个无极金仙？！
崔恒也在注视着这个道袍男子，微笑道：“难怪我从未在这片星域之中感知到你这般强大的存在，原来是自星海边缘而来。”
虽然他表面上依旧是一副轻松自如的样子，但实际上内心已经完全警惕了起来。
前所未有的警惕。
以他现在接近化神中期的修为，神识感知的范围已经极其巨大，足以覆盖这片星域的每一个角落，也能感知到星海边缘的情况。
因此，在这道袍男子从星海边缘飞入这片星域的瞬间，崔恒就已经知晓了他从而来，也感知到了他的修为境界。
远在吕青竹和石天尊所展现出来的破碎境界之上，真正达到了堪比化神境界的程度，甚至还要超过刚刚突破到化神初期的自己。
虽然这只是力量层面，生命本质未必等同于崔恒这样的化神，具体的实力也要看法术神通等手段的强弱，但这确实是崔恒第一次遇见这样接近自己的强者。
在刚出新手空间的时候，他是金丹大成的修为，那时遇见的最强者不过是相当于筑基期巅峰而已。
即便是去了天墟界，遇见的最强者也只是在力量上堪比金丹大成，实力却有天渊之别的无极金仙，而且那个时候他已成就元婴。
后来遇见的圣者、诸圣之王最多也只是拥有部分元婴特征，远不如真正的元婴初期。
就算是所谓的造物主，道主，也只是力量较为单一的元婴初期和元婴中期而已，那个时候他已经是元婴后期。
再往后遇见的诸天之主、上天之主更是不用多说，那时候的他已经是元婴巅峰，并且踏上了化神之路。
天门十二关也是类似的情况，十二层境界，三重天梯，就算在这条道路上走到了尽头，也只是拥有了些许化神特征罢了。
可现在出现的这个道袍男子却是与之前所有的强者都不同，他是真正与崔恒站在了同一个境界的人。
虽说同一个境界也有深浅之分，强弱之别，但这确确实实的是第一个。
这自然让崔恒无比重视，内心也无比的凝重。
他不知道这个人通晓什么样的神通，什么的法术，拥有什么样的法宝，什么样的神兵，更不知道这个人有没有什么诡异的秘术秘宝。
必须打起十二万分的精神，只要出手，就必定要竭尽全力，决不能有丝毫的保留。
同时，这个人的出现也让崔恒再次感到庆幸，系统对这个世界的判定确实是没错的，果真是一个高级仙侠时空。
还好自己向来谨慎不张扬，韬光养晦，这才在只遇见了和自己同境界的强者。
否则的话，恐怕早就已经灰灰了。
而在崔恒打量着道袍男子的同时，这道袍男子同样也在打量着崔恒。
他的目光深邃黝黑，就好像是可以吸纳万事万物的混洞，现在全都落在崔恒的身上。
片刻之后，这道袍男子忽然沉声道：“你的力量很奇特，我从未见过你这样的修行者，很奇怪，好奇怪啊，你就是太鸿的后手吗？”
“我是应该叫你道神还是王周元？”崔恒不答反问，微笑道，“没想到传说中的那位道一圣尊竟有这般修为境界。”
“道神？王周元？”道袍男子闻言微微一愣，随即笑道，“原来你曾接触过他，倒也正常，其实那不过就是我万千化身之一罢了，你可以称我为王道一。”
“王道一，你果真就是道一宫和道一宗的源头所在。”崔恒若有所思地道，“这个石天尊，还有吕青竹，周钧天他们，与你之间是什么关系？”
“……”王道一的眉头微皱，但很快又笑了起来，漆黑的眸子注视着崔恒，笑道：“可真是许久没有人用这种语气跟我说话了啊。”
“我说话向来如此。”崔恒面带微笑地道，“请回答我的问题。”
“哈哈哈，有意思。”王道一朗声笑了起来，漆黑的眼睛微微眯起，轻笑道，“我在你的身上感受的先天不灭灵光，我杀不死你，所以我不会对你动手。你也不必在暗中准备手段，这瞒不过我。”
刚才崔恒之所以会和王道一进行这一番交谈，一方面是想要确认一下王道一是敌是友，另一方面也是要准备法术。
可王道一毕竟是与他同境界的强者，那一双眼眸似乎还有特异之处，竟将他暗中的准备都看穿了。
而且王道一敢这样肆无忌惮地指出来，就意味着他对自己的实力有着极其强大的信心，根本就不担心崔恒能够伤害到他。
“哦？”崔恒闻言脸上笑容不减，并没有流露出任何慌张之色，他轻轻抬起右手，五指十分灵活地晃动，微笑道：“可你的身上没有不灭特性，神魂也没有不灭特性，我是可以杀死你的！”
通过刚才这短暂交谈，他已经完全确定这个王道一就算不是敌人，也肯定不是朋友。
一个如此强大的非友方。
就等同于一个随时可能爆发的巨大威胁。
君子不立于危墙之下。
于是——
在崔恒说完那一句话的瞬间，他右手五指上就同时爆发了五道极其强大的法术。
五行混沌颠倒乾坤大法、大天魔阴火诀、天雷元磁仙光、五雷天心正法、法规律令！
霎时间，九千天州的天空全都变成了一片灰蒙蒙的混沌，一切的大道法则全都融入了这茫茫混沌之中。
而在这一片混沌之外，天地乾坤的概念都在被模湖，无垠大地开始变得虚浮，竟有化作浊气的趋势。
在五行混沌颠倒乾坤大法的影响之下，天界居然出现了要回归清浊二气原始状态的迹象！
若是任其发展下去，天界或许真的会陷入毁灭当中。
可这才只是开始。
在这一片灰蒙蒙的混沌虚空形成之后，其中又亮起了无数道雷光和火光，就如同是在混沌中凝成的雷火，拥有着无比与伦比的恐怖威能。
王道一甚至连反应过来的机会都没有，整个人就坠入了这片混沌空间之中，他在这里面感受到了前所未有的晕眩感，就连神识感知都变得变得极为恍忽。
以往承受了崔恒这种攻击的人，从来就没有任何一个能够完好无损，甚至都没有任何一个能从这片混沌空间里逃出去。
王道一则不同，他的修为境界极高，在经过了最初的晕眩和恍忽之后，很快就清醒过来，眼里闪过了一丝惊奇之色，但依旧是面带笑容地道：“好手段，好神通！”
轰隆！
蕴含着混沌之力的雷光狠狠地噼在了王道一的身上，直接把他的全身都笼罩了起来。
与此同时，混沌阴火从他的脚底燃起，要将他的神魂焚烧殆尽。
在雷光和阴火攻击的同时，还有一道道元磁仙光对他进行冲击，混沌之中的法则也在疯狂地对他进行排斥。
这样一连串的法术攻击，就算是刚刚突破化神初期的崔恒也会疲于应对，短时间内根本就找不到破局之法。
可王道一却是没有半点慌张，无论是雷光还是阴火，其实都无法伤到他分毫。
只见一层澹澹的青光从他的心口亮起，瞬间就笼罩了他的全身，直接把雷光、阴火、元磁仙光都抵挡住了。
就连对他进行压制地法则力量也受到了这层青光的影响，无法前进分毫，更难继续对他造成任何压制。
这层青光的威能明显已经超出了正常化神初期的层次，达到了近乎化神中期的境界，本质已经不弱于现在的崔恒。
嗡！
刺耳的颤鸣声响起，整片混沌虚空顿时剧烈地摇动起来，那雷光与阴火竟全都被震散，元磁仙光四散崩飞，法则压制也直接被震开。
原本只是在王道一胸口处亮起的青光骤然大放光明，直接冲了出来，显现出了一面造型古朴，花纹精致的青铜镜。
轰隆！！
只听一道震动整个天界的巨响爆开，青铜镜上爆发出来了一道巨大光柱，竟直接把这片混沌虚空打穿出了一个空洞，通向浩瀚的宇宙星空。
“有点意思，却也不过如此。”王道一摇头轻笑，身形微微一晃直接就消失在了混沌虚空之中，来到了天界之外的宇宙星空中。
可他刚出现在这里，就发现崔恒竟不知何时已经来到了这里，正双手捏着法诀，等待着他。
“果然是……”崔恒的目光注视着那面青铜宝镜，朗声笑道，“好法宝！！”
他从一开始就注意到王道一身上有股强大的灵机，极有可能是一件强大的法宝或者是神兵，威能莫测，对他的威胁极大。
因此最开始施展的五行混沌颠倒乾坤大法等法术，目的并不是要困住王道一。
而是逼迫王道一祭出这件神兵或者法宝。
于是，在王道一凭借这件青铜宝镜冲出混沌虚空的同时，崔恒的新法术就已经准备好了。
摄器镇兵术！
崔恒的双手发出了一团团的金光，瞬间就把那一面青铜宝镜缠绕了起来，将青铜宝镜的威能禁锢。
与此同时，在这面青铜宝镜的上方则是有更多的金光凝成了一座高于万丈金印，勐地朝着青铜宝镜砸落了下来。
“想夺我宝兵？做梦！”王道一面对这种情形也并未慌乱。
他将双臂双臂张开，十指晃动，冷笑道，“太鸿的传人啊，现在就让你见识一下什么是真正的圣地神功，王者之法，什么叫真正的武道。”
无比恐怖的力量顿时就在王道一的身上爆发了出来，让这片宇宙星空中的星体都摇动了起来，然后迅速向他这边飞了过来。
此时此刻的王道一就好像是化作了一颗要吸收宇宙万物的混洞，整个人散发着无比庞大的吸力，在转眼之间就聚集起了数十万颗的恒星，并直接将它们都化作了一粒粒光屑，握在了双手之中。
下一瞬，他的双拳就绽放出了无穷光芒，以这数十万颗恒星为引线，将他体内的力量彻底释放了出来，青色的光芒大亮，竟能照耀大半个星域！
这一刻，无数的星系都在颤抖，整个星域的大道法则都被引动，前所未有的动荡一下子席卷了整个星域。
如此恐怖的威能第一次出现在这片星域，也是第一次出现在这个星域的生灵面前。
这般不可思议的威能让无数强者的思绪都停滞，已经完全无法思考。
太强大了！
而此时，崔恒就站在王道一的正前方，直面这足以横扫星域，震动星海的恐怖威能。
这同样是他第一次面对这样强大的攻击。
可他的嘴角却微微上扬，笑容浓郁。


第四百一十九章 法则庆云，光阴冲刷
足以照亮大半个星域的青色光芒绽放开来，这片星域中的大道法则都发出了阵阵颤鸣。
在青色光芒的缠绕之下，两道无比璀璨的银色光柱凝聚而成，在王道一的双拳上迸发出来，威能惊天。
如果有人能够在这宇宙星空中遥望这边的景象。就可以看到两道被青光缠绕的星光洪流横贯虚空。
它们闪耀着亿万重光辉，照亮了这幽暗深邃的宇宙。
这已经不是正常生灵所能理解的威能，就算是超越了天门十二关，达到了破碎之境的强者，也无法理解这种手段。
太强大了。
并且，在这两道星光洪流爆发的同时，还有数之不尽的星体从无穷遥远的地方被强行摄了过来。
恒星、行星、星际尘埃……乃至那些已经腐朽老化的星体，全都被这两道星光洪流的力量直接破开虚空，无视距离拉扯到了这里。
然后，两道星光洪流就会把这些摄过来的星体全部吞噬炼化，让自身的力量变得更加强大。
这也使得两道星光洪流在到达崔恒面前的时候就得到了极大的增强。
与刚刚在王道一拳头上爆发出来的时候相比，已经强大了十倍以上。
而在这两道星光洪流迸发的瞬间，王道一周围的星空也发生了翻天覆地的变化。
以他位置为核心，向外蔓延十多光年的距离，虚空全都已经糜烂一片，破碎不堪。
现在，这片区域到处都是恐怖的虚空风暴，每一道都有瞬间湮灭恒星，破灭星系的强大威能。
对于尚未跨越第三重天梯的强者来说，只要接近这里就有可能当场暴毙。
其实，在这半径十多光年的广大区域之中，原本还是有一些星系的。
可是在刚刚王道一出招之后，这些星系全都被他给炼化吸收掉了，全都化作了他攻击中蕴含的威能。
由此可见，王道一所打出来的这两道星光洪流是多么的强大。
这就是他所施展的圣地神功，王者绝学，也是他口中所说的真正的武道。
星海洪流拳！
若是能将这一门拳法修炼到巅峰，将会有搅动整个星海的可怕威能，拥有无可匹敌的绝强实力。
也即是王道一现在所达到的境界。
“虽然你的力量确实比我高一些，但并没有本质上的境界差距，你根本就不懂王者绝学能够带来的实力增幅。”
王道一的下巴微微上扬，目光高傲地看着崔恒所在的方向，轻笑道，“你有不灭灵光，我杀不了，但我有无数种办法将你镇压，让你生不如死。
“这就是差距，是你这种没有传承的野路子与我这种圣地传承之间的差距，你自以为修行的道路独特，其实不过偏离了武道真意，误入歧途罢了。”
他似乎已经笃定崔恒不可能接住这两道星光洪流，竟端起了姿态向崔恒说教了。
可下一瞬，情况就变了。
就在那两道星光洪流来到崔恒面前的时候，崔恒忽然动了。
他抬手向前轻轻一推，这两道星光洪流居然立刻就静止在了原地，就好像是被定住了一样，再也无法前进分毫。
随即，崔恒将这只手轻轻一抖，无限接近于化神中期的法力骤然爆发开来。
这两道威能极度强大的星光洪流就如同是脆弱的冰块一样，瞬间就被震散成了无数道流光，向四面八方飞散而去。
没有什么法术，也没有施展什么神通。
就只是纯粹的法力而已。
王道一的境界修为虽然相当于化神初期，与崔恒的境界类似，但在修为体量和高度上还是有着极大差距的。
他真正让崔恒忌惮的还是那一面青铜宝镜。
现在那面青铜宝镜已经被摄器镇兵术镇压，王道一就只能动用自身的实力展开攻击。
这对于崔恒来说，就没有什么威胁了。
就算王道一施展了什么圣地神功，王者绝学，在崔恒的眼中也不过就是一种对星空法则的特殊运用方式罢了。
在化神期的修仙者眼中，类似的手段即便威能十分强大，但却破绽百出，远没有同层次的法术精巧，甚至都不一定能比得上元婴级的法术。
因此，王道一自持强大的武道，对于崔恒而言其实并不算什么太强的手段。
再加上王道一的修为境界本就是弱于崔恒的，这样的攻击自然就会被瞬间破解，根本起不到一丝一毫的作用。
“什么？！”王道一看到这一幕顿时瞪大了眼睛，脸上露出了一丝不可置信的表情，自己施展的可是圣地神通，王者绝学，怎么可能……
不过，还未等他反应过来，崔恒就已经展开了反击。
面对一位境界只是稍弱于自己的敌人，崔恒早已提起了十二万分的警惕，是决心要拼尽全力的，绝不会给对方一丝喘息机会。
因此，在破掉那两道星光洪流之后，他没有半点停歇，直接就冲向了王道一，同时双手瞬间就捏出了无数道法诀。
一时间，雷光、火光、元磁、法则等各种各样的力量全都出现在了崔恒的掌中，然后向王道一攻了过去。
甚至，为了确保万无一失，他甚至还施展了天魔裂形大法，在最大限度上增强了自身的实力，并用得到更强的实力施展了这些法术。
在这种情况下施展出来的法术，威能实在是太过于强大了，直接牵动了整个星域的大道法则。
于是，这片星域的每一颗星辰，乃至每一个角落都可以感知到这些法术的强大，甚至还可能直接看到这些法术形成的特殊异象。
若是有在武学方面悟性极高的天才看到这异象，立刻就可以悟出一篇直指仙凡两界二十一境最顶点的登天武道。
面对这样强大，这样密集的法术攻击，只相当于初入化神初期的王道一本没有可能抵挡住，大概率是要被当场斩灭肉身的。
可就在这些法术即将全都轰击在他身上的同时，他的双臂袖口里竟又分别飞出来了两件气息极为强大的宝物。
这一口金鼎和一面盾牌。
它们的本质竟也是化神初期的层次。
虽然不如先前的那面青铜宝镜强大，也没有太多的妙用，但其效果非常的清晰，非常的明确，就是为了防御！
因此，这两件宝物在之后立刻就绽放出了彷佛无穷无尽的光芒，居然直接把崔恒施展的那一连串的法术全都抵挡住了，让这些法术没能伤害到王道一分毫。
可这两件宝物也付出了极为惨痛的代价。
灵韵全失！
成为废铁！
两件本质相当于化神初期的绝世宝物，可当场就被崔恒那一连串的法术给废掉了。
不过，即便是这样的结果，也给王道一争取到了逃跑或者准备的时间。
因此，他显然是不会去逃跑的。
趁着崔恒的法术与两件宝物碰撞的时机，王道一又在自己的腰间取出来了一件宝物。
这一柄长逾三尺的青铜剑，其上光芒璀璨，无数种大道法则缠绕在了上面，蕴含着不可思议的强大威能。
竟又是一件丝毫不弱于那面青铜镜的宝物！
“斩！”
王道一手持长剑大喝出声，竟让这宇宙星空之中也响了他的声音，也让这片星域中的无数生灵听到了。
铮铮铮！
一连串的剑鸣声响起，如鹤唳九霄一般，听的十分真切，这同样是法则层面的声音，映在了每一个生灵的耳中。
在这一刻，星域之中数不尽的生灵都感觉自己的眼前出现一道无比璀璨的青色剑光。
它将会斩灭一切，无坚不摧。
这就是王道一用青铜古剑斩出来的剑光，它没有向前那两道星光洪流一般浩浩荡荡，只是一道至为精纯的剑光。
可这一道剑光却凝聚了王道一毕生的修行，凝聚了他所有的力量，也是他现在这个境界所能施展出来的最强手段。
于是，在这剑光所过之后，大道崩碎，虚空破灭，一切物质层面的事物都在这剑光之下消散，不复存在。
这片星域之中从未出现过这样的剑光，也从没有人施展过如此强大的剑光。
“死！”
王道一高声怒喝。
他现在的情绪波动极大，远没有了最开始的云澹风轻。
显然因为自己的攻击接连被崔恒破解，宝物也是被毁的被毁，被镇压的被镇压，已经难以再压制内心的愤怒。
恨不得将崔恒碎尸万段！
其实，此时王道一所斩出来的这道剑光已经拥有了这个层次的威能。
面对这样的剑光，就算是无限接近于化神中期的强者，也极有可能会被斩灭形神。
虽然化神期真灵不灭，根本不可能被真正杀死，但被人斩灭一次形神的经历，总归是不怎么美好的回忆。
可那种情况，只是针对于正常的化神初期而已。
崔恒则是不同的。
在青色剑光将要接近崔恒的时候，他忽然轻轻推了一下自己头上的玉冠，顿时就见一团纯净至极的清气从他的头顶冒了出来。
这一团清气就好像是一切法则道韵的聚合体，彷佛是将这些法则道韵衍生出来的本源，给人的感觉无比玄妙。
清气在崔恒的头顶冒出来之后，并没有飞到别的，而是停留在了他头顶三尺之处。
紧接着，竟化作一朵百亩大小的金色庆云。
这是法术“法则庆云”。
只见这朵庆云之中无数盏灯光大放光明，又有丝丝缕缕的混沌之光垂下，犹如璎珞一般将崔恒的周身都笼罩了起来。
此时的崔恒头顶庆云，混沌之光绕体，无数盏灯光也在释放光芒，让的周身都如同仙境，他自己更是彷佛一位仙尊神圣，降临到了这片星空之中。
叮铃铃！
忽然间，本应没有声音的宇宙星空里居然响起了类似于铃铛的响声，却是庆云之上无数站灯光同时摇动了起来，释放出了法则层面上的声音。
与此同时，在这些灯光释放的光芒之中也开始出现一个又一个的异象，全都浮沉在了这一片百亩庆云之上。
有混沌气流、有阴冷火焰、有五色雷光、有元磁仙光、有群星闪耀、有九条火龙飞舞，还有巨大的人形虚影在行走……
种种法术的表现全都在这朵庆云之上显现了出来。
这都是崔恒修炼的法术。
当然，还有最为核心的“法则庆云”，就是他现在施展的法术主体。
虽然这种法术自身没有任何威能，只能用来整合自身所拥有的力量与手段，但现在这朵庆云聚合了崔恒所修炼的一切法术，其威能已经达到了一个极为恐怖的程度。
在这朵庆云的展现出来的异象之下，那一道彷佛要斩灭一切的剑光顿时就变得暗澹，并在飞到庆云笼罩范围内的一瞬间崩解溃散，不复存在。
“你身上的宝物，可真是不少。”崔恒注视着王道一，目光里隐含着几分赞叹，轻笑道，“可惜了。”
与此同时，在他的身后升起了一条亮银色的虚幻长河，彷佛蕴含了无尽的光阴奥秘，有着生死枯荣，时光流转的奥秘。
简直就像是传说中的时光长河降临到了现实一般。
这当然不是真正的时光长河，连投影都算不上，只是崔恒凝聚了千百道光阴刀光之后，汇聚而成的一条“光阴长河”。
在这条光阴长河里，每一滴“河水”都是光阴刀芒，可斩百万年寿元！
下一瞬，随着崔恒的催动，这一条光阴长河也流淌了起来，横跨过幽暗深邃的宇宙星空，向王道一冲刷了过去。
这一次冲刷下去，莫说是百万年寿元，就算是有几亿年的寿元也是不够用的。
王道一已是必死之局。
而王道一本身似乎也明白了这一点。
不过，他并没有半点要求饶的意思，更没有流露出慌乱或者恐惧的情绪，也没有说什么。
只是缓缓的闭上了眼睛，放弃了所有抵抗，就准备在那里等死。
这样的情况，却并没有让崔恒的内心产生丝毫波动，依旧是催动着那一条光阴长河，向王道一冲刷了过去。
只不过，在冲刷的同时，他还施展了诸天挪移仙咒，带着王道一来到了道周星外。


第四百二十章 中央银盘，突破桎梏
在千百柄光阴刀凝聚而成的长河冲刷之下，王道一的寿元迅速流逝着。
当崔恒的带着他来到道周星的时候，他的寿元已经只剩下了不到一天的时间，处在一个随时都可能坐化的状态。
不过，刚抵达道周星附近，他的生机竟又开始迅速恢复，转眼间就恢复了千年寿元。
只可惜，下一瞬就有光阴长河冲刷过来，将他恢复过来的寿元削去，又让他只剩下了不到一天时间的寿命。
紧接着，王道一的寿元又开始恢复，光阴长河则是继续冲刷。
如此循环往复起来，王道一的寿命始终都维持在一天的样子。
完全没有产生任何变化。
“道周星果真有特异之处，以前我都没能察觉到。”崔恒的目光注视着前方的这颗星辰，神情颇为复杂。
他在初入元婴的时候，就曾对道周星进行过十分细致的探查，但最终并没有发现什么特别之处。
后来他虽然也重新返回过道周星，但都没有察觉到什么异常的地方。
可随着他对诸多隐秘的了解，却发现越来越多的秘辛与这颗看起来十分普通的星辰有关。
道周星就彷佛是一颗蒙着层层迷雾的星辰，虽然可以让人看清楚迷雾表面的样子，但其内在的本来面目却是极难窥探到。
这次崔恒把王道一带到这边来，纯粹是为了尝试一下，看看王道一和道周星之间是否存在着某种联系。
毕竟，那个名叫王周元的道神，可是辛辛苦苦横跨星空，来这里创建了道一天庭，教化众生，让这里重新开启了文明的。
事实证明，他的猜测没有错，王道一果真与这里存在着某种奇异的联系，甚至还能帮他恢复生机，维持寿命。
“你究竟，是什么人？”王道一咬牙切齿地道。
他此时已经垂垂老矣，头发花白，脸上满是皱纹，形容枯藁，如同朽木，彷佛随时都可能倒在地上，再也起不来了似的。
“一个普通的修行者而已。”崔恒澹澹道，同时他屈指一弹，光阴长河就分开了一条缝隙，让王道一与外界的联系变得更加强烈。
于是，王道一的寿元再次暴涨，可依旧无法超过光阴长河削减寿元的速度，寿命还是维持在只剩一天左右的程度。
可这却让崔恒更加清晰地感知到了这股联系的源头所在。
居然是在雍州的那座道一宫内。
“你这样放开外界与我的联系，难道就不怕我借由这股联系求救吗？”王道一沉声道。
“如果你真的能求救，就不会说这话了。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“没有我的准许，你觉得这股力量能够找到你？”
“……”王道一闻言沉默了，轻轻闭上了眼睛，似是有些自暴自弃地道，“你杀了我吧。”
“回答我一些问题，或许我可以留你性命。”崔恒十分诚恳地劝说道。
“无可奉告。”王道一不假思索地道，“杀了我吧。”
“我可以再给你一次机……”崔恒继续劝说，可话都没说完就被打断。
“你杀了我吧。”王道一似乎是铁了心要寻死，完全是自己的生死置之度外了。
“……”崔恒略微沉默，随即又笑了起来，“你是不是死了就能脱离这里？”
“随你怎么认为。”王道一澹澹道，“或者你也可以直接动用搜魂之法，自己翻阅我的记忆。”
“你这样有恃无恐，反倒是让我觉得你是在虚张声势。”崔恒轻轻摸了摸自己的下巴，忽然笑道，“不如就先杀你一次做个实验。”
话音落下的同时，他忽然拍出了一掌，五雷天心正法和天雷元磁仙光同时爆发，瞬间就把王道一笼罩了起来。
就算是全盛状态的王道一，在失去了两件至宝后，面对这两道法术都要全力以赴才有可能抵挡，更不用说现在他已是垂垂老矣，衰败至极了。
因此，只这两道法术落下，王道一瞬间就被打了个形神俱灭，连一丁点的痕迹都没有留下，应是已经彻底灰灰去了。
只剩下了一缕真灵，尚未被完全湮灭。
如果王道一是修仙者的话，就算崔恒的实力再怎么强大，剩下的手段再怎么繁多，也就只能做到这一步了。
因为，即便只是元婴初期的修仙者，真灵也是不灭的，至少得是返虚级的强者，才能将元婴期的真灵彻底湮灭。
可惜这王道一空有堪比化神初期的实力，却并没有这种不灭特性。
只要将他的真灵彻底毁掉，他就会彻底的死去，不复存在，再也没有重来的机会。
不过，就在崔恒将王道一的形神都毁掉的瞬间，突然有一股奇异的力量在王道一的真灵内涌现出来。
这股力量的层次无限接近于化神初期的最顶峰，比之下现在的崔恒也丝毫不弱，试图带着这道真灵遁入虚空。
面对这突如其来的变化，崔恒不惊反喜，笑道：“你果真是有后手的。”
话音未落，就有一道纯净至极的无色光芒从他头顶上的庆云中飞落下来，将王道一的那一缕真灵笼罩起来。
紧接着，一股无比庞大的生命气机在无色光芒之中迸发出来，就好像是有一个无比强大的生命正在里面酝酿似的。
与此同时，只剩下一缕真灵的王道一竟迅速重新凝聚了神魂和肉身，恢复成了死前的模样。
这是直接起死回生了，
方才在庆云里落下来的那道纯净光芒，其实就是崔恒所修炼的一道法术“起死回生”。
只要真灵尚存，他就能凭借此法起死回生，让死去的人直接恢复成生前的状态，连修为境界都是保留着的。
而刚才将王道一真灵包裹起来的那股奇异力量，则是已经被崔恒抽离了出来，单独禁锢在了他的掌心之中。
这股力量厚重而古老，交织着无穷法则与大道，哪怕只是通过对这股力量的介意，崔恒也能判断出一个结论——
这股力量的源头在修为方面应该已经不弱于现在的自己。
比王道一还要强大许多。
“你究竟想要做什么？！”王道一沉声问道。
他这次是真的被崔恒的手段给惊住了，刚刚那种程度的起死回生，完全超出了他的想象范畴。
而且这种起死回生的手段，杜绝了他用身死这一点逃走的可能。
王道一的内心终于开始恐惧了。
先前他之所以无所畏惧，就是因为他身上留有底牌。
只要死了立刻就可以会被带回圣地之中。
可无论如何他都没想到，崔恒居然会用这种方式，让他想死都死不了。
接下来，自己将会面对什么，王道一已经无法预料。
恐惧就来源于这种未知。
同时，他也陷入了深深的疑惑当中。
一个如此强大的存在，就算是在圣地之中也是屈指可数，甚至可能是最为顶尖的强者，为什么会出现在这里？
对于这样的强者来说，这片星域能有什么有价值的东西？
还是说，他只是以这片星域为跳板，真正的目标并不在这片星域之中，而是在……
“只是想要更加了解这个世界而已。”崔恒微笑道。
刚刚在他感知到道一宫内有异常的同时，就加深了与这个世界的交流联系，让他修为境界的提升速度再次上升。
原本他就已经无限接近于化神中期了，现在又获得了增速的提升，顿时就让他有一种自己随时都可能突破到化神中期的感觉。
不过，王道一对崔恒的话是半点都不相信，他完全无法理解所谓的“更加了解这个世界”是什么意思。
了解这个世界能有什么用处？
又不能增进修为，提升境界。
“从这个人表现出的实力来看，绝对已经超越了混洞境界，是半步玄海，或是已经达到了玄海境界！”
王道一心中暗自猜测道，“不过，他的修炼方式并非武道，而是旁门外道，应当有所不同，但实力多半已经达到了相应的层次。”
想到这里，他就感觉有些头皮发麻。
玄海之境！
他所来自的那处圣地的最强者，也就只是玄海境界罢了。
在来到这里之前，他无论如何都没想到，在这样一个偏僻的星海之中，居然会出现一个疑似拥有玄海境实力的强者。
“如果他真的是玄海之境的强者，那他所图谋的，多半就是这片星海中央银盘之内的秘密。”
王道一的心中暗道，“可他却并没有直接去探索中央银盘，或许就是因为他没能找到突破银盘屏障的入口，我是否可以用这方面的消息，换取活命的机会？”
这片星海的中央银盘之内具体是什么，其实他自己也不清楚。
只是在离开圣地的时候，圣地之主曾对他说过，这片星海的中央银盘极为特殊，里面蕴含着极大的隐秘，更有无上机缘，对混洞境界顶峰和玄海境界的存在有着极大的大用处。
当初太鸿之所以会逃到这方星海之中，就是因为他掌握了部分中央星盘的秘密，试图从中获取机缘，突破到玄海之境。
在想清楚了这些之后，王道一直接开口了，沉声问道：“阁下想要更了解这个世界，可否是为了进入这片星海的中央银盘之中？”
“……这片星海的中央银盘？”崔恒闻言有些不明所以，心里感到疑惑，但他还是轻轻点了点头，微笑道，“如果有机会的话，确实是想去试一试的。”
其实他根本就不知道星海的中央银盘是什么，更不知道这个银盘里蕴含着什么样的隐秘和机缘。
顶多是根据前世所知的天文知识，大致猜测一下这个中央银盘是在指什么。
可王道一难得这样主动的说明，他就顺其自然地接下了这个话题，并做出了一个自己确实是这个目的的样子。
“果然如此！”王道一内心狂喜，也松了一口气，只要崔恒的目的是这个，他就不再感到恐惧了。
因为他是有价值的。
“我知道应该如何探查拿出中央银盘的秘密。”王道一趁热打铁，赶忙道，“阁下可以带我前往银盘边缘……”
“此事先不忙。”崔恒却是直接摆手打断了王道一的话，指了指道周星方向，微笑道，“先跟我去一个地方。”
“……”王道一闻言愕然不解，这是什么情况，还有什么比探查中央银盘更重要的吗？还是说这是在欲擒故纵？
不过，此时的王道一早已没有了最开始时的洒脱，已经不敢直接询问崔恒的目的了，只好跟着崔恒向下方的道周星飞去。
……
如今的道周星与崔恒离开的时候相比，已经发生了翻天覆地的变化。
改朝换代自是不用多说，江湖武林中的门派也已经换了一茬又一茬，就连曾经的玉华剑阁也已经解散了。
唯有道一宫和仙霞剑派屹立不朽。
虽然在道周星的人间还有不少崔恒的故人，但是他这次回来并没有去惊扰他们，只是径直前往了道一宫。
然后，顺着先前与王道一建立联系的那股奇异力量，在道一宫的后山，找到了一方看起来十分普通的清澈池水。
传说这是道神亲手所挖的水池。
“这水池中蕴含的力量从何而来？”崔恒指了指这一方池水。
刚才不断增加王道一寿元，与光阴长河进行对抗的力量，就是来源于这一方池水。
可无论从哪一方面来说，这一方池水都只是普通的池水，没有任何特异之处，但就是可以引来那股奇异的力量，并与王道一建立联系，恢复其生机寿元。
“正是先前与您说的那处中央银盘。”王道一毕恭毕敬地道，刚刚有些紧张的心情顿时放松了许多。
来道周星原来也是为了中央银盘。
幸好，幸好。
“嗯。”崔恒闻言先是点了点头，又探出了一缕神识，顺着这股奇异的力量蔓延了过去。
下一瞬，无比璀璨，无比明亮的星光就映照进了他的脑海之中，这不是一道两道，而是无穷无尽的光芒。
与此同时，在崔恒的神识感知内，也看到了那个笼罩在一团迷雾屏障之中，作为六条悬臂中央源头的巨大银盘。
这同样也是他第一次如此直观，如此全面地看到这片星海。
“原来如此。”崔恒忽然轻叹一声，
与此同时，他只觉自己体内的某种桎梏顿时消散，整个人的气息威压也开始迅速向上攀升。
突破开始了！


第四百二十一章 化神中期，俯看星海
在崔恒突破境界桎梏的瞬间，泥丸宫内的元神便再次睁开了双眼。
一层又一层的紫金色神光从他的元神中绽放出来，瞬间就让泥丸宫内显现的无垠星空扩大了不知多少万倍，而且也变得更加真实，如同是真正存在的星空一般。
与此同时，他体内窍穴中的无垠星空也开始扩大，开始凝实。
转眼间每一个窍穴的星空体量就超过了化神初期最巅峰时全部窍穴星空体量的总和，在质量上更是提升了不知道多少倍。
泥丸宫和周身窍穴的变化，让崔恒整个人开始极尽升华，他的肉身、法力、元神都开始了飞跃式的提升。
短短几个呼吸的时间过去，他的法力就比之前强大了无数倍，肉身也变得更加坚固，足以在承受整个星域爆炸的力量之后毫发无伤。
崔恒体内发生了如此剧烈的变化，外界的大天地自然也被激发出了惊天动地的异象。
此时他所在的道周星就是最先出现异象的。
在崔恒开始极尽升华的同时，原本平静的道周星顿时就被无比明亮的紫金色光芒笼罩了起来，大道法则也变得无比清晰，甚至可以说是肉眼可见。
只要是达到了先天之境的武者，全都在这紫金色光芒的照耀之下境界飞涨，许多人都连续突破了七八个大境界，是立地成仙。
尤其是道一宫的弟子，由于崔恒就是在这里突破的，所以道一宫弟子受到的福泽也是最大的。
转眼之间，就涌现出了上千个圣者。
当代掌教周弘易原本正在闭关修炼，力求在寿元耗尽之间突破境界，却没成想遇见了崔恒突破，整个人当场就被提升到了道主的境界。
这已是仙界第七境的巅峰！
“刚，刚才发生了什么？！”周弘易盘膝坐在道一宫内，瞪大了眼睛，满脸惊骇的表情，全身也出了一层冷汗。
他低头看着自己的双手，感受着自己体内这种庞大到让人感觉有些不真实的力量，终于再一次确认，自己真的突破了。
突破到了一个自己完全不了解的境界层次。
——现在道一宫里根本就没有诸圣之王以上的传承，周弘易之所以会成为道主，只是被崔恒突破的异象影响，让体内的功法也跟着升华了。
在经过最初的震惊之后，周弘易勉强平复了心情，走出了道一宫，然后就看到了漫天的紫金色光芒。
这样的情形，他记得自己似乎是在哪里见过。
忽然，周弘易福至心灵，想到了紫金色光芒的来源，以及这股无比强大的力量气息是从而何来。
“拜见崔仙尊！”
……
在道一宫发生天翻地覆变化的同时，苍城山上的仙霞派里也有数道身影中断了闭关，走到了一众年轻弟子的面前。
竹晴真人、柳依云、陈莹等人全都走了出来。
她们对于仙霞派的年轻弟子来说，都已经是传说中的前辈高人，现在忽然现身，顿时就引起了一连串的叩拜。
当代掌门向她们询问，是不是因为这惊天动地的异象的而现身，还向她们询问，究竟是什么样的存在才能引起如此不可思议的异象。
她们没有多做解释，只是向那漫天的紫金光芒行礼。
“拜见祖师爷！”
……
最先受到崔恒突破异象影响的不止有道周星，还有已经成为道周星附属空间的天墟界。
在紫金光芒的笼罩之下，天墟界的本质都开始了极尽升华，天地大道都变得更加复杂，空间也变得更加稳固，可以承载更多更强大的存在。
坐镇天墟界中枢，执掌大夏天庭权柄的洪永也获得了极其巨大的提升，连同他手下的诸多神灵，都变强了无数倍。
作为崔恒亲自敕封的神灵，洪永自然非常清楚这次的异象是怎么回事，内心之中无比惊叹。
“仙尊的境界真的是越发深不可测了啊！”
……
实际上，崔恒这次突破所引动的异象声势是极大的。
在道周星上的生灵受到影响的同时，这重重异象已经无视空间上的距离，同时出现在了这片星域的每一个角落。
只要是在这方星域之中的生灵，全都可以看到这紫金色的光芒，并从其中获得感悟，从而提升自己的修为境界。
可以说，崔恒的这次突破，直接给整个星域的生灵带来的一场大机缘，数不尽的生灵因此受益。
而且，这紫金色的光芒在笼罩了整个星域之后并未停止扩散，还在向其他的星域蔓延过去，要覆盖更多的范围。
现在如果有人可以站在凌驾于这片星海之上的视角，就能看到紫金色的光芒已经彻底笼罩了六条悬臂中的一条，并且还在向其他悬臂进行蔓延。
彷佛是要把这片星海都染成紫金色一般。
只是星域和星域之间存在着巨大的屏障，不同的星域之间，连大道法则都不尽相同，犹如是不同的世界。
因此，就算这紫金光芒的威能已经极其广大，无比的强悍，在突破了屏障之后，也无法完全覆盖相邻的星域了，只能是一点点的进行蔓延。
不过，虽然紫金光芒尚无法对相邻的星域进行完整的覆盖，但随着这一次的突破，崔恒的神识已经彻底突破了原本局限在一方星域的限制。
此时的他可以十分轻松地拔高自身的“视角”，突破星域的桎梏，对整个星海进行“俯视”。
在这样的视角下，他可以清楚地看到，自己所在的这片星海是一个有着六条悬臂的巨型河系。
其中央就是一个巨大的银盘，被一层奇异的力量笼罩着，让人看不清楚里面的真实情况，只能看到一片模湖的雾气。
当然，崔恒只需稍微集中精神，就可以看清楚这一层模湖雾气的本质。
这是开天辟地时自然出现的鸿蒙之气，可以衍生出无穷无尽的大道法则，也蕴含着无尽的造化之力，玄奇至极。
其实，早在他刚刚突破到化神初期的时候，泥丸宫内开天辟地演化无尽星空，便出现了这种力量。
只不过那时的他无法调动这种力量，也难以探究这种力量的本质。
现在他突破到化神中期，连周身窍穴之中也都出现了这种力量，泥丸宫内的紫金色鸿蒙之力更是近乎实质，他已经能够对这种力量进行一定程度的调动了。
因此，在集中精神之后，中央银盘表面所笼罩的那一层“雾气”自然就无法阻拦崔恒的视线了。
其内部的情况，便直接暴露在了他的目光之下。
在那中央银盘之内，竟是一个广大无边的世界。
天圆地方，无比巨大。
而且本质也是极高的。
这片星海九成九的体量应该都聚集在这个中央银盘内的广大世界内。
甚至，六条悬臂也即是这两大星域中所蕴含的一切大道法则，都有可能是从这个中央银盘世界内逸散出来的。
“这方奇异天地，就是王道一所说的大机缘，大造化？”崔恒想到了先前王道一说过的情况，念及此处，他便向身边看了看。
此时的王道一已经完全呆住了，他的双目圆睁，不可置信地看着崔恒，整个人就彷佛是木偶泥塑，站在这里一动不动，震惊到了极点。
现在崔恒身上所释放出来的气势威压彻底超出了王道一的认知，在他的印象里，就算是玄海境界最顶点的存在，都没有如此强大的威势。
“他究竟是谁，刚才又发生了什么？！难道他的修为境界已经超越了玄海之境吗？！”王道一惊骇欲绝地想道。
这个念头刚刚出现，他就被自己吓了一跳。
玄海之上是什么？
就算是圣地之中这也是传说中的层次。
如同神话一般。
即便是站在玄海境界最顶端的大人物，对此都是知之甚少。
这样一个偏远的星海，如果不是其中央银盘之中有大机缘，估计都不会被圣地注意到，为什么出现一个玄海境界之上的存在？
简直匪夷所思！
“你似乎很震惊。”崔恒微笑着开口，注视着王道一，“有什么话想要说吗？”
“我……”王道一张了张嘴巴，欲言又止，脸上的神情不停变幻，最后他终于还是低下了头，毕恭毕敬地道，“大衍圣地天奇府王道一，拜见上仙。”
他将自己跟脚说明，又以这个身份向崔恒行礼拜见，就是在表明自己已经完全放弃了抵抗。
无论崔恒向他问什么，他都会回答。
“很好。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“你醒悟的还不算太迟。”
随后，他随手一挥就把王道一卷进了自己的袖袍之中，直接带着他返回了天界。
就在刚才，王道一还是一个他需要严阵以待的敌人。
而对于现在的他来说，王道一已经如同蝼蚁。
这就是境界突破前后的区别，也是化神中期和化神初期之间的差距。
……
崔恒突破的异象也蔓延到了天界之中，直到他带着王道一回归的时候，整个天界都处于一个被紫金光芒笼罩的状态。
这也让天界的众人第一次真正地感受到了崔恒所拥有的威能与力量。
面对漫天的紫金光芒，以及其中蕴含的无穷威势，李明琼、裴青书、惠世、郑南熏等人并没有表现出太多意外之色。
毕竟，在他们的认知当中，崔恒本就是无所不能的伟大存在。
可这对于异域的诸天尊、天庭之主、吕青竹等人来说，就十分恐怖了，他们从没有想过世上还能有这样强大的存在。
更没有想到自己居然会与这样的存在敌对……
怎么办？！
这种情况自己应该怎么办，应该做什么？！
在紫金光芒覆盖整个天界的时候，他们就在思考这个问题。
可直到崔恒带着王道一回归，他们都没想出什么办法来。
只能是静静的站在那里，什么都不敢说，也不敢动。
更不敢逃走。
面对一位如此强大的存在，脑子正常的人都不会觉得自己有能力逃走。
不过，让他们感到意外的时候，崔恒回来之后似乎并没有要料理他们的意思，甚至都没怎么搭理他们。
完全无视了。
“青书、明琼、惠世，你们几人暂且维持一下这里的秩序。”崔恒交代了几句后，指了指身边王道一，“接下来，我有些事情要与他谈，莫要让人来打扰。”
“是，师尊！”
“是，师尊！”
“是，先生！”
三人都点头应了下来。
虽然他们三人的实力远不如异域诸天尊和天庭之主等人强大，但他们代表的是崔恒，他们是在代崔恒维持这里的秩序，同样可以让这些人不敢妄动。
事实也是如此。
崔恒在交待过裴青书、李明琼、惠世三人之后，就带着王道一离开了这里，走进了宫殿之内。
可异域诸天尊和天庭之主等人都没有半点要逃走的意思，甚至表现的比崔恒在的时候更加低调的了，全都低着头，一言不发。
惠世的目光扫了他们一眼，沉声道：“诸位，还请配合。”
这些或是在异域称尊，或是曾执掌天界最高权柄，或是破碎境界的强者全都点头如捣蒜，不敢表现出半点不悦。
如此情形，让连横、秦塘、王奇等不朽道统的掌教惊叹不已。
何为至高无上？
这就是至高无上！
……
王道一低眉顺目，无比恭顺地跟在崔恒的身后，谦卑至极。
再也没有先前的恣意与张扬。
崔恒很是随意地坐在了一张椅子上，指了指旁边的另一张椅子，微笑道：“坐。”
“不用了。”王道一摇头道，“上仙有什么话直接问便好，我就不坐了。”
“坐。”崔恒澹澹道。
“……”王道一的额头上顿时就冒出了冷汗，急忙坐在了那张椅子上，勉强挤出笑容，“多谢上仙。”
“这样才对。”崔恒轻轻颔首，语气也变得温和起来，询问道，“与我讲一讲吧，你来自何处，为何而来？
“曾经的那位开辟之神与你是什么关系，所谓的圣地又指的是什么，还有你这一身修为是走的什么道路？”


第四百二十二章 真界三境，太古诸王，大衍圣地
王道一见崔恒的语气缓和，心里顿时松了一口气。
刚才崔恒的语气带给了他极大的心理压迫感。
堂堂一个混洞境界的强者，在大衍圣地中也称得上是长老级的强者，面对这种压迫感，几乎都要瘫坐在地上。
若是时间久了，他甚至感觉自己的神魂都要崩溃。
好在这种压迫感已经消失，否则的话他真的不知道自己能坚持多久。
不过，即便现在王道一内心放松了些许，面对崔恒的询问，他也不敢有半点马虎，急忙答道：“回禀上仙，我是大衍圣地天奇府的弟子，是十四个混洞境长老之一。
“此番来这片星海是为了追查逃离大衍圣地的太鸿长老，当年他偷走天奇府至宝‘六道天门图’，逃到了这片星海之中。
“这个太鸿就是这方星域所说的开辟之神，他掌握了这片星海中央银盘的奥秘，通过借用中央银盘的力量，他完全激活了‘六道天门图’的威能。
“于是就有了现在的六个星域和六座天门，天门吸纳凝聚一方星域的大道法则，凝成力量特性，而这种力量特性有需要人来炼化，所以就有了天门十二关的晋升方式……”
按照王道一的描述，太鸿设立六座天门的原因，就是为了吸纳凝聚这一片星海之中的大道规则，凝聚成力量特性，最终汇聚到他的身上，帮助他突破到玄海境界。
当然，这并不是说突破到玄海境界需要吸纳一片星海中所有的大道规则，只是需要用凝聚了星海大道规则的力量特性来将自己体内的“混洞”化作“玄海”。
而这个过程又需要有人对成型的力量特性进行温养，为了节省这部分的功夫，太鸿就又设计了天门十二关，借由这方星海的修炼者为自己温养力量特性。
所谓“混洞”和“玄海”，都是修炼境界的名称。
在大衍圣地中传承着仙凡两界二十四境和真界三境。
其中仙凡两界二十四境与太鸿在这片星海传下的仙凡两界二十一境有不少区别，两者只有前面十九境界是一样，后面的就有很大差别了。
也即是在仙界第七境“道体”之后，就不再相同了。
从仙界第八境开始，是福地、洞天、炼法、自在、通玄，合起来是仙凡两界二十四境。
比太鸿传下来的体系多了三个大境界。
其实这三个大境界是被太鸿统合在了天门十二关里，并划分出了三重天梯，基本上都是可以相互对应的。
通玄就是仙凡两界二十四境的顶点，再往上就是“破碎玄妙，直指真道”的真界三境。
是为：破碎、混洞、玄海。
传说在玄海之上还有更高的境界，是太古诸王们所在的层次，有着不可思议的恐怖威能，强大莫测，充满未知。
先前王道一所施展的“星海洪流拳”，据说就是天奇府祖师从太古诸王留下来的遗迹中所得。
若能修炼到玄海境界的顶峰，或许就能领略几分那不可思议的境界。
因此这门武功也被称作王者之法，王者绝学。
只不过，按照王道一的说法，古往今来，从来就没人能把这门绝学修炼到那个境界。
所谓太古诸王的境界也只是传说。
就算是大衍圣地中最为顶尖的存在，对此也是知之甚少。
对于那个传说中的层次，王道一也是心向往之。
在说到这里的时候，他甚至忍不住向崔恒询问道：“上仙，您是否已经达到了太古诸王的境界？”
“我未曾见过所谓的太古诸王。”崔恒轻轻摇头，微笑道，“没见过他们，又如何确定他们是什么境界？”
通过刚才了解到的信息，以及对王道一实力的了解，他大致可以估算出，真界三境都对应什么境界。
破碎境相当于拥有了比较多的化神特征，但还比不上真正的化神初期。
而混洞境界就可以达到相当于化神初期的层次。
只不过，从王道一所表现的实力来看，混洞境巅峰也只是略强于化神初期初成的时候，还比不上化神初期巅峰的层次。
王道一还把没有突破到化神中期之前的崔恒当做了玄海境界的强者，这就可以推断出玄海境界最差应该也相当于化神初期的巅峰。
可是崔恒突破到化神中期之后，在王道一看来则已经是强大到不可思议的存在，远远超出了他认知中的任何玄海境界顶峰，甚至猜测他有可能是所谓的太古诸王。
由此可以得知，所谓的“玄海境界”，大概是相当于化神初期顶峰到到超越化神初期，但却又远不如化神中期的程度。
并不能与修仙境界完全对应。
这种情况崔恒已经习惯了，从凡界的神藏境界就是这个样子。
至于“太古诸王”这个层次，崔恒实在是无法估计。
王道一对此的了解太少了，只知道是玄海之上的强大存在，曾在太古年间称雄寰宇，横行于诸多圣地之间。
在听王道一描述的时候，崔恒甚至都感觉这未必是一个境界。
而是一个群体。
这个群体中或许包含了多个境界也说不定。
太古诸王里可能存在着弱于化神中期的，也有可能出现强过化神中期的。
“宇宙广大，无边无际，有着数不尽的玄奥，数不尽的神秘，自然也就有着数不尽的强者。”
崔恒心中有些感叹，“我虽然已经突破到了化神中期，但放眼整个宇宙依旧是如微尘一般，不能因此而自满，更不能因此变得莽撞，以后做事依旧是要三思而后行。”
太古诸王这个境界或者说这个群体，对于他来说是充满未知的。
未知通常就意味着危险。
按照他的估计，太古诸王可能会强过化神中期，甚至可能会强过化神后期。
这样的境界层次，即便没有如他这般的不灭特性，肯定也极难彻底陨落，就算是已经消失了万古岁月，也随时有可能归来。
如果遇上了这种层次的存在，肯定是极其危险的。
还是要尽量避免。
而且崔恒向来都知晓一个宇宙是何等的广大，他现在只不过是能俯看星海，连摧毁一片星海都做不到，还是很弱小的。
谨慎行事依旧是必须的。
因此，他接下来又仔细向王道一打听了关于大衍圣地信息，以此来判断自己接下来究竟是去大衍圣地，还是去探索这片星海之中的那方神秘天地。
毕竟，在踏入化神中期之后，只是单纯的与星域之中的大道法则进行交流，所能获得的修为提升已经是十分有限，必须要找更高层次的修行之处了。
面对崔恒的询问，王道一自然不敢有任何保留，立刻就把自己所知晓的情况都讲的清清楚楚。
大衍圣地的情况有些出乎崔恒的预料。
原本他根据王道一的语境，猜测这可能是一个特殊的世界称呼，天圆地方的那种。
没想到所谓的“圣地”竟不是指某个世界。
而是指众多星海聚集起来的星海群。
广义上的大衍圣地包括三百七十六个星海。
这些星海的直径都在十万光年到三十万光年之内，有着数以千亿计的恒星和无数的其他星体。
整个大衍圣地覆盖的虚空范围大约有八千万光年。
狭义上的大衍圣地则是指这八千万光年虚空的核心，那里有一个直径超过一百万光年的巨大星海。
在这个巨大的星海中央，有一个无比奇特的星球，体型极其巨大，法则也极其严密，更是作为这片巨大星海的核心，聚合着数以万亿计的恒星和无数星体。
甚至，那个巨大星海本身都是以这颗星球为核心在旋转着的。
这颗星球被称作“大衍星”，上面存在着极其繁盛的文明，武道昌盛至极，有着数之不尽的宗门、教派、家族、国度，强者更是层出不穷。
天奇府算是大衍星上的一流宗门，其府主有着玄海境第二重的境界，还有两位太上长老也有玄海境第一重。
玄海境在大衍星上已经是最为顶尖的强者，即便是玄海境第一重，放眼整个大衍星也是凤毛麟角的存在。
天奇府能有三名玄海境，在一流势力里已经称得上是佼佼者了。
能比天奇府强大的基本都是传承极其古老的大教派和大家族。
那些势力拥有玄海境三重，甚至玄海境极巅的强者，是真正主宰大衍圣地的至强者。
其实，玄海境正常只有三重境界，但自古以来一直都有部分绝世天才可以超越第三重，达到所谓的极境巅峰，从而拥有远远超越第三重的实力。
这就让玄海境有了四重境界。
王道一的实力不算弱，但与大衍圣地的顶尖强者相比，还是存在着一定差距的。
因此他虽然了解不少信息，但却并没有接触到大衍圣地的核心秘辛，许多情况也都只知道表面，难以深入。
不过，这对崔恒来说已经基本足够，可以让他摸清大衍圣地的一些基础情况。
除此之外，他还了解到，在大衍圣地之外，其实还有其他的圣地。
不过只有零星古籍中有记载，没有什么清晰的描述，大衍圣地的人也从没遇到过别的圣地的人。
王道一也只是知道有这么个事情而已。
“对于周钧天此人，你了解多少？”崔恒要询问的东西当然不只是大衍圣地的情况，还有这个似乎一直在参与各种事件的人。
他曾经怀疑过道神与周钧天存在合作，可从现在的情况来看，似乎并不是这个样子。
王道一已经来到这片星海很长时间了，不太可能不了解周钧天的情况。
“回禀上仙，周钧天是六道天门图的器灵。”王道一恭敬道，“那幅图录上留有绘图者的署名，就是‘钧天’。
“后来六道天门图诞生灵智，就以钧天自号，天奇府的人都尊称他为钧天图尊，来到这片星海之后，他就改名叫了周钧天。”
“竟是六道天门图的器灵？”崔恒对这个答桉有些意外，随即眼睛微微一眯，笑道，“这么说来，当初太鸿之所以能悄然偷走六道天门图，也未必只是他一人的功夫。”
一个混洞境巅峰，在一群同境界强者和数位玄海境的眼皮子底下，无声无息地把宗门至宝偷走，还直接逃出了大衍圣地。
这种事情，怎么想都让人感觉有些玄幻。
不过，如果是六道天门图自己主动配合的话，却是未必做不到这种事情。
“府主和太上长老也有过类似的猜测。”王道一的脸上露出了苦笑的表情，“周钧天可能很早就和太鸿达成了某种协议，这才能一起逃离。
“茫茫宇宙，追查起来极其困难，等我们锁定这片星海的时候，时间已经过去了很久很久，在先后损失了两个破碎境之后，我才在一百万年前来到这里。
“那个时候，太鸿已经不知所踪，六道天门图也已经化为六座天门分割了六个星域，就连周钧天也隐藏起了本体，只留了一道化身作为天界之门的器灵行走世间。
“我又不敢直接现身出后，这样容易激起周钧天的警惕，他极有可能因此选择直接逃走，还可能通知到不知去向的太鸿。
“所以，我就在暗中策划了异域入侵，让天界封闭一事，一方面借此对太鸿遗留的传承进行清理，削弱他的影响，另一方面则是让给周钧天一个敢于尝试的机会。
“其实，早在他还是钧天图尊的时候，就曾向历代府主寻求帮助，能否庇护他转世成为真正的生灵，让他可以作为真正的生灵进行修炼，好突破器灵的桎梏，在境界上更近一步。
“只不过，这种行为对于天奇府来说是非常冒险的，极有可能导致六道天门图的威能大降低，所以历代府主都是以搪塞和拖延为主。
“因此，我从一开始就猜测，钧天图尊之所以会跟着太鸿离开，就是想要找机会成为真正的生灵，然后作为生灵进行修炼。
“可是直至我来到这片星海的时候，周钧天依旧没有转世，我不知道原因，可能是因为还没准备好，也可能是因为缺少某些必要的环境。
“在合情合理的情况下，让天界封闭，与世隔绝，天界内的最强者还被封印了，绝大多数的势力也被清洗了一遍，再没有比这个时候更安稳的环境了。
“果然，周钧天终于选择了转世，而一旦转世，他与六道天门图的联系就会大幅降低，转世的次数越多，这份联系也就会越弱，我就有机会取走这件至宝。
“于是就有了后来紫阳天主将他贬谪至道周星，还陷入了胎中之迷，我又在道周星上建立了道一宗，继续对他进行掌控。
“他师父是我的化身，他的妻子林青竹是我的部下吕青竹，就连他的女儿其实也受到了我操控，最终他这一生近乎疯狂，却还以为一切都是他师父紫阳天主所为。
“最终周钧天冲上紫阳天，通过自己与天门之间的联系，强行引动了天界之门的力量，将整个紫阳天摧毁了，这次的消耗让他与六道天门图的联系再度降低。
“只可惜，在紫阳天覆灭之后，周钧天就不知所踪了，否则的话，我一定可以……”
说到这里，他勐然停了下来，闭上了嘴巴。
此时王道一意识到，关于周钧天的情况讲述到后面，他的语气其实已经有些不太对劲了。
万一这位上仙与周钧天之间并没有矛盾……
念及此处，王道一的心里顿时就充满了恐惧，脸色一下子变得煞白，再也说不下去了。
“你怕什么？”崔恒见状笑了起来，轻轻颔首，微笑道，“其实讲的不错，确实解答了不少我心里的疑惑。
“我与周钧天之间，没有什么仇怨，但也没有什么交情，你不必忌惮什么，畅所欲言就是了，随便说吧。
“先前你说周钧天在紫阳天覆灭之后就不知所踪，这意思是说，最近的这五十万年里，你都没查到周钧天在做什么？”
“也不是完全不知道。”王道一摇了摇头，在得到崔恒的承诺之后，他的内心平复了一些，“我知道他从六座天门里取出了吕青竹的残躯，交给了天庭之主。
“这表面上是在跟天庭之主合作，其实是想要帮助吕青竹复活，可他并不知道，吕青竹和石天尊都是我的部下，也是最先找到这片星海的人。”
“你刚才说，石天尊也是你的部下？”崔恒的眼睛微微一眯。
虽然从石天尊在等王道一降临的时候他就有这样的怀疑，但现在听王道一亲口承认，就让他想到了另外一件事情。
“是，是的。”王道一点了点头，不明白崔恒为什么忽然要问这个。
“那你知不知道，当初石天尊曾让化身降临这方星域，打开了一次天界之门？”崔恒又问道。
“知道的。”王道一点头道，他越发疑惑了。
“那你可知道，当时有一尊石人也在那里，并且对人说，他叫做‘周钧天’？”崔恒道。
“什么？！”王道一顿时瞪大了眼睛，只觉头皮发麻。
－－－－－－题外话－－－－－－
5000字章节~


第四百二十三章 是谁被玩弄于股掌之中
曾有石人自称是周钧天？
而且还在泰鸿星打开了天界之门？
这怎么可能？！
王道一几乎以为自己听错了。
他对周钧天的行踪是极为关注的。
只要周钧天出现在这片星域之中，他立刻就会感知到，更不用说是打开天界之门了，绝对不可能瞒得过他。
况且，当时去泰鸿星打开天界之门的，应该是身在异域的石天尊才对。
石天尊是他最忠诚的部下，又怎么会自称是周钧天？
“上仙，这是怎么回事？”王道一十分疑惑地道，“石天尊您也见过，他怎么会自称是周钧天？”
此时石天尊就在这座行宫之外，他的身上根本就没有任何与周钧天相关的气息，两者之间都不应该存在关联。
“将他叫进来，询问一下就好。”崔恒轻轻颔首，微笑道，“把天庭之主和吕青竹也叫进来吧，他们估计也有些问题。”
周钧天行踪诡秘，但又涉及了无数关键之情，必定不简单。
王道一自以为将周钧天玩弄于股掌之中。
实际情况恐怕并非如此。
“是，上仙。”王道一恭敬行礼，然后走出这座行宫，向外面传达了崔恒的意思。
石天尊、吕青竹、天庭之主三人的心里顿时变得忐忑起来。
从某种程度上来说，他们都可以算作是崔恒的敌人，现在被崔恒特意叫进行宫之内，将会面临什么样的处境，难以预料。
可没有谁敢拒绝，更没有谁敢逃走，三人还是跟着王道一来到了行宫之内，来到了崔恒的面前。
“坐吧。”崔恒指了指旁边的三个座椅，示意他们三人坐下，微笑道，“方才我们谈到了周钧天，你们对此人有什么看法？”
天庭之主、吕青竹、石天尊三人都愣在了那里，看了看崔恒又看了看王道一，根本就不敢坐下。
“嗯？”崔恒的眼睛微微一眯。
三人立刻就感觉到了一股无比巨大的压力出现在了自己心头，顿时全都坐在了旁边的椅子上。
正襟危坐，神情也无比的严肃。
其实，刚刚崔恒并未展露任何气势威压，只是变了一下表情而已，就自然而然地达到了这种效果。
显然，天庭之主、吕青竹、石天尊三人已经对他畏惧到了极点。
连一丁点反抗的心思都提不起来了。
“坐下说话才舒服嘛。”崔恒对三人点了点头，微笑道，“那就继续刚才的话题，聊聊你们对周钧天的看法。”
虽然先前王道一所描述的周钧天很全面，也非常的详细，可以解释许多事情，但在很大程度上都是他自以为的安排。
真实情况未必如他所说。
而天庭之主和吕青竹都是实际接触过周钧天的，石天尊也有可能与周钧天存在着某种联系。
他们对周钧天的看法，应当是很有参考价值的。
“就从你开始吧。”崔恒的目光落在了天庭之主的身上，“你在封印中得到的那六个残肢碎片就是周钧天送过来的吧。”
“是，是的。”天庭之主急忙点头，此时他的内心之中充满了恐惧，绝不敢在崔恒的面前说半句假话，“是他找到了我，说要与我进行合作，他会给我送来六件至宝神光，助我脱困。”
“既然是合作，应该不是只有他做事吧。”崔恒注视着天庭之主，轻笑道，“那么你答应他的条件是什么？”
“他要我在脱困之后，杀了异域的石天尊。”天庭之主沉声道。
其实，这话说出来着实有些古怪，毕竟石天尊本人就坐在一旁呢。
“……”石天尊闻言沉默了，一言不发的低下了头，原本没有任何表情的石人脸庞上，居然流露出了惭愧的表情。
“杀了石天尊？”王道一则是皱起了眉头，他也不知道周钧天的这个安排，更想不通周钧天要杀石天尊的理由。
他隐隐感觉，似乎有某些事情已经脱离了他的掌控。
“你对此事有何感想？”崔恒又看向石天尊。
“是我愧对钧天尊。”石天尊点着头，无比惭愧地叹了口气道，“我背叛了他，是我有罪，理当被钧天尊诛杀。”
“什么？！”王道一闻言几乎不敢相信自己的耳朵。
他不可置信地看着石天尊，也顾不得崔恒就在一旁，站起身来向石天尊质问道，“你称他为钧天尊？你何时归顺过他？”
既然说到了背叛，那必定有归顺在前。
“道一长老，我……深受钧天尊大恩，也愧对您对我的信任。”石天尊满脸愧疚地道，“当初您派我来这片星海追查太鸿长老和六道天门图，刚来到这里，我就被打杀了。
“当时太鸿长老本是想将我彻底斩灭，是钧天尊开口求情，让我附着在了天界开辟之时诞生的第一块石头上，这才能重获新生。这样的恩情，我不能不报。”
“你，你……”王道一顿时为之气结，向后一倒又坐了下来，颓然沉默，一言不发。
这个时候，他已经明白，事情远没有自己所预想的那般顺利，甚至有可能只是表面上按照他的剧本在演。
实际上却是另外的故事。
周钧天必定是在暗中做了许多他不知道的事情。
连石天尊都曾归顺过周钧天，那吕青竹……念及此处，他忍不住转头看向了这个清冷美丽的女子。
这可是他掌控周钧天的重要棋子。
现在吕青竹只是静静地坐在那里，什么也没有说，脸上的表情也十分平静，彷佛刚才发生的事情与她无关一样。
崔恒也注意到了王道一的神情变化，但并未理会，继续向石天尊问道：“既然你要报答周钧天的恩情，又说什么背叛？”
“百万年前，道一长老来到了这片星海，召见了我。”石天尊无比悔恨地道，“我惧怕道一长老的威势，将许多关于钧天尊的信息告知给了道一长老。”
“你这样反倒是加重了他对你的信任，这对于周钧天来说，应该是更有利的情况。”崔恒轻笑道，“后来你又为周钧天做事了？”
“心中愧疚难当，钧天尊召我，我自当遵从。”石天尊一副理所当然的表情，“我曾背叛过钧天尊，自然要竭尽全力地效命。
“我遵从钧天尊的指示，在道一长老这里获取他的种种安排，然后我将这些安排整理好，禀告给钧天尊。”
“……”王道一听到这句话当场就感觉两眼一黑。
这是不是太离谱了？
这哪里还像是在报恩，简直就像是被掌控了精神一样！
“五十万年前，道一长老意图让钧天尊转世。”石天尊依旧在描述他做过的事情，“当时道一长老认为钧天尊之所以没有转世，是因为对天界的情况不放心，觉得不够安稳。
“于是，他就制造一个天界封闭，与世隔绝的环境，好让钧天尊选择转世，从而降低与六道天门图之间的联系。
“这个过程需要我们这边的九天尊配合着演一场大举入侵天界的戏码，还要成功地把天庭之主封印起来才行，过程是非常顺利的，几乎没有遇到什么困难。
“整个过程，整个方向，钧天尊都是知道的，甚至为了促成计划中的结局环境，他还特意在暗中做了部署，应该先做什么，后做什么，如何去做，都列的清清楚楚。
“除此之外，其实我们当初之所以能够这么忙轻松地把天庭之主封印起来，也是因为钧天尊已经把天庭之主的全部弱点都告诉了我们。”
“……”天庭之主在一旁面露愕然之色。
这数十万年来，他其实一直在疑惑，为什么异域九天尊可以无比精准地针对自己的弱点？
如果不是他的弱点都被针对，肯定没有那么容易就被封印。
没想到竟是周钧天告知的。
更讽刺的是，最终救他出来的人也是周钧天，他甚至还对周钧天心怀感激。
现在顿时有一种吃了苍蝇的感觉。
“后来天界就如道一长老所预想的那样，天界之门关闭了，两界彻底分割开来。”石天尊继续道，“钧天尊也在这样的环境下选择了转世为人，不再作为至宝器灵。
“道一长老以为这种情况下，钧天尊与六道天门图的联系会减弱，实际并不是这样，就算钧天尊转世了，依旧对六道天门图保留着极强的掌控力。
“只不过，钧天尊是想要做‘人’，所以刻意隐藏了自己对那件至宝的掌控，在转世后的漫长岁月里，也几乎没有动用过六道天门图的力量。
“为了追求真正作为人的体验，钧天尊后来甚至主动让自己陷入了胎中之迷，以纯净的状态作为人来生活，那段时间我也没接到过钧天尊的指示。”
这指的应该就是道一宗时期的周钧天了。
“周钧天做的事情还真不少。”崔恒笑了笑，又问道，“泰鸿星那次，打开天界之门的是你，还是周钧天？”
“是钧天尊。”石天尊无比恭敬地道，“钧天尊的一缕灵识附在了我的身上，掌控了我的身体，那也是我最后一次见到钧天尊。”
“那一次打开天界之门，是为了将六道至宝神光送到吕青竹的墓地里。”天庭之主在一旁接话道，“当异域入侵的时候，吕青竹就会借助这六道至宝神光恢复到一个非生非死的状态。
“同时那六道至宝神光也会受到我在墓中布置的影响，直接被送到我的手中，帮我破开封印，还可助我踏入破碎之境。”
说到这里，他顿了顿，摇头苦笑道，“只是没想到也不过就是周钧天的一个棋子罢了，这些至宝神光居然都是吕青竹前身的残肢碎片，最后都被吕青竹召回，我也没能突破到破碎境界。”
显然，天庭之主完全是被周钧天当成了一个工具人，用完就扔了。
着实有些凄惨。
“能做我夫君的棋子，是你的荣幸。”吕青竹忽然开口道。
“……”王道一闻言张了张嘴巴，欲言又止，已经连叹气的心思都没有了，甚至还有一种果然是这样的感觉。
不过，吕青竹似乎并不想放过他，清冷的目光看着王道一，澹澹道：“您不必这样，其实我还要甘心您。若非您的撮合，我又怎么能与夫君这个的绝世之人在一起？”
“……什么时候开始的？”王道一颓然道。
“在您让我假死，神魂沉寂，只留下编造出来的表象意识之后，我在无尽的黑暗之中，第一次接触到了夫君。”吕青竹清冷的脸庞上浮现出了笑容，“那时候他还尚未转世，但也已经深深地烙印在了我的心中。
“后来的漫长岁月里，我其实一直都在默默地关注他，终于有一天，他陷入了胎中之迷，您也指派给了我任务，我便成了林青竹，成了他的师妹，他的妻子，还为他生了一个女儿。”
“……”王道一已经彻底无语了，声音都有些颤抖，“你，你是修炼了不知多少万年的破碎境强者，不是情窦初开的小女孩！怎么，怎么可能会有这种事情？！”
吕青竹的这个事情经过，在他看来实在是太过离谱了，这种情绪变化，这种疯狂的爱慕，居然是一个破碎境强者做出来的事情。
简直匪夷所思，太不可思议了。
“他们两个的精神曾经都受到过外部手段的影响，周钧天的手段极其隐秘，难以发现。”崔恒对王道一说了一句。
在他的神识感应之下，石天尊和吕青竹的精神世界都受过一些极其细微的调整。
这在很大程度上可以影响他们的思维模式，乃至属于行事作风。
极有可能就是两人有现在这番表现的原因之一。
“无论如何，这都是周钧天将我玩弄于股掌之中了。”王道一满脸苦涩的摇了摇头，整个人变得无比憔悴，面相也苍老了许多。
忽然，他站起身来。
“可我不明白！他既然早就已经发现了我的存在，为什么不直接逃走，而是留下来陪我演戏？周钧天，他……究竟想要做什么？！”


第四百二十四章 钧天宫内的熟悉气息
“周钧天的目的，确实诡异莫测。”崔恒似是想到了什么，沉声道，“去一趟钧天宫吧。”
随即，他周身的虚空就泛起了一层层的涟漪，如同水波一般扩散开来，瞬间就带着王道一、天庭之主、石天尊、吕青竹三人来到了冥海星的钧天宫内。
与上次以他来到这里时相比，钧天宫并没有产生什么变化，依旧是空空荡荡，除了那座摆满了灵位的神龛之外，都没有什么摆设。
这些灵位孤零零地摆在这里，沉寂了万古岁月，让这里有一种悲凉与哀伤的气息。
崔恒看着这些灵位，若有所思。
早在他第一次来这里的时候，就感觉到了这些灵位上蕴含的悲伤情绪，但之前他对周钧天的了解并不多，并未感觉这里有浓郁的悲伤情绪是什么奇怪的事情。
可从现在了解到的信息来看，就有些不寻常了。
“……吾爱妻林青竹之灵位、吾爱女周璇玑之灵位。”吕青竹看到这两个灵位顿时眼泛泪光，喃喃道，“夫君……”
王道一看到这神龛上的众多灵位竟也有些恍忽，尤其是看到个那排在最上面的灵位，沉声道：“吾师林善长之灵位，他居然会给我那道化身立牌位。”
天庭之主和石天尊则是站在一旁一言不发。
其实他们都感十分的意外，这些灵位上保留着极为浓郁的情绪。
可以让看到灵位的人都感觉到一种浓浓的悲伤情绪。
这是在制作灵位时倾注了心血乃至于精神，才会有的情况。
周钧天居然也会有这样情绪丰富的时候。
难道他当时真的陷入了胎中之迷，没有了过往的记忆？
“周钧天会一直陪你演戏，甚至不惜让自己陷入胎中之迷，这恐怕就是其中的一个原因。”崔恒沉声道，“人性，他需要更多的人性。
“不论是转世到紫阳天拜人为师，以宗门弟子的身份征战四方，又或是被贬谪到人间，陷入胎中之迷，都可以让他更好的作为人活着。
“你以为这是安排他，算计他，在他看来这些都是可以帮助他拥有更多人性的途径，而只要他保持着自己与六座天门之间的联系，就不会有真正的危险。”
“只是这样？”王道一满脸愕然，有些不可置信地道，“只是为了拥有更多的人性？七情六欲，情绪繁复，这应是踏入真界之后就摒弃的东西才对。”
“原来你们的修炼之法还讲究这个？”崔恒闻言笑了起来，轻轻摇头道，“我倒是不这样觉得，人修炼不论是想要长生不死，还是拥有强大的力量，都不该丧失人性。
“修炼者也是人，是作为人活着，辛苦修炼也不是把自己炼成无感无知无情无欲的顽石，保持人性是必须的事情。
“况且，周钧天本是法宝器灵，或许对于他来说，人性是更加弥足珍贵的的东西，这就让他愿意为此费尽周折。
“不过，他毕竟也是一个境界高超的强者，按照你所说的真界三境来算，他至少也是混洞境顶峰，甚至可能已经达到了玄海。
“这般境界的强者，谋算一件事情的目的，未必是单一的，或许他也不只是为了获得更多的人性，也可能有其他的目的。”
说到这里，他忽然走上前去，来到这座神龛之前，目光落在了那个空白的灵位上。
随即，他的眼童里泛起紫金色的光芒。
在崔恒的目光注视之下，这个空白的灵位上显现出了终于显现出了文字。
“本人周钧天之灵位。”
就在他看到这空白灵位上显现出文字的瞬间，立刻就有一股无比强大的气势威压从这个空白灵位上爆发了出来。
霎时间，一股极其强大的震荡力量以钧天宫为核心扩散开来。
整个冥海星剧烈颤抖了起来，凝固了不知多少万年的冰川瞬间坍塌，栖息在这颗星球上的生灵全都在顷刻之间灰飞烟灭。
这股恐怖之极的震荡力量扩散的速度快到了极点，在将冥海星上栖息的生灵都震死的同时，就已经抵达了天烛星。
在天烛星上有崔恒设立的试炼之地，还有崔恒特意点化的天烛星神，应当算是这个星系里最强大的一颗星球了。
可是在这股震荡力量的面前，依旧时候毫无反抗之力。
面对这股突然袭来的力量，天烛星神立刻就爆发出了所有的威能，星神之躯完全显化，变得比整个天烛星还要巨大，将星球的本体包裹在了星神之躯内。
但只是一瞬间，天烛星神的星神之躯就被震的四分五裂，无数的星光四散崩飞，竟直接陨落当场。
被包裹在里面的天烛星也随之坍塌。
星球上的众多金仙、无极金仙就如同是面对滔天巨浪的木质小渔船，眨眼间就被摧毁，甚至有许多人都没有反应过来是怎么回事，就陷入了一片黑暗之中，没有了意识。
整颗天烛星就彷佛是纸湖的一样，这股恐怖的震荡之力摧枯拉朽横扫一切，畅通无阻的就毁灭了半个星系的星辰。
接下来就是道周星了。
不过，这个时候，崔恒已经施展了法力，在这股震荡里面的前方凝成了一道虚空屏障，将其拦截了下来。
与此同时，这一道法力还蕴含了稳定空间的作用，直接对整个星系的空间进行了加固，瞬间就把这股突如其来的震荡之力消弭于无形。
在将这股震荡之力消弭后，崔恒的这一道法力只消耗了一点点。
于是又展现出了虚空造物的手段，转眼间就把刚刚被这股震荡之力毁灭的星球恢复了原状，然后又施展了起死回生之术，把刚才那些灰飞烟灭的生灵也都复活了过来。
一切都恢复了原状。
就好像是什么事都没发生过一样。
实际上，除了一些修为高超，灵觉敏锐的金仙、无极金仙知道自己刚刚死了一次之外，更低层次的生灵还真的不知道刚才发生了什么。
只觉自己忽然眼前一黑，精神恍忽了一下，然后就恢复了原状，根本就感觉不到什么异常。
这就是境界上的本质差距。
太过于巨大。
……
钧天宫内，除了崔恒之外的几人都面露惊恐之色，脸上满是心有余季的表情。
尤其是王道一，更是面如土色，双眼之中满是惊骇，颤声道：“是周钧天的气息，是周钧天的力量，这股力量至少也是玄海境初成了，甚至可能更强！”
“这是他留在这里的后手。”崔恒轻轻颔首，沉声道，“这个牌位其实是一个灵引，他若是在其他地方身死魂消，真灵就会在这里复苏。
“这里是他用来给自己保命的地方，虽然对钧天宫没有做防护，但却在这个牌位上留下了极为强大的力量。
“毫无防备的钧天宫可以降低人的警惕性，可一旦有人发现了这块灵位真相，就会有力量爆发出来，消灭一切发现这里异常的人。”
其实，他可以在这个牌位爆发出气势威压和震荡力量的瞬间就将其消弭。
不过，他并没有那样做。
这一方面是为了探究周钧天留下这股力量的目的，需要让这股力量适当地展现一下威能。
而且一切都在他掌控之中，所有受到被影响的地方，他都可以恢复原状。
另一方面则是他在这股牌位里发现了一缕他十分熟悉的气息。
居然是洪富贵的气息。
这块牌位不仅仅是周钧天的“复活点”，居然也是洪富贵的“复活点”。
只不过主导这一切的还是周钧天的力量，洪富贵的那一缕气息属于受到保护的一方。
从时间上来看，就是当初赵红慈带着洪富贵离开道周星的时候。
当时赵红慈为了给洪永留下星图指引，来到了冥海星。
应该就是那个时候，洪富贵的气息被留在了这个牌位上。
“没有想到在这里居然能遇到与富贵儿相关的东西。”崔恒的目光深邃，注视着这个牌位，开始顺着上面留下来的力量进行追踪。
这种将一件事物作为“复活点”的手段，必定存在本体与“复活点”力量之间的联系。
周钧天作为这个“复活点”的布置者，逃不过这种追踪。
只要崔恒顺着这股力量进行追踪，就可以找到周钧天的下落。
而周钧天或许知晓洪富贵的下落。
虽说崔恒没有刻意去找洪富贵和姜七七，但既然遇到了与他们相关的线索，自然是要探究一番的。
上一次他得到洪富贵的消息，还是在泰鸿星的时候，只知道洪富贵去了异域。
原本他是打算等天界的事情了结之后，就去其他星域看看。
一方面是通过对不同星域不同法则的交流，进一步完善自己化神中期的修为，另一方面也可以顺便探寻一下洪富贵的下落。
——虽然崔恒在突破到化神中期之后，再在这片星海之中已经难以获得什么明显的提升，但依旧可以在一定上对现有的修为进行完善，让自身的修行变得更加全面。
在崔恒的目光注视之下，周钧天留在这个灵位上的力量就好像是化作了一条引线，在这茫茫宇宙星空中指引着方向。
跨越过一个又一个的界域，一片又一片的星空，最终一颗无比巨大的行星出现在了崔恒的目光注视之下，映入了他的眼童。
泰鸿星！
“是泰鸿星。”崔恒的眼睛微微一眯。
通过对周钧天留下来的这股力量进行追踪，他锁定了泰鸿星，这里就是周钧天与灵位联系消失的地方。
“联系在泰鸿星消失，是意味着周钧天在这里去了一个会隔绝灵位联系的地方？富贵儿会不会也跟了过去？”崔恒陷入了沉思当中。
他一直觉得泰鸿星有些古怪，为什么一颗原本十分普通的星辰，会被周钧天看中，被送进了天界之门里面？
就只是为了方便异域进行侵袭？
可站在周钧天的角度来说，如果只是为了推动两个星域之间的战斗，那么他根本就没有必要附身石天尊，亲自前往泰鸿星。
他这样做的真正目的，至今依旧不得而知。
如果是泰鸿星有什么特殊之处，就很容易解释这点了。
他极有可能是为了对泰鸿星进行隐秘的布置，好前往一个神秘之处！
周钧天留下来的力量是玄海境的层次，已经堪比化神初期，他去的地方居然可以隔绝这种程度的联系，必定是有着更高层次的力量。
至少超越了化神初期，或者达到了化神中期。
甚至可能更强。
特意把泰鸿星送进天界之门内进行布置也很好理解。
他是六道天门图的器灵，也是天界之门的器灵，天界之门的内部就是完全受到他掌控的地方，可以更好的瞒过王道一的探查。
“泰鸿星，太鸿……”崔恒咀嚼着这两个词语，转而看向旁边的王道一，沉声问道，“你对泰鸿星进行过探查吗？”
“泰鸿星？”王道一闻言微微一愣，随即点头道，“探查过两次，这颗星辰的名字太过古怪，与太鸿过于相似，我不可能放过。
“可这两次我都没有查到什么异常的地方，尤其是在它进入过一次天界之门后，我又对它进行了一次检查，也没有查到什么。
“上仙，难道这颗泰鸿星真的与太鸿有关？”
“未必。”崔恒轻轻摇头，忽然又想到一件事情，问道，“你当初是知道石天尊要打开天界之门送泰鸿星进天界之门的？”
“知，知道。”王道一脸上的表情顿时变得有些尴尬，他也意识到泰鸿星肯定是存在异常的，但多半不是跟太鸿有关，而是跟周钧天有关。
“让泰鸿星进入到天界之门里，应该是想着让其被猩红之光侵袭，好方便异域侵袭。”崔恒似笑非笑地道，“可适合的星辰有很多，为什么选中了泰鸿星？”
“是，是石天尊建议的。”王道一咬牙道。
“果然是这样。”崔恒笑了笑。
石天尊可是对周钧天唯命是从的。
随即周围光芒扩散，他又带着众人来到了泰鸿星上。
化神中期来到这里，体验与之前自然不同。
崔恒立刻就感觉到了地心之中有不同寻常的地方。


第四百二十五章 银盘世界的入口，后续的打算
崔恒上一次来泰鸿星还是化神初期的时候。
那时他也曾对这里进行过检查，但并未发现什么异常的地方。
可现在他却能清晰地感觉到，在泰鸿星的地心之核里，有一处正在坍缩的空间，形成了一个极其隐蔽的虚空旋涡。
这个虚空旋涡就如同是一个门户，似是通向着某个未知之地。
其周围笼罩着一层模湖的屏障，将这个虚空旋涡与外界隔绝，也屏蔽了外界对虚空旋涡的感知。
“形成这种屏障的力量层次已经超越了化神初期，这就是玄海境顶峰的实力？”崔恒若有所思地感知着泰鸿星地心之核的异常。
从这个隐藏虚空旋涡的手段来看，周钧天的实力非同小可，甚至可能是这片星海之中最为强大的存在。
超越了化神初期的实力！
就算是突破前的崔恒，对这样的实力都会充满忌惮。
“根据这个虚空旋涡上留来的痕迹，是三千年前有过一次洞开，数百年前有过一次洞开。”
崔恒的心里猜测道，“三千年前那次与周钧天的力量气息关联极为密切，数百年前的那一次就要小很多。
“前者应该是周钧天自己进入到虚空旋涡了，后者应该是富贵儿留下来的痕迹，两者相差了两千多年，连痕迹都不一样。
“难道说周钧天其实早在三千年前就已经完成了所有布置，进入了虚空旋涡，后面富贵儿可能是得到了他的指引，也进入了虚空旋涡之中。”
念及此处，他的身形一晃，就带着王道一等人来到了泰鸿星的地心之核中。
地心之火熊熊燃烧，这里的温度极高。
不过，对于崔恒和王道一等人来说，这样的温度是毫无影响的。
此时，王道一等人还处于一种十分迷茫的状态里。
他们不知道为什么崔恒会忽然离开钧天宫，来到泰鸿星，又为什么忽然来到了泰鸿星的地心之核里。
这是有什么发现吗？
“就在这里。”崔恒的目光注视着前方，抬起右手轻轻一点，便有一丝法力扩散而出。
与此同时，他前方熊熊燃烧的地心之火顿时就从中间分开，显现出了一片空旷之处，但并没有任何事物，空空荡荡。
可随着崔恒的那一丝法力扩散，充斥在这片空旷之处，便有一层澹澹的紫金色光辉显现出来，在这片区域里不断盘旋，形成了一个虚空旋涡。
“银盘之力！”王道一立刻就认出了这种紫金色光辉中所蕴含的力量，分明就是笼罩着星海中央银盘的奇异之力。
一模一样，分毫不差！
“嗯。”崔恒轻轻颔首。
其实，在来到地心之核后，他就已经发现，这个空间旋涡，其实就是一团扭曲的鸿蒙之气，连接着星海中央的银盘天地。
“若是我所料不差的话，周钧天应该是在三千年前就通过这个虚空旋涡进入了银盘天地之中。”崔恒的心中暗道，“富贵则应该是在数百年前进去的。”
可问题就在于，洪富贵为什么会沿着周钧天留下的布置进入星海中央的银盘天地，周钧天在钧天宫留下的空白灵位里又为什么会收纳洪富贵的气息，并成为洪富贵的“复活点”？
这都很让人迷惑，完全想不到缘由。
“富贵儿和周钧天之间，应该存在交流。”崔恒心里推测道，“周钧天或许在其他地方也留下了什么布置，被富贵给发现了？
“不过，线索已经断在了这里，具体情况究竟如何，恐怕要等我进入这星海中央的银盘天地之后才能继续探索了。
“接下来，先安排好天界的事情，然后去其他几个星域看一看，进一步完善化神中期的修为，也能看看周钧天是否有其他的痕迹留下。”
对于他来说，探寻周钧天痕迹的过程，就是了解这个世界真相的过程。
对这个世界越了解，可以进行的交流也就越深入。
这是可以直接促进他修为增长的。
当然，最核心的道路，还是要找更高层次的地方进行交流，这方星海能够给他提供的修行进度已经不多的。
接下来他有两个选项，一个是前往星海中央的银盘世界，一个是前往大衍星。
相比而言，崔恒是更倾向于后者的。
毕竟，他已经询问过王道一关于大衍星的情况，还是了解一些情况的，但对星海中央的银盘世界却是一无所知。
连里面有什么样的强者都不清楚。
若是贸然过去，很可能会遭遇极大的危险，还是要谨慎考虑。
不过，这一切都要等崔恒完成在这片星海的修炼之后再做决定。
还是有一段时间的。
……
在探查过泰鸿星的情况之后，崔恒就又带着王道一等人回返了天界木国都城的行宫之内。
此时他面临的一个问题就是，要如何处置王道一、天庭之主、吕青竹，以及包括石天尊在内的异域天尊。
对此崔恒也早有了定计。
直接杀了，肯定是浪费的。
因此，崔恒把这些人送进了自己开辟的轮回空间里，让他们成了完全受自己掌控的“轮回者”。
这样一群站在天门十二关最顶点和超越了天门十二关的强者，探索起这片星海，可谓是手到擒来，效率是极高的。
而他们的探索收获，最后都会归结到崔恒这里。
如此就省去了崔恒自己去探索周边星域乃至整个星海的时间，让他可以专心地完善自己的修为境界。
天界的动荡就此消弭。
许多地方，许多生灵甚至都不知道发生了什么事情。
大部人都只是感觉到天上的颜色变化了几次，远处传来了几声巨响之后，一切就归于了平静，并没有过多长时。
不过，依旧有很多人明白，自己能在这样的大劫之中活下来是多么的幸运。
若非是那群守护着天界的强者，自己肯定已经在猩红大劫的侵袭之下灰飞烟灭了，哪里还会有现在这样的生活？
这也让更多的人有了对高境界的追求，对让自身实力变强大的追求。
在这样的浪潮之下，许多古老的传承也开始重新变得繁荣起来。
就是在这样的情况下，裴青书来找到了崔恒。
他想要将他现在所走的这条修炼体系，在天界之中留下痕迹，留下传承。
“为什么想要这样做？”崔恒饶有兴致地询问道，“以前你可以只一门心思与强敌交手，可从没考虑过传承的事情。”
“弟子是有感这天界之中，人族修炼的方法过于粗糙，白白浪费了这样好的修炼环境。”裴青书沉声道，“既然有这样的好环境，自然也应该让他们修炼一条有着明确前进方向的道路。
“除了这些，弟子也有几分私心，是想着对外讲道演法的同时，也对我这些年的修行进行一次总结，从而巩固现有的境界，以求突破到更高的层次。”
“嗯。”崔恒闻言轻轻颔首，微笑道，“这样倒也不错，对外传承，讲道演法，确实是总结自身修行的好方法。
“天界是一个好地方，你若是能够把握住这次的机会，建立起一个独属于你的道统，将会受益无穷。”
“弟子明白。”裴青书恭敬行礼，得到崔恒的肯定之后，他信心百倍。
“去吧。”崔恒微笑道。
……
黄天教内。
李明琼和李明诚终于有时间坐下来好好说说话了。
“小妹，这些年来，辛苦你了。”李明诚长长叹了一口气道，内心十分的感慨。
当初他与李明琼分别的时候，李明琼还只是一个几岁的小孩子，只知道天天跟在自己身边喊哥哥哥哥。
现在的李明琼则是已经成了为名震诸天万界的大周女帝，人间的无尽星空之中有许多地方都流传着她的名号。
这样的成就是她从未想过的。
“多亏了师尊啊。”李明琼看向木国都城的方向，眼里目光无比崇敬，“若非师尊赐予仙缘，我恐怕早已死在了宫廷斗争之中，就算侥幸活下来，肯定也难逃那些世家门阀的毒手。”
当时的大周国太弱小了，别说是反抗仙门了，就算是给仙门当狗的世家门阀，他们也没有与之对抗的资格。
差距太大了。
“没有师尊，就不会有我和哥哥你的重逢之日。”李明琼感慨万千，随即问道，“哥，接下来你有什么打算么？”
“我打算好好游历一番。”李明诚似是早有决定，微笑道，“如今天界已经安定了下来，正是勃勃生机万物竞发的状态，正适合四处游历，增长见闻，磨砺修为。小妹，你呢？”
“自然是在这天界之中建国。”李明琼微笑道，“我修炼的是国运之道，我的国家就是就是我的修行根基。
“先前为了躲避人间的劫难，整个大周国都被师尊挪移到了这天界之中，整该在此重立大周，广纳贤才，扩张国土。
“天界的修行环境远强于人间的星空，九千天州的地域更是广大无比，只要我能将一个天州容纳进大周，就可以轻松突破当前的境界。
“若是能将这九千天州都化作大周治下的疆土，我的修为境界必定会达到一个不可思议的高度，或许可以超越天门十二关的极限。”
“哈哈哈，好！”李明诚闻言朗声大笑起来，“那我就等着那一天的到来，等那离京八千洲，依旧是大周境内的时候。”
“会有那么一天的！”李明琼目光坚定地道。
……
时光匆匆，两百年的光阴转瞬即逝。
这两百年的时间里，天界进入了前所未有的稳定发展状态。
只有部分势力发生过小规模的摩擦，几乎没有发生过大规模的战斗。
十分的安定。
这自然离不开崔恒这位绝世强者的镇压，有他在天界，当然无人敢造次。
裴青书讲道演法的过程也颇为顺利。
毕竟，他的修炼方法明显要比天界现在的修炼之法精妙太多，只要是识货的人都不会放过这个学习的机会。
因此，这短短两百多年的时光里，裴青书的门徒就已经多达数十亿。
虽然这在称不上是什么顶尖势力，但也可谓是繁盛兴旺了。
李明琼那边的大周国更是如日中天，得益于国家体制的高效，以及她这位女帝的兢兢业业，大周的扩张速度极快。
时至今日，已经把三个天州都纳入了领土范围，李明琼的修为境界自然也随之提升了一大截。
这一切都像是在往好的方向发展。
只是有一点，让崔恒颇为在意。
无论是他自己俯看星海，探查整个天界和这方星域，或是让“轮回者”们对异域进行调查，都没有找到任何关于姜七七的信息。
她就像是人间蒸发了一样，好似从未在这片星海中出现过。
姜七七最后的消息，就是为了追踪一个异域生灵，离开了青石荒原。
自那之后就再无消息了。
原本崔恒以为姜七七多半还在天界之中，顶多是去了异域。
可现在看来，似乎并不是这样。
“这是我每到一处就会先我一步离开啊。”崔恒的眉头微皱，暗道，“一次又一次，这种情况仅仅只是巧合么？”
如果不是巧合的话。
那又是为什么？
这让他不禁陷入了沉思。
“富贵的踪迹还算有迹可循，七七就神秘太多，这种每次都错过的情况太过古怪了。”崔恒的心中暗道，“先前我并未刻意去寻找他们，或许是因此错失了相见的机会？
“如果只是这样还好，就怕是暗中有什么无形的力量在制造这种巧合，或许还是应该先找到他们的下落，这样才能安心一些。
“不过，这也是接下来的事情，先把这片星海的事情收尾吧。”
念及此处，他的身形一晃便直接离开了行宫，来到了无尽深邃的幽暗星空之中，随即念头一动，就让一座散发着无比神圣光芒的天门显现了出来。
其余五个星域也像是受到了什么力量的牵引，五座天门同时显现出来。
它们全都受到了崔恒的影响。
然后，开始聚合！
与此同时，虚空之中，一副巨大的图卷显化出来，和这六座天门建立了联系。


第四百二十六章 引蛇出洞，大衍星天奇府
在过去的这两百年里，崔恒已经与这片星海中的大道法则进行了无比充分的交流。
如今的他不仅已经将六大星域的道韵法则融会贯通，还可以让自己的法力触达六大星域，威能比之刚突破到化神中期的时候又强大的不知多少倍。
并且，在这个过程中他已经完全掌握了六道天门图的奥秘，可以将这件来自于大衍圣地天奇府的至宝收服炼化了。
无比庞大的图卷在崔恒的法力催动之下显现出来，与分别在六大天域的六座天门建立的联系，强大的气势威压让六大星域都微微颤动。
这一刻，每一个踏入了天门十二关的强者都有一种心季的感觉，就好像是自己的修行根本即将消失了似的。
事实也确实如此。
在六大星域颤动的同时，其余的五座天门也都显现了出来，无比神圣的光辉映入了每一个踏上“登天境”和踏入天门十二关的人眼中。
然后，他们就看到一副巨大的画卷凭空降落，把那座无比神圣的天门笼罩起来，转眼间就将其融入到了画卷之内，成了里面绘制的图画。
这样的场景，出现在六大天域的每一个角落，让无数人惊恐万分，面如土色。
对于六大星域的绝大多数人来说，天门十二关都是他们变强的唯一途径。
冲击天门获取特性已经成了亘古不变的晋升铁律。
现在天门忽然消失了！
该怎么办？
还要怎么修炼？
无数强者陷入了迷茫之中，不知所措。
不过，崔恒对这种情况是有应对措施的。
在那幅巨大的画卷将六座天门都吸纳了之后，其中就吞吐出了巨量的法则特性，散落到了六大星域之中。
原本那些早已踏入天门十二关，此时正绝望迷茫的强者们立刻就受到了契合自身的数枚特性。
可这些特性并未给他们带来境界上的突破。
而是作为一道灵引对他们的修为进行改造，将其转化成了相应的正常境界。
也即是仙界第十境、第十一境、第十二境。
让他们重新踏上了正常的修炼道路。
毕竟，所谓的天门十二关，其实只是太鸿用来欺骗这方星域的修炼者手段本来，目的就是为了帮助他温养法则特性。
并不是真正的修炼道路。
因此，即便是在天门十二关走到了最顶点，拥有了远强于仙界第九境的实力，自身的境界其实也没有获得多少提升。
现在他们成功转化了境界，立刻就发现了自己之前的手段是多么的单一，多么的浅薄，内心之中也都充满了感激。
虽然绝大多数人都不知道此时造成这一切变化的人是谁，但六大星域之中被改造了境界的人全都跪拜了下来，行礼感谢。
这对于他们来说，无疑是再造之恩！
……
幽暗深邃的星空之中，崔恒的周身都笼罩着紫金色的光芒，一幅精美的画卷悬浮在他的身旁，正是刚刚复归成原状的六道天门图。
“果真是好宝贝啊。”崔恒打量着这件法宝，赞叹道，“此图可炼星海法则为己用，将无形的大道法则凝炼为有形的物质。
“以此宝之力，只需将其放在一片星海之中，然后激发出其全部的威能，就可以静待这幅图画将星海中的大道法则都炼成法则结晶。
“接下来，只需要将法则结晶炼化，就可以自然而然地领悟这片星海中所蕴含的大道法则，当真是偷懒修炼的好宝贝。
“这还只是比较初级的用法，其真正妙用应该更多，还有待研究，此宝的本质虽不如化神中期，但已经拥有了部分的特征，这就是所谓太古诸王们所在的境界层次么？”
虽然六道天门图的器灵周钧天只是玄海境的层次，但这件宝物本质其实是非常强大的。
按照王道一的说法，六道天门图是太古诸王时代就存在的至宝，有着不可思议的强大威能，本质极高，远不是玄海境所能囊括的。
若是能够将其威能全部激发出来，就如诸王降临一般。
只不过，在过去漫长的岁月里，天奇府的弟子能真正将六道天门图力量激活的人寥寥无几，这也就造成六道天门图的真正威能鲜为人知
太鸿之所以能够把六道天门图化为六座天门，还能借助这件至宝的力量开辟出天界，就是因为他掌握了星海中央银盘世界的奥秘，借来了部分力量，激活了部分六道天门图的真正威能。
而在崔恒看来，这幅六道天门图的本质已经有了明确的层次，就是已经拥有了些许化神中期特性的层次。
在玄海境巅峰之上，可又远不如真正的化神中期。
或许这就是所谓太古诸王所在的境界。
“如果真的是这样，倒也是个不错的结果。”崔恒轻轻颔首笑了笑。
如果连那些太古诸王都不如化神中期的话，这就意味着大衍星对他来说的危险性并不高。
接下来就可以做准备前往大衍星了。
毕竟，对于现在的崔恒来说，必须要去更高层次的地方，才能通过与大道法则进行交流来提升修为境界增长的速度。
当然，他也可以去寻找其他的星海，陌生的星海之中同样会蕴含着许多全新的法则，也是没有进行过交流的地方，同样可以辅助他修炼。
只不过，陌生的星海是什么情况都是未知的，从安全程度上来说，未必能比大衍星高多少。
因此，对于现在的崔恒来说，最好的选择依旧是大衍星。
“等在大衍星获得修为境界的提升之后，再去探索这片星海中央的银盘世界也不迟。”崔恒的心里已有定计。
“不过，在那之前，应该还要先迎接一下天奇府的客人们。”
在将六道天门图炼化的过程中，他发现了这件宝物上面留有特殊的印记。
只要这件宝物被人炼化，留下印记的地方就会收到感应。
天奇府那边应该是得知六道天门图已经被人炼化的消息。
其实，这也是崔恒有意为之，他想要在前往大衍星之前，再了解一下更多的信息，好增强自己的安全性。
虽然先前他已经在王道一那里了解到不少关于大衍星的信息，可并不全面。
王道一毕竟只是一个混洞境巅峰，并不是大衍星的顶尖强者，终究是有许多秘密是接触不到的。
崔恒想借此机会，引来一些玄海境的强者。
先前他将王道一扔进轮回空间的时候，就动过这样的心思，还特意切断了王道一和外界所有的联系，制造了王道一已经陨落的假象。
只是这两百多年的时间过去，一直也没有什么人过来。
于是，崔恒就打算在收服六道天门图的过程中对此进行加码，没想到六道天门图里本就留有联系印记。
这倒是让他省了一份力气。
“接下来，就是等待了，我也正好趁此机会把光阴刀修炼到更高的层级。”崔恒心中暗道，“嗯，也有必要推演一些新的仙术了。”
只是一个光阴刀感觉不太够用的样子。
……
大衍圣地的范围极其广大，足足覆盖八千万光年的虚空。
可对于许多强者来说，真正意义上的大衍圣地，就是那个直径超过一百万光年的巨大星海，以及这片星海中央的“大衍星”。
这里是整个大衍圣地的中央，也是一切的核心，所有圣地中的物质、法则、大道都是围绕着大衍星进行运转的。
大衍星上也聚集了整个圣地的强者与势力，是这八千万光年虚空之中，强者最多的地方。
正常情况下，在任何一片星海之中，仙界第九境的强者都可以称得上是一方霸主了。
可在大衍星上，只要没到仙界第十境，都算不上是有名头的人物。
直白一点说，就是个喽啰。
在这样的环境下，任何一个能站稳脚跟，并且能传承千万年的古老势力，都必定有着极其深厚的底蕴，以及不为人知的强大底牌。
否则，早就已经被层出不穷的强者给灭掉了。
而这些所谓的“底牌”，通常就是从太古诸王时代流传下来的种种秘宝。
只要有一件这样的秘宝，就足以支撑一个势力在历经漫长岁月冲刷后不会朽灭。
天奇府就是这样的势力。
三位玄海境强者，其府主虽然玄海境第二重的修为，但只能让天奇府在一流宗门里称得上是佼佼者。
这样的实力足以称得上强大，能比这种势力强大的也没有多少，但只凭这些并不能传承千万年之久。
真正让天奇府传承历经漫长岁月长存于世的是三件“天奇至宝”。
据说那是三件来自于太古诸王的至宝，每一件都有着凌驾于玄海境巅峰之上的莫测威能，极其强大。
不过，外面谁也不知道，三件天奇至宝中的“六道天门图”早就已经丢失了，至今都没有找回来。
这是天奇府的最高秘辛，只有混洞境的长老，以及玄海境的府主和两位太上长老知晓此事。
即便是外出寻找六道天门图，也是尽可能的隐蔽行踪，轻易不要进行联系，免得被其他势力发现什么不对劲的地方。
王道一正是利用这一点，隐瞒下了他已经获得六道天门图信息的事情，并未上报给天奇府。
因此，时至今日，天奇府的人都不知道六道天门图其实早就已经被王道一找到了。
只不过一直没上报回来而已。
甚至，由于王道一离开的时间实在太久，天奇府里的许多人都已经忘记了还有他这么个长老的存在。
只有在经过魂灯殿，看见王道一的魂灯还亮着的时候，才会想起来原来他还活着。
但也仅此而已了。
可就在两百年前，王道一的魂灯忽然有异动，这一盏燃烧了漫长岁月的魂灯竟忽然熄灭了。
这就意味着，要么王道一和魂灯之间的联系被抹去了，要么就是王道一已经陨落。
天奇府的人基本都倾向于后者。
毕竟，天奇府的魂灯本质上是玄海境的手段，以王道一混洞境的修为，尚不足以做到自行断开与魂灯之间的联系。
在魂灯熄灭之后，天奇府只是草草收拾了一下，将那盏魂灯埋在了后山的陵墓之中，便没有理会了。
连根据魂灯上残留的信息去追朔陨落地点的事情都没做。
王道一终究是离开的太久了。
当初与他同一个时代的弟子，绝大多数已经寿尽坐化，还没死的大多也已经外出去自立门户，几乎没有留在天奇府的了。
就连混洞境的长老，都已经换了十几波了。
现在的天奇府里，除了府主和两个太上长老，根本就没有一个和王道一有关系的人了。
对于绝大多数人来说，王道一其实就是一个陌生人。
这也是崔恒空等两百年的原因。
天奇府都没有人在乎王道一了，自然不会派人去调查他陨落的原因。
而且历经这样漫长的岁月，王道一寿尽坐化都是正常的。
可是现在发生的异动则是截然不同。
天奇府的宗主在感知到了六道天门图中的印记波动后，立刻就通知了两名太上长老和现任的十四名混洞境长老。
将他们召集到了府主大殿之内议事。
由于能感知到六道天门图印记的只有天奇府主一人，所以两名太上长老和十四名混洞境长老被召集过来的时候都是有些迷茫的。
在他们的印象里，府主已经很久很久没有这样焦急地召见过他们了。
上一次是什么时候？
一百万年前？
还是两百万年前？
总之是很久之前的事情了。
上一次王道一的魂灯熄灭都没掀起什么波澜。
这次是有什么事情，居然这么的紧急？
天奇府主的目光沉静，环顾了一下在场的众人，沉声道：“诸位不必感到疑惑，我这次召集诸位前来，确实是有一件无比重要的事情。
“在久远岁月之前，我们府中的三件至宝之一，六道天门图被叛徒太鸿窃取，自那之后我们都在寻找，可一直没有什么线索。
“就在刚刚，我感知到了六道天门图内印记的波动，并且可以追朔十分准确的位置，我打算派人过去进行探查。
“至少一位玄海境和三名混洞境。”


第四百二十七章 曾有绝世天骄遇古仙
“什么？六道天门图的下落找到了？！”
“这太好了，此宝丢失了万古岁月，终于找到了线索，我们应该立刻将其追回啊！”
“说起来两百年前陨落的王道一，似乎就是许久之前派出去寻找六道天门图的，现在他刚刚陨落没多久，就有了六道天门图的消息，难道是他的功劳？”
“确实有这个可能，两百年的时光不过是弹指一挥间，过去那么久都没什么下落，偏偏在王道一陨落后出现，多半是有关联的。”
“我建议等把六道天门图追回来之后，对王道一进行追封，给他一个名号，以示告慰，这是大功绩。”
众长老议论纷纷，有不少人还提到了王道一。
这当然不是为了王道一。
而是表演给天奇府弟子看的，试图以此来增加弟子的忠诚度，让他们更加全心全意地为天奇府做事。
“嗯，确实有可能是王道一的功绩。”天奇府主陈天士轻轻颔首，沉声道，“如果寻找六道天门图顺利的话，也可以找一找王道一的痕迹。
“方才我所察觉到的异动，其实是祖师留在六道天门图内部的印记，只要被人完全炼化了，我这里就会得到反馈，从而确定六道天门图所在的位置。
“此人耗费千万年光阴，终于将六道天门图炼化，应当是一位玄海境的强者，我们要过去追查，肯定要要派玄海境过去。两位师兄，谁愿前往？”
他所说的师兄，就是那两名玄海境的太上长老。
这两人其实是陈天士的长辈，远比陈天士要年长，辈分也高得多。
不过，在陈天士担任了天奇府主之后，两人就自请让陈天士称呼他们师兄即可。
无需再以长辈的叫法称呼。
因此，陈天士对他们两人颇为敬重，向来不会强行安排什么事务。
即便这次探寻六道天门图的事情十分重要，必须要有一个玄海境领队才行，他依然没有强行安排谁去完成这个任务。
而是先询问了这两名师兄自己的意见。
两名天奇府的太上长老对望了一眼，交流了一下眼神，很快就在无声之中商量完毕。
然后其中一人点了点头，微笑道：“府主，我去吧。至于随行的两名混洞，就选我这两名弟子，杨清和、裘海棠。”
此人名叫唐远山，是天奇府中资格最老的人。
除了作为府主的陈天士和另外一名太上长老，已经没有谁知道他究竟活了多久，又活出了多少世，更不知道他是从什么时候开始拜入天奇府的。
早在陈天士拜入天奇府的时候，唐远山就已经是玄海境界的强者了。
过去的漫长岁月之中，他的弟子也换过了一茬又一茬，基本都是在他前面寿尽坐化。
刚才他所提到的这两名弟子，只是最近两百万年收的“新人”，也是他最为看好的两名弟子。
这可是仅仅一百多万年就已经踏入了混洞境巅峰的天纵奇才。
天奇府最喜欢的就是这样的弟子了。
唐远山的表现让陈天士颇为满意，他点了点头，面带微笑地道：“唐师兄，这次可就要多亏你了，请务必将六道天门图带回来。”
“府主放心就好。”唐远山轻轻颔首，脸上的表情十分坚定，似是有着万分信心，“我与两名弟子，定会将六道天门图完好无缺地带回来！”
在一旁的杨清和与裘海棠也都毕恭毕敬地向陈天士行礼，同样表示自己一定会全力辅佐唐远山，将六道天门图带回天奇府中。
“唐师兄与唐师兄的弟子，我自然是放心的。”陈天士点头笑了笑，然后道，“不过，师兄此去还是要多加小心。
“若是六道天门图异动之事真的与王道一的陨落有关，这就意味着那片星海之中肯定有着深不可测的强者。
“而且那方星海虽然偏僻，但是那个中央银盘却蕴含着极其玄奥的力量，神秘莫测，也许有强者从里面走出也说不定。
“师兄，若是你遇到什么无法力敌的强者，还请以保重自己为先，如果真的遭遇险境，我宁可不要六道天门图，也要师兄你安然返回。”
“哈哈哈，府主放心就是。”唐远山朗声笑了起来，点头道，“我这把老骨头活了这么久的时间，别的不擅长，保命的手段可是门清的。
“就算是玄海境巅峰的强者设下了埋伏，我也有信心拼着重伤做代价逃脱，除非太古诸王重现，否则还没什么人能杀了掉我。”
“总之还是小心为上。”陈天士点了点头。
“我明白。”唐远山转而询问道，“何时出发？”
“自然是越快越好。”陈天士沉声道，“现在那人只是刚刚将六道天门图炼化，应该还没有将其妙用完全掌握，时间拖的越久就越危险。”
“那我现在就出发。”唐远山果断道。
“好。”陈天士点了点头，然后屈指一弹，向唐远山送出了一颗小小的光球，“师兄，这里有那片星海的信息，还有去那边的星图。”
“嗯。”唐远山将光球接过，大致浏览了一下里面的信息，点头道，“府主等我的好消息便可，清和、海棠，随我走。”
“是，师尊！”杨清和与裘海棠异口同声地道。
……
在唐远山带着两名弟子离开之后，陈天士就让一众混洞境长老各自离去了。
这府主大殿里就只剩下了陈天士和另一名太上长老林桐。
“府主，你刚才说的那方星海，应该是大衍圣地边缘之外的那方银盘星海吧。”林桐向陈天士问道。
“嗯，没错，就是那里。”陈天士点了点头道，“我也没有想到，六道天门图真的在那片星海之中，王道一也是在那里陨落的。”
“唐师兄好胆识啊。”林桐闻言感慨道，“说实话，如果是我知道要这次要去的银盘星海，就算一开始答应了，我也是会反悔的，那方星海中央银盘太神秘了。”
“这我也知道，唐师兄也知道。”陈天士的目光看向大殿之外，轻叹道，“其实，前段时间唐师兄与我说过，他命不久矣了。”
“什么，他不是才活到第八世吗？”林桐顿时瞪大了眼睛，满脸惊愕地道，“如我等这般的玄海境，只要服用灵根神药，应该可以活出第九世才对啊。”
踏入真界的武者，一世寿命的正常极限是两百万年。
一般来说，只要过了这个极限，就会寿尽坐化，转世轮回。
在这个过程中，会遭遇极其严重的胎中之迷，连前世的记忆都未必能保住。
对长生的追求是任何生灵的本能，为了延长自己的寿命和保住自己的记忆，古往今来无数强者做出了无数的研究。
因此，延寿之法，保住记忆转世的秘法等层出不穷。
可即便是这样，最多最多也只能把一世的寿命延长到三百万年，到了这个寿数之后，就要转世。
不过，太古诸王们还是找到了规则的漏洞。
只要在寿尽之时服用契合自身的灵根神药，再运转秘法，就可以重启自己体内的生机，保留全部的境界修为活出第二世，第三世，乃至第四世，甚至更多。
当然，这种做法同样也存在极限。
破碎境的武者只能活出第三世，混洞境的武者可以活出第六世，而玄海境则可以活出第九世，极限寿元高达两千七百万年！
唐远山在两百万年前活出了第八世，莫说他还有一世可活，就算是这一世也还有一百万年的时间。
怎么会命不久矣？
“师兄可还记得，二十年前神荒谷崛起了一位绝世天骄。”陈天士不答反问。
“记得，此子名叫钟仙缘，以不足千岁之龄修炼到了玄海境，堪称是震古烁今第一人。”林桐点了点头，又有些疑惑，“怎么忽然提到他？”
“十多年前，唐师兄被钟仙缘所伤，留下了道伤。”陈天士叹息道，“除非修为再做突破，否则无法活出第九世了。”
“钟仙缘能给唐师兄留下道伤？！”林桐闻言惊愕不已，几乎不敢相信自己的耳朵，“那小子才多大，才突破到玄海境多久？唐师兄可是修炼了……”
“对于那样的绝世天骄来说，修炼年岁的多少有意义吗？”陈天士打断了林桐的话，摇头叹息道，“而且神荒谷也是不是我们能惹得起的，唐师兄只能自救了。希望那个银盘星海里有他所需的机缘，能助他更进一步吧。”
“……”林桐沉默了片刻，也叹息道，“这圣地之中还是强者为尊，此为亘古不变的真理啊。唉……
“那钟仙缘，他怎么会修炼的这么快，实力还如此强大，这还是人吗？我听说他幼时的资质并不好，甚至都无法修炼，为什么忽然变成了这样的绝世天骄？”
“我倒是听过一些传闻。”陈天士沉声道，“据说钟仙缘乃是太古诸王的转世，所以才能有修炼的如此迅速。
“在他幼时之所以无法修炼，是因为太古诸王转世带来的底蕴过于深厚，阻塞了他体内的神脉，断了他内外交感的道路。
“原本这种情况，正常来说要消耗上千个玄海境巅峰的力量才有可能将他的神脉打开一丝缝隙，让他获得修炼的机会。
“可忽然有一天，他的神脉全都贯通了，太古诸王转世所带来的底蕴全都化作了他修炼的资粮，从此进步神速，一日千万里。
“而他之所以能贯通神脉，据说是误入了一处神秘仙境，见到了一位深不可测的古仙人，在回归之后，全身的神脉就自动贯通了。
“据说正是因为这个原因，他才会改名叫做钟仙缘，为的就是要永远铭记那位古仙人给他的大恩。”
“古仙人！”林桐闻言愕然不已，随即苦笑道，“果然，绝世天骄的奇遇和机缘也不是我们这些凡夫俗子所能奢望的。”
古仙人这种存在，已经不是传说能够形容的了。
这是神话，是虚无缥缈事物。
就算是在太古诸王时代流传下来的零星典籍里，对古仙人的形容也是充满了虚幻感。
居然有人能在这个时代遇见古仙人。
简直匪夷所思。
人和人真的是不能比啊！
“先不谈这些了，钟仙缘那般存在，距离我们太过遥远了。”陈天士摇了摇头道，“希望唐师兄这次可以成功吧。
“就算带不回六道天门图，最好也能把体内的道伤消除，这样还能活出第九世，天奇府承受的压力也能小一些。”
“嗯，应该是有机会的。”林桐点了点头道，“银盘星海据说是一处古圣地寂灭之后残留下的核心部分，有大机缘。”
……
洞天世界的道宫内。
崔恒双目微阖着盘膝而坐，在他的面前有一道如同水波一般的亮银色流光旋转。
这是一个只有三寸长的小刀。
居然让周围的虚空微微扭曲。
不过，这种扭曲并不是对空间施加的影响。
而是让时光的流速发生了变化。
这是光阴刀。
在经过一系列的准备和炼制之后，崔恒终于炼制出了一把相当于化神中期的光阴刀法宝。
同时也把光阴刀这门法术修炼到了小成的境界。
以崔恒现在的修为境界，催动法宝光阴刀施展法术光阴刀的话，一击之下就能斩去九百万百年的寿元。
威能极其恐怖。
若是连续出几刀，几乎没有什么生灵能够挡住这种程度的寿元流失。
全都会当场老死。
而且，在拥有巨大威能的同时，光阴刀的进步，也让崔恒可以免疫所有化神层次的时光类手段。
整体的安全性大幅提升了。
“不愧是仙法，与之前推演出来的法术截然不同啊。”崔恒张开双眼，将光阴刀收了起来，“不仅威能极度强大，还有对同类手段有极强的免疫能力。
“如今光阴刀的修炼已经修炼到了小成，短时间里也难有更大的进步，接下来可以修炼其他的仙法了。
“从之前的几次出手的感觉来看，我现在的短板是缺少足够强大的攻击手段，那么就定向推演攻击的仙法！”
念及此处，他直接对系统下达了指令。
“兑换‘仙法券’一张，使用《中级仙法·从入门到升天》进行定向法术推演。
“推演方向为‘攻击类’！”


第四百二十八章 道自虚无生一炁，便从一炁化剑理
【恭喜您！使用“仙法券”成功推演出“攻击类”法术《道生剑》。】
【道生剑：道自虚无生一炁，便从一炁化剑理。可凝大道之韵，法则之理，克制一切受大道法则影响的物质与生灵。有道灭宇宙万物之能，亦有道生宇宙万物之力。化神期方可修炼。】
在推演成功的瞬间，崔恒的眼前又浮现出了一幕幕玄妙至极的景象。
一如上次推演光阴刀时的那般。
在他的眼前出现了一团混沌未开的蒙蒙雾气，这里好像是万事万物的起始，也是一切与一切的终结。
天地未开，大道未成。
骤然间，这一团雾气像是受到了某种外力的冲击，竟瞬间破碎成了一片虚无，可在这虚无之中却存在着某种无形的规则，在梳理这一切。
终于，虚无之中诞生了一种奇异的力量，它彷佛一无所有，又好像是无所不包，如同是最普通的气团，又好像是一切大道的初期。
忽然间，一道无比璀璨的光芒从这一团奇异的力量之中绽放，直接化作了一道像是蕴含着无穷大道的剑光，纵横于这虚无之中，创生万物又破灭万物。
而这片虚无在这无数次生灭交替之中不断演化，不断扩展，最终在一道超越了一切的光芒闪耀下，轰然爆开。
嗡！
崔恒只觉自己的眼前一黑，刚才看到的景象已经消失不见，意识也随之恢复了正常，但他的脸上依旧残留着浓浓的震撼表情。
“我刚才看到的是什么？开天辟地，宇宙诞生的场景？还是说那只是这道仙法的立意或者意境？这未免也太强大了！”
按照刚才他所看到的景象，仙法《道生剑》的力量是来源于开天辟地，宇宙诞生之前，虚无之中诞生的根源一炁。
“道生剑，道生万物，道灭万物……”崔恒口中喃喃低语，手掌缓缓张开。
随即就见一道紫金色的剑光凭空出现，彷佛大道本源一般的力量徐徐扩散，竟让这道宫之内的大道法则都微微扭曲。
“以我现在的法力修为，这一剑下去，瞬间就能让整个星域陷入崩溃，即便是面对同境界的化神中期，只要对方没有相同层次的防御法术或者法宝，也会当场重伤。
“除了破坏力之外，这道仙法还有极强的创造之能，以我现在的法力，一剑斩出当可创造出千百个法则完整的星空界域。如天界这般的特殊天域，也可以随意创造。”
崔恒忍不住感叹道，“此法确实强悍，这也就是在洞天道宫之内才会无声无息。若是在外界的话，这道剑光一出现，整片星海都要被惊动。
“而且这还只是达到刚刚能施展出来的程度，都算不上真正入门，还有非常巨大的进步空间。按照描述，若能修炼到巅峰，当有生灭宇宙万物之能，实在恐怖。”
对这次的推演结果，他还是非常满意的。
道生剑不仅有破灭之力，还有创生之能，远比他原本打算要的攻击类法术全面。
而且，在观看道生剑诞生景象的时候，他的境界修为也获得了一定程度的提升，实力又增强了一些。
这都可谓是意外之喜了。
随后，崔恒将道生剑收起，站起身来，走出了这座道宫，离开了洞天。
“此次闭关暂且告一段落，出去看看吧。”
……
如今的天界，远比两百多年前要繁盛。
由于修炼之法步入正轨，众多星域之间不死不休的大道之争也就划上了一个句号，彼此之间的关系也就不再紧张了。
并且，六大星域之间的屏障也都被撤掉，不同的星域相互连通了起来，于是星域和星域之间的交流也变得愈发频繁。
交流变多，就是繁盛的开始。
而因为天界是这一切变化的起始，也是崔恒所在的地方，便自然而然地成为了六大星域的中心，成为了所有强者向往的地方。
近百年来，每一个踏入仙界第十境的强者都会来到天界游历，希望在这里可以获得更进一步的机缘。
与此同时，一个名为诸天轮回殿的势力也在以极快的速度崛起。
这个势力无比神秘，没有谁知道其具体的来源，也没有谁知道这个势力究竟有多少成员。
只知道在这个势力中，就算是踏入真界三境，已经达到破碎之境的强者，依旧算不上是顶尖存在，还有更强者。
不过，除了这样的顶尖强者，也有不少弱者。
曾经就有人遇见过连人仙都不是轮回者，但这反倒增添了诸天轮回殿的神秘之处。
这些轮回者无论强弱，都有不死不灭的特性，就算是被打的形神俱灭，也可以回到诸天轮回殿里复活。
就算是一丁点武功都不会的普通人，只要是诸天轮回殿的成员，被打死了都可以复活过来。
如此诡异而强大的特性，让六大天域的诸多强者都非常忌惮。
当然，他们也感到有些庆幸。
起码现在诸天轮回殿的人只是会插手一些看起来不怎么重要的事端，也没有争抢地盘和道统的意思。
对于绝大多数的势力和强者来说，诸天轮回殿强则强已，但并不会给他们带来什么实质上的损失，自然也就懒得去针对了。
另外还有传言说诸天轮回殿其实就是天界的那位无上仙尊所建立的势力，每个成员都类似于密探，会刺探诸天万界每一个角落的情报，最终上报给那位无上仙尊。
这也让许多意图不轨的强者安分了许多，起码在确定绝对保密之前，没有人敢真的动手做什么。
毕竟，诸天轮回殿的人可是号称无处不在的。
实际上，这诸天轮回殿确实就是崔恒建立的。
这原本只是他在初入化神的时候，探索修行之路的产物，如今经过了几百年的发展，其机制和职责已经趋于完善。
现在的诸天轮回殿，最大的作用就是帮崔恒探索六大星域的各个隐秘之地，同时收集各种珍奇功法和古史典籍。
通过这些“轮回者”的搜集，崔恒又对六大星域各自文明的不同之处，在关键历史事件时不同的遭遇等等。
对于他来说，这都是非常有价值的信息，可以帮助他更加全面地了解六大星域，也可以及时了解到各个地方产生的变故，好及时做出应对的措施。
正如部分人所猜测的那样，这确实是一个巨大的情报网。
只不过并不是监察某些人，而是监察整个六大星域。
崔恒从洞天道宫里出来之后，做的第一件事情，就是浏览轮回空间里储存的各种信息，看是否有什么值得关注的。
或者是否有姜七七的下落。
在确定没有什么问题之后，他才返回了天界，来到了李明琼新建立的大周皇宫里。
崔恒并未刻意遮掩自己的气息。
因此他刚一到皇宫，李明琼就感知到了他的到来，立刻出来迎接。
“弟子拜见师尊。”李明琼毕恭毕敬地行礼，心里颇为欢喜地道，“弟子已经有一百多年没有聆听您的教诲了。”
“哈哈，国运这条道路你已经走出了很远，为师暂时也没有什么能指导你的。”崔恒笑道，“等你将这九千天州都纳入大周的国土范围，可以再来问为师。”
“弟子明白，现在差的就是水磨工夫。”李明琼在前面引路，来到了一处华美的会客大殿里，微笑道，“师尊此来，想必是有什么事情要安排吧。”
“你还是这样聪明。”崔恒闻言轻轻颔首，微笑道，“的确有事要安排，再过段时间，或许会有天奇府的强者来到这里，届时你要有所准备。
“如果真的有天奇府的强者过来，只要那人不是个莽夫，肯定是会先隐藏身份和气息，对六大星域的现状进行调查。
“而天界又是现在六大星域的核心，那人多要探查的话，天界肯定会是首选，届时为师会在暗中引导那人来到到大周境内。
“在确定了那人实力之后，我会设法引诱他出手，然后你就以大周皇帝的身份，敕命强者将其降服，如此一来，可以极大增强你的威望，国运也将大涨。”
“多谢师尊助弟子修行！”李明琼闻言惊喜不已，以她现在的速度，想要把九千天州都纳为大周国度，还真不知道要花多长的时间。
至于这样做是不是有些托大，她根本就没有考虑这一点，在她看来师尊既然提出了这个设想，当然是已经有了万全的把握。
而且师尊是何等存在，说是无所不能都不为过。
再怎么强大的存在遇到师尊之后，都只能饮恨当场，绝不可能是师尊的对手。
“你是我的弟子，我虽不会直接帮你提升境界修为，但助你修行这一点还是会做的。”崔恒轻笑道，“静静等待即可，应该不需要太长的时间。”
这一等，就又是一百年的时间过去。
在这一百年的时间里，崔恒对道生剑的领悟又深入了不少，实力变强了许多，但修为境界却没有多少提升。
这片星海对于现在的他来说，确实已经很难再有什么提升。
如果不是因为天奇府的人都还没来，他都想暂时去相邻的一些星海中看看了。
终于，这一日崔恒眼睛一亮，立刻就收起了道生剑的力量，目光看向了星海边缘，轻笑道：“来了，这个气息是……玄海境一重，还有两个混洞境。
“难道这天奇府过了上千万年的时间也没什么进步么？六道天门图如此重要的宝物，既然只是排了个玄海境一重，是并不是特别在意，还是只能派出这样的阵容？
“又或是他其实有着什么隐藏手段？嗯，总之先把他引到天界之中再说，至于最终是否要引入大周境内，就视实力而定。”
先前他说要用天奇府的人帮助李明琼增进修行，其实并不是唯一的目的。
他真正想做的事情，其实是将天奇府的强者所修持的大道法则融入到天界的大道法则里。
如此一来，他就可以通过与天界的深入交流，对大衍圣地的大道法则进行较为深入的解析，从而提前了解大衍圣地的大道法则的情况。
这种方式可以充分排除修炼者自身对大道法则的影响，比直接解析修炼者身上所拥有的大道法则更贴近与自然环境，最终得到的结果也更加真实。
而若是能够将这些大道法则也融入到大周国度的领土内，崔恒对其进行解析的时候就会更加的轻松。
毕竟，李明琼的国运之道其实也是来源于他的。
简而言之，就是让天奇府的强者在大周境内被抽离大道法则，就可以让崔恒更加轻松地了解大衍星的情况。
当然，崔恒也可以直接出手，一个玄海境一重，根本就不可能抵挡住他的威能。
可万一对方身上留有什么保命逃跑的秘术或者秘宝。
那可就要鸡飞蛋打了。
这也是要引导他去大周境内的另外一个原因——
崔恒已经在大周的边境布置好了绝强的法术陷阱。
只要此人试图从大周境内逃走，立刻就会有各种各样的法术被激发。
其中还有两种仙法。
光阴刀！
道生剑！
……
大衍星距离这片银盘星海还是非常遥远的。
即便是唐远山这样的玄海境强者，也花费了上百年的时光才来到这片星海的边缘，见到了那个充满了神秘色彩的中央银盘。
“不愧是银盘星海，这中央的银盘当真是神秘莫测。”唐远山感慨不已，同时心中叹息道，“希望在这里可以治愈我的道伤，钟仙缘，天骄之力……唉……”
跟在他身后的两名弟子杨清和与裘海棠此时也在注视着前方的星海。
不过，这两人显然看不出中央银盘的玄奇之处。
杨清和的眉头微皱，有些疑惑地道：“师尊，这片星海的大道法则居然如此稀薄，似乎并没有什么特别的地方。”
裘海棠也点了点头道：“以这片星海的大道法则强度和浓度来看，修炼环境恐怕会十分的恶劣，远不能和圣地相比。”
这样的一个偏僻星海，实在是不起眼，居然会有能炼化六道天门图的强者。
当真让人感到惊奇。


第四百二十九章 我们要谨慎谨慎再谨慎
本章节内容出现错误，请联系站长处理。
站长的联系邮箱在顶部或者底部。注意，请告知书名以及章节名字才能及时定位错误。
站长在此感谢热心的书友啦！


第四百三十章 只是交易，不是陷阱
唐远山深知自己所受的道伤是一种极其特殊的力量。
这是来源于某种大道本源的威能，传说是钟仙缘在遇到古仙之后获得的特殊手段，并随着修为境界的提升变得越来越强。
虽然这种道伤不会直接置他于死地，但却可以让他的生命终结于这一世，再无法活出第九世。
对于唐远山这样活过了漫长岁月的玄海境强者来说，明明还有一世可活，却只能眼睁睁的等死，这种感觉可太难受了。
因此，自从受了道伤之后，他一直都在想办法治疗道伤，甚至还曾求助过玄海境巅峰的顶尖强者。
可得到的答复都是无法医治。
起初他还以为是这些强者不想因为他得罪神荒谷。
后来有强者忍不住与他明言，钟仙缘给他留下的道伤本质极高，恐怕要太古诸王级别的力量，才有可能将其祛除。
如今这个时代，太古诸王那个层次的强者早已绝迹，根本就无从寻找。
唯一的希望就是那些从太古时代流传下来的王者至宝。
不过，王者至宝或是器具或是兵刃，威能妙用也各不相同，并不是每个王者至宝都能治愈他的道伤。
只有某些能辅助修炼，温养形神，乃至能直接增强战力的王者至宝，才有可能具备治愈这种道伤的能力。
在得知这个情况之后，唐远山最先想到的就是自家天奇府的至宝六道天门图。
这件王者至宝的功效就是辅助修炼，助力突破桎梏和增强形神之力，以这件至宝的效果，说不定真的可以将他的道伤治愈。
对于唐远山来说，这无疑是一个好消息，可也是一个坏消息。
毕竟，六道天门图早在千万年前就已经被叛贼太鸿给窃走了，至今仍是下落不明。
连去找六道天门图的长老都陨落了。
同时，这也让唐远山猜测到了钟仙缘要在他身上留下道伤的可能原因，恐怕就是为了验证六道天门图是否还在天奇府内。
如果他不能尽快地将道伤祛除，那就等同于在说天奇府已经没有六道天门图了。
这对于整个天奇府的威望都会造成极大的打击，也会让不少势力蠢蠢欲动，会有一系列的麻烦接踵而来。
因此，唐远山现在所承受的压力是极大的。
这也是他决定冒险来这个银盘星海的原因。
他心里清楚，这或许是他最后的机会了。
只不过，原本唐远山以为此番是要历经一些波折的，过程肯定不会简单，还可能面临巨大的风险。
也正是出于这个理由，他真正踏入这片星海的，其实是化身的化身的化身，套了足足三层，为的就是尽可能的规避风险。
毕竟，那个炼化了六道天门图的强者肯定不简单。
就算尚未完全掌握这件王者至宝的用法，也必然已经掌握了部分，实力不容小觑。
可他万万没有想到，这才刚来这片星海的核心地带，就感知到了六道天门图的力量气息。
而且是如此的浓郁，如此的清晰。
自己的道伤终于有救了？！
这是唐远山的第一反应。
不过，生性谨慎的他下一瞬就冷静了下来，心中暗道：“不对，不对，太不对了。这未免也太巧合了。
“我才刚来这里，就有六道天门图的气息力量显现，这分明就是在引诱我过去，这是陷阱啊！”
意识到这一点之后，唐远山脸上的惊喜之色顿时消退，表情也变得阴沉起来。
现在的情况，完全出乎了他的预料。
怎么会直接就被发现了？
杨清和与裘海棠都发现了唐远山表情的异样。
他们想要询问是不是有什么事情，可刚刚开口还没等出声，就感觉到了一股极其压抑的气息，让他们闭上了嘴巴。
正是唐远山制止了他们两人。
此时唐远山正在仔细地判断六道天门图力量气息的来源，以及这股力量旁边的气息，那是一个让他感觉有些熟悉的气息。
“这是，这是王道一？！”唐远山内心之中无比惊奇。
他已经认出六道天门图力量旁边的气息是谁了。
居然是千万年前离开大衍星，来到这片银盘星海之中，寻找六道天门图的王道一。
王道一居然还活着！
而且从力量气息的联系程度来看，六道天门图的力量是完全受王道一所掌控的，也就意味着那个炼化了六道天门图的神秘强者，极有可能就是王道一。
这个发现让唐远山又惊又喜，暗道：“难不成三百年前王道一陨落的消息只是魂灯感应出错了，其实是因为他开始炼化六道天门图，所以受到了一些干扰，让魂灯误以为他已经陨落了？”
如果真的是这样的话，对他来说绝对是一个天大的好消息。
王道一炼化了六道天门图，就意味着天奇府终于收回了这件王者至宝，他也可以让王道一催动六道天门图的力量，帮他祛除道伤。
不过，这种喜悦并没有持续多久，唐远山很快又清醒了过来，暗道：“不对，如果王道一的心已经不在天奇府了呢？他终究已经是离开了上千万年，时间待久了。”
如此长的时间，让天奇府的绝大多数弟子乃至长老都忘记了这个曾经的道一长老，王道一自己在外面呆了上千万年，对自己天奇府长老的身份还能有多大的认同？
是否还当自己是天奇府弟子都不一定了。
“甚至还有可能担心我是代表天奇府过来缉拿他夺回六道天门图的。”
唐远山的目光闪烁，脑海之中的念头不断转动，“可他又为什么主动显露六道天门图的力量，这是想主动找我进行商谈？”
一时之间，他陷入了深深的思考之中，迟迟拿不定主意。
“对于现在道伤缠身的我来说，找到六道天门图，依靠这件王者至宝的力量来治疗道伤，肯定是重中之重。”
唐远山心中不断地思量，“这不只是我自己的事情，也关系到神荒谷对天奇府现在情况的判断，如果拖的太久，肯定会引起钟仙缘乃至神荒谷的怀疑，到时候天奇府就可能有危险。
“可要是我就这样去见王道一，是否又太危险了？他远离大衍星已有上千万年，现在又炼化了六道天门图，刚刚探查他的气息，也已经达到了玄海境。
“虽然他这个玄海境有着明显揠苗助长的痕迹，应该是借助六道天门图强行获得的的提升，实力应该要弱于正常的玄海，更远不及我，但他若是掌握了部分六道天门图的妙用就不同了。
“我是否要去冒这个险，又是否该去冒这个险？可我如果不上去冒这个险，我的道伤又该怎么治愈，又该怎么去面对钟仙缘的试探？”
一时之间，唐远山的心里陷入了类似于天人交战的状态。
瞻前顾后，犹豫不决。
其实，在内心里，他是想要过去向王道一问个清楚的，但向来谨慎的性格又让他感觉这样做不安全，充满了危险。
十分的矛盾。
“清和，海棠。”唐远山看向了身边的两名弟子，沉声道，“你们说，为师是不是有些过于谨慎了？过度的谨慎，是否会放过很多机会，或是酿成某些祸患？”
杨清和与裘海棠闻言都微微一愣，随即两人都陷入了沉思当中。
这并不是一个好回答的问题。
唐远山见自己这两名弟子是这个反应，心里就已经有了自己答案，摇头轻笑道：“听说凡人到老了的时候，总喜欢做一些不符合自己以前风格的事情，或许我也已经老了吧。
“此次来这方银盘星海本就是有些冒险的事情，如今线索就在眼前了，却开始瞻前顾后起来，可真是惹人笑话。
“罢了罢了，谨慎的几辈子，也确实应该冒一冒险了，既然他主动显露力量气息，那我就主动过去会一会他。”
在经过一番心理斗争之后，唐远山已经做出了决定，去见一见王道一，询问一下对方的意思，究竟是想要做什么。
当然，这个所谓的“冒险”，也不是本体过去。
依旧是现在这个化身的化身的化身过去。
如果真的察觉到危险，他还是会立刻让本体逃走的。
不过，就在这个时候，天边忽然亮起了一道紫金色的光芒，下一瞬就已经来到了距离唐远山不远处的一座山峰之上。
此人相貌古拙，穿着古朴的长衫，站在山巅之上，俯视着下方的三人，微笑道：“唐长老，你还是这样谨慎啊。
“我都主动展现了六道天门图的力量气息，居然还是要我来主动过来，真没想到我也有被唐长老忌惮的这一天。”
正是王道一。
他直接过来找唐远山了。
“道一长老许久不见。”唐远山面对王道一的讥讽却是面不改色，他拱了拱手，微笑道，“没想到你居然真找到了六道天门图，还将它炼化了。”
“唐长老，客道的话我也不与你多说。”王道一身上散发着淡淡光芒，这是六道天门图的力量，“我知道你来做什么，想必你也已经猜到我是什么态度了。”
“你真要为了六道天门图叛出天奇府？”唐远山的脸色变得阴沉下来，目光也变得冰冷，“你想好后果了吗？”
“唐长老可莫要乱猜，我可从没说过要叛出天奇府。”王道一却是摆了摆手道，“我对天奇府还是非常感激的，只不过暂时不想回去，也不想归还这六道天门图。
“当然，天奇府毕竟对我有恩，如果有什么需要用到六道天门图的地方，随时可以去找我，我自当效劳。
“况且，我王道一在天奇府那边，应当已经是个死人了吧，只要唐长老你不说，也不会有人知道炼化了六道天门图的人是我。”
“你想要用六道天门图的力量收买我？”唐远山顿时明白了王道一的打算，也明白了王道一为什么会主动展现六道天门图的力量引起他的注意。
“什么收买？”王道一摇头笑道，“此为互利互惠，我帮你，你帮我，何乐而不为？况且，以唐长老之谨慎，居然远渡星空来此，你体内的道伤已经拖延不得了吧。”
“没想到你居然已经有了如此眼力，六道天门图的辅助只能当真厉害。”唐远山面沉如水，犹豫了片刻之后，忽然道，“你真的有把握治好我的道伤？”
“信不信，都在于你！”王道一朗声一笑，随即便化作一道流光返回了大周境内，他的声音随风飘来，“我是可以等的，您就未必了。”
“……”唐远山望着王道一离开的方向，陷入了沉默之中。
“师尊，此人太嚣张了！”杨清和怒不可遏地道。
“师尊，您是怎么打算的？”裘海棠则是要冷静地多，她已经看出来自己的师尊已经在犹豫了。
“待我静思片刻。”唐远山闭上了眼睛，再次开始了天人交战。
裘海棠看的没错，他确实已经开始犹豫了。
现在他已经完全确认，炼化了六道天门图的人就是王道一，否则王道一绝对不会有这么大的底气。
同时他也弄清楚了王道一的目的，就是为了与他达成交易，好让自己安全地拥有六道天门图，不至于受到天奇府的针对。
而他现在要面临的最大抉择就是，要不要去找王道一治疗道伤。
因为，治疗道伤就只能是本体过去。
不能用化身。
这就意味着极其巨大的风险。
……
其实，崔恒安排王道一去引诱唐远山的目的很简单。
就是为了让唐远山认为炼化了六道天门图的人是王道一。
而不是什么别的神秘强者。
唐远山作为天奇府的太上长老，早在王道一入门的时候就已经是玄海境了。
他对于王道一的警惕心，肯定是要弱于对未知强者的。
除此之外，还要让唐远山相信王道一是有求于他的，有着充足的理由帮他治愈道伤。
而不是什么故意为之的陷阱。
这样可以充分地降低唐远山的警惕之心，悄然击溃他潜意识中的心理防线，让他在自我天人交战的拉扯之中，逐渐倾向于找王道一疗伤。
而王道一就在大周国境内！
……
唐远山在纠结了足足三年之后，终于做出了最终的决定。
他的身影骤然出现了一层层重叠的虚影，好像是瞬间变得凝实了许多。
随后又对身边的两名弟子道：“走吧，去找王道一。”


