第一章 长生道果
皁隶巾。
藏蓝短打。
黑色长裤。
胸口大白圆圈，写着个“狱”字。
周易打量这身打扮，仍不愿敢相信，一觉醒来成了凤阳国天牢狱卒。
昨晚还吃着火锅，搂着妹子，唱着情歌，突然就穿越了！
昏暗阴沉的牢房，浓郁的腐臭味，铁栅栏后面蜷缩的犯人黑影，发出若有若无的哼哼声。
无一不在提醒周易，这不是梦境。
“没穿越前九九六，穿越了还是九九六，这***不是白穿越了！”
周易揉了揉太阳穴，缓解记忆冲击带来的剧痛，已经大体上明白自己的来历。
同名同姓，父亲就是天牢狱卒，去年不幸染风寒病死了，母亲没几个月就郁郁而终。
狱卒户籍世代相传，依照惯例将周易招入天牢，由于他天生体弱多病，又没有武道修为在身，于是只能负责给犯人送饭。
天牢由反朝廷直接掌管，关押的是政治犯和重刑犯，囚犯整体数量不多，活计倒也轻松。
周易舒展活动筋骨，只几个简单的广播体操动作，就引发一连串咳嗽声，胸腔剧烈疼痛抽搐。
“咳咳咳！这身体也太差，难怪年纪轻轻就没了……”
周易心中忽生惊惧，记忆中自己是个早产儿，天生体弱多病，活到现在岁数已经耗光了家中银钱。
结果无论喝多少滋补汤药，仍不能治愈先天缺陷！
“这是开局要我再死一次啊！”
周易仔细查看记忆，心彻底凉了个底掉。
天牢狱卒看似是个贱籍贱业，由于关押的犯人身份不凡，可谓油水丰厚。
周父在牢中当值二十余年，不止在神京买了宅子，还托关系请了宫中御医，亲自为周易诊治开药，结果仍是一场空。
念及至此，周易唯有最后的办法，鼓起勇气轻声呼喊。
“系统！”
没有反应。
“金手指？”
“老爷爷？”
“系统爸爸？”
周易满怀亲切的呼唤几声，仍然没有任何回应，也没有叮的一声。
忽然。
周易脑海中金光大放，显化出一颗浑圆金丹。
“这是什么东西？”
话音未落，周易眼前浮现一幕幕画面，壮观，华丽，恐怖，惊悚！
巨兽在荒野肆意奔腾，张口吐出漫天火焰。
白骨宫殿建在几千丈的高山上，似人似鬼的身影驾驭滚滚魔云。
狼头蛇身的怪兽呼风唤雨，肋生双翅的异人驾驭雷霆。
天穹缓缓睁开金光眼眸，冰冷无情的注视凡尘，落下无数紫色神雷，方圆千里灰飞烟灭。
仙人驾驭飞剑，一击将虚空撕开缝隙。
魔头盘坐血池，骷颅骸骨浮浮沉沉。
百丈巨神，九龙战车，白虎啸天，玄龟覆海……
浩渺仙音嗡嗡响起，朦胧画面缓缓退去。
此时。
脑海中金丹已经收敛神光，宛如寻常所见金珠，在神魂当中缓缓悬浮旋转，一缕信息传入周易神魂。
长生道果！
“道果！”
“这不是我前世玩的游戏，修炼到最高等级，获得的长生道果？”
周易穿越之前，沉迷于一款模拟修仙游戏，夜以继日的肝了半年之后终于满级，渡过九重天劫后可以选择道果。
由于周易是豹子头零充，最终别无选择，只有唯一免费的长生道果。
【道果：长生
属性：成年后不再生长，寿元无尽，长生不老。】
免费道果，不附加任何数值、属性！
“所以我的金手指是游戏！加载游戏？打开游戏？游戏面板？地丑工作室？”
周易又尝试着呼唤几声，确定没有将其他游戏属性带来，只能无奈耸耸肩。
“所以，我这就长生不老了？”
“可惜长生不老并非不死，只是不会变老，寿元无尽，仍然会受伤得病，会发生各种意外事故，也会被人杀死。”
周易动了动胳膊腿，发现虚弱、病痛已经消失不见，呼吸悠长均匀，四肢强健有力。
“先天不足消失了，应该是受长生道果影响。”
“早知会穿越，就该充十个648，氪出最好的道果天赋！不过，其他道果虽然增加天赋、属性，却独独没有长生不死……”
周易仔细思索片刻，发现现实与游戏不同，长生道果反而是个最佳选择。
由于现实中有寿元限制，拥有其他高级属性、天赋道果，仍然需要继续为长生不死而修行，期间少不了斗法厮杀。
兵凶战危，九死一生！
反之拥有了长生道果，只需要小心谨慎少结仇怨，稳扎稳打的修行，几万年十几万年后一样能成仙作祖。
周易回想修仙界中一幕幕恐怖场景，移山填海只寻常，撕裂虚空若等闲。
即使有高级道果帮助，不知要经历多少生死挣扎，才能修至长生。
仙佛神魔可不是什么良善前辈，一旦发现周易修行速度超乎寻常，亦或者某些寿元将尽之辈，需要天骄炉鼎！
保不准就舍下面皮，搜魂夺舍，窃取道果！
道果是修仙之终极目标，没有相应的护道之术，如小儿持金过闹市。
“我周易岂是好勇斗狠之人？”
周易打定主意，默默的苟到天下无敌，再去外界逍遥自在。
天牢当真是个好地方，从地理位置上看，位于京城宁德坊，西面是京城大门，东面紧挨着大理寺，距离皇宫不过两个坊市。
数千禁军保卫森严，又随时能出城跑路，简直是凤阳国最安全的地方。
纵使遇上改朝换代的剧变，人家进攻的也是皇宫，新朝皇帝也不会将重刑犯放出来，祸害自己的江山百姓。
享受着皇帝级防御，又不会受困宫廷。
“完美！先定个小目标，在天牢里活他个几百年！。”
周易拎着饭桶，来到每个牢房门口，舀上一勺不知什么熬成的稀粥。
犯人听到声响，从草席上爬起来，乌漆嘛黑的手从粗瓷碗里捞了捞，只有几粒糙米几片烂菜叶，哗啦一声将碗掀翻了。
“本官是礼部侍郎，竟敢让我吃如此猪食？”
这是新来不久的，还没脱离原来身份的骄傲！
旁的犯人就很懂事：“小哥儿，再来一勺，这点儿吃不饱啊！”
周易本着人道主义原则，看了下牢房号牌，在桶底捞了勺稠粥给犯人，并且提醒道。
“马上就到月底了，记得让家人送饭钱来。”
“又一个月了啊！”
犯人叹息一声，端起饭碗吸溜吸溜吃了个干净，打了个饱嗝，回到草席上打坐冥思。

第二章 飞虹剑客
天牢终年不见天日，只有过道点着油灯。
昏暗阴沉，难分昼夜。
犯人刚进来还在墙上划痕记录，时间熬的太久，或者画满了墙壁，再没了计算日子的心气。
毕竟，活着从天牢走出去的太少了！
打坐的这位犯人，周易记忆中有印象，姓苏，姓据说曾是江南的文豪。
因为写了忤逆当今的诗词，引得锦衣卫去调查，不知怎么就寻到了虐死家仆的罪证，依律关进了天牢。
有家人送银子，每顿可以多喝勺稀粥！
或许哪天熬死当今，新君登基大赦天下，这位就放出去了。
“难怪心态这么好！”
周易将稀粥分发完了，沿着牢房一路向外走。
声音由远及近。
初时嘈嘈切切，随后化作大大小小的呼喝声，听话音是在耍钱。
凤阳立国至今已有三百年，王朝该有的通病一样不少，譬如陛下索要生辰纲，譬如吏治败坏武备松散。
天牢规矩早不似太祖时严格，否则周易这病秧子，也招进不来。
额定上千狱卒，大多数是吃空饷不见人的，少数来当值的校尉，每日都是喝酒耍钱为乐。
周易对比史书上的规律，对比凤阳国当今情形，大概率要改朝换代了。
“小易子送完饭了？过来耍两把！”差拨张舟的声音，将周易从感慨中唤醒。
只见张舟不断对手心吹气，似乎能让骨牌点数变大。
张舟是天牢差拨，不入流的小吏，正好是周易的直属上司，与过世的周父关系不错。
周易摇了摇头，一是生性谨慎不好赌，二是没有银钱。
前身每日买药滋补身体，花光了家中所有银钱，结果还是无用功，让蓝星来的魂魄占了躯壳。
站在张舟身后看了一会儿，类似于牌九的玩法，坐庄的是牛校尉。
乏味，无趣！
周易静下心思，琢磨日后如何修行。
即使有长生道果，也不能放弃修仙，万一哪天遇到魔道妖人掳掠人口，亦或者仙人斗法覆灭一城。
天灾人祸，光靠谨慎躲不过去。
长生是道果，修仙则是护道之术！
“前身记忆中从未听闻过修仙之法，连仙人之说都不知道，只听说过武道分为内气和锻体，具体的还要去武馆打听一番。”
修仙是为了长生，周易已得道果，可不会舍本逐末，为了求仙而去云游冒险。
所以，暂时只能选择武道！
“是不是先赚一大笔钱，改善生活？弄不来肥皂水泥，也可以搞搞硝石治冰温室大棚……”
“或者剽窃些诗词歌赋，名声有了，钱也就有了……”
“再不济……”
“暂且算了，目前在神京有院子，天牢管饭，莫再因些银钱节外生枝。”
周易可不相信古代的经商环境，在纯官本位社会，毫无根基靠山却有大笔银子，纯纯是待宰的猪猡。
这时。
外面来了个书吏，在牛校尉耳边说了些话。
校尉是天牢官职，从九品，麾下掌管十个差拨，差拨管理十名狱卒。
牛肃依律可掌管百人。如今天牢吃空饷的太多，手下只有二三十个狱卒，还时常来不齐。
“兄弟们，来活了。”
牛肃将骨牌扔在桌子上，说道：“雷大人吩咐，前几天关进来的那贼人，今天必须审讯画押，免得耽搁了问斩。”
雷大人名唤雷虎，任司狱之职，不算外面镇守的禁军，可以说是天牢内最大的官。
“我来我来！”
张舟双目有些赤红，灯影晃动，恍如恶鬼。
“今儿手气臭，输了个精光，必须拿这厮好好出口气！”
说话间。
十几人呼啦啦向刑讯室走去。
周易犹豫了下，也跟了上去。
贼人在甲十二号房，打开牢门，里面倒吊着个汉子，脸上血迹斑斑看不清容貌。
周易跟在人群后面，或许是记忆中见的多了，目睹那汉子凄惨模样，并未有任何恶心呕吐之感。
张舟泼水将汉子唤醒，也不问话，直接抡起鞭子就狠狠的抽。
啪啪啪！
一声响，汉子身上就多一道血痕。
鞭子上沾了盐水，刺激到伤口上，汉子疼的呜呜呜惨叫。
周易这时才看清楚，汉子满口牙齿已经没了，舌头都断了半截，这还怎么认罪？
牛校尉端坐太师椅上，慢悠悠的品茶，低声与负责记录的书吏说话。
周围十几个人看着汉子受罪，或一脸爽快，或漠然无视，或打赌犯人能撑住几轮。
许久之后。
张舟抽鞭子累了，拎起通红的烙铁，随意的在汉子身上按。
滋滋滋！
一股子焦臭味传出，汉子已经气息奄奄，只剩下本能的哼哼声。
牛校尉阻止张舟继续施刑:“莫要把人弄死了！”
书吏已经将审讯过程写完，拎起汉子的手掌，也不用沾朱砂，直接在认罪书上留下了清晰的血手印。
铁证如山，供认不讳！
周易低声问旁边狱卒：“叶叔，这人犯的什么罪？看模样不像是官老爷。”
“这贼人是个混江湖的，外号飞虹剑客还是什么。”
“半年前豫州闹旱灾，饿死了不少人。这厮带人冲击粮仓，杀了十几个粮商不说，连县令都割了脑袋。”
叶老七说道：“锦衣卫追踪了小半年，终于抓到了，直接叛的斩首！”
绿林好汉！
这是周易第一个念头，古代旱灾轻则饿殍遍地，重则易子相食。
汉子开仓放粮，救了不知多少人性命！
牛校尉接过认罪书看了看，微微颔首：“白莲教逆贼，聚众闹事，杀官谋反！记得好生喂他吃饭，一月后问斩，至少要活的。”
张舟说道：“大人放心，小易子办事稳妥。”
“大人，要不要喂些好的？”
周易躬身领命，看那汉子凄惨模样，已经被折磨的不似人形，怎么也不像是喝稀粥能挺过一月。
牛校尉摆摆手：“无需麻烦，这贼人锤炼五脏六腑，是江湖上的一流高手，可不那么容易死。”
果然。
晚间周易拎着饭桶过来，汉子已经恢复了精气，虎目瞪圆。
脸上黑紫烙伤，身上血红鞭痕，非但不显得孱弱，反而多了凶煞之气。
周易不敢靠近，舀了勺稀粥向汉子嘴巴里倒，然而对方紧闭着嘴挣扎，一不小心灌进了鼻孔。
“咳咳咳！”汉子呛的不断咳嗽。
“大侠，咱就是个区区衙役，莫要为难。”
“州……狗……棍！”
汉子舌头断了半截，说话囫囵吞吐不清。
周易放下饭桶，去外面看了看，左右牢房空着，狱卒们都去摸牌。
回到汉子身边，抱拳施礼。
“大侠不惜己身，赈济灾民，在下敬佩万分。如今身陷囹圄，却不该自暴自弃，纵使上了断头台也能有力气骂一骂朝廷！”
汉子闻言，沉默许久，缓缓张开了嘴。
周易帮汉子擦了擦脸上饭粒污血，勺子小心翼翼的倒饭，免得再灌进鼻子。

第三章 灭门纨绔
武道强人真个能吃。
小半桶稀粥，全进了汉子的肚子。
周易拱手道：“大侠，还未请教名字？”
汉子没有理会周易，闭目调息，五脏六腑发出嗡鸣，筋骨肌肉不断颤动。
噗！
一口鲜血吐出来，汉子面白如雪，气息顿时虚弱萎靡。
周易在一旁看着，猜测汉子运功疗伤，似乎效果并不理想。
“好狠的毒！”
汉子吐了口血沫：“我叫魏昌。”
“魏大侠喜欢吃什么，明日我带些来？”周易之前也有向犯人带饭，价格是外面百倍，只是赚的银子都买滋补汤药了。
魏昌冷声道：“魏某全家流放，可没银子贿赂你。”
“咱就是佩服魏大侠所作所为！”
周易肃声道：“我这性子，做不到这般舍己为人，却不妨对英雄敬佩。只能送些饭菜，就当为大侠践行了！”
魏昌合上双眼，再不说话。
周易拎着饭桶离开，刚刚跨出牢门，里面传来声音。
“有酒吗？”
“有！”
……
翌日。
周易先在前衙点卯，再去伙房拎饭桶。
天牢伙房有大小两个，大的就是熬稀粥，糙米烂菜叶随便煮，吃不死人就行。
小厨房布局精致，鸡鸭鱼肉各种食材，掌勺的都是鼎香楼刘大厨。
“易哥儿，昨晚丙九号狱进了人，脾气有些大，小心侍候着。”刘大厨递给周易单独准备的食盒。
周易好奇道：“刘哥，什么来路？”
天牢经常关进来特殊犯人，或者罪名未定，或者有家族同僚罩着，小厨房就是为他们准备。
刘大厨低声道：“听说是龙相独子，昨晚在春风楼吃醉了酒，与商贾发生冲突，竟然当场将人打死了！”
周易疑惑道：“这种案子不是送去京衙大牢？”
“这还不算完呢！”
刘大厨向外面望了望，见没人才继续说：“这位爷将人打死，竟还不痛快，带着一群家仆冲进人家里去，将人全家……”
说着，比划了个抹脖子的动作。
周易忍不住惊骇，这位龙公子也太嚣张，天子脚下也敢做出入室灭门案。
耸人听闻！
周易拎着食盒饭桶进入天牢，与张舟等人打过招呼，一路来到最深处丙九号狱。
天牢甲乙丙三种监狱，甲字关押贼人凶犯，乙字狱关押政治犯或者文人，丙字狱关押勋贵和特殊犯人。
丙九号狱最为整洁舒适，将原本两间牢房，分为一室一厅。
周易打来牢门，还未进去，就传来一声呼喝。
“谁？”
说话的是个劲装汉子，魁梧健壮，冷眼盯着周易动作。
“大哥，小的为龙公子送饭。”周易恭敬将食盒递过去。
丙九号狱外间有四个壮汉，两人把守牢房门口，两人把守内间门口，显然是负责保护龙公子安危。
汉子闻言放下了戒备，从怀中取出银针，逐个试探食盒中饭菜。
“滚吧！”
周易躬身后退，正准备将牢门关上。
内间出来个年轻公子哥，衣衫不整，搂着个美娇娘。
“老四，我爹说什么时候能出去？”
试毒汉子说道：“公子，这次有些棘手，那姓陈的竟然是齐国公府旁支，得多待些日子。”
“什么齐国公府，这凤阳国就是我爹……”
牢门紧紧关上，后面的话音听不清楚。
周易拎着桶逐个给犯人送饭，最后才去了甲十三号狱，观察左右无人，从怀里抹出瓷瓶。
“魏大侠，这是闻名神京的梨花白，二十年份烈酒！”
打开瓶塞，飘出浓郁的梨花清香。
魏昌仍然倒吊着，胳膊腿都有枷锁铁链束缚，连脖子也铐上铁环。
“大侠尝尝。”
周易小心将酒倒入魏昌口中。
魏昌喉咙耸动，一团火顺着喉管一路烧到胃里，果然是好酒。
“再吃口肉。”
周易又从怀里取出烧鸡，撕下肉条递到嘴边。
魏昌没了牙齿，难以撕咬咀嚼，将鸡肉吞进嘴里囫囵几口就咽了下去。
“喝酒！”
随后周易一口酒一口肉，一壶梨花白一只烧鸡，全进了魏昌腹中。
“痛快！”
魏昌长舒一口气：“不愧是神京美酒，豫州穷苦之地，远远比不上。”
周易说道：“这梨花白只是其一，还有琼华酿、照殿红、玉露春等等，每日带一瓶来，保准让大侠品尽神京佳酿！”
魏昌冷声道：“世上从无凭白的好处，你这厮看上魏某这身功夫吧？”
周易面露喜色，也不隐瞒。
“魏大侠，小子请您喝酒吃肉，确实有此私心。”
昨日下值后，周易已经打听过，神京有不少武馆传授普通锻体功法。
学费十两到上百两，后续还要购买滋补汤药，想学有所成少说几千两银子。
学习更加高深的锻体法门，必须拜师，成为武馆弟子。
这年代拜师可不是空有名头，一日为师终身为父，有事弟子服其劳，需要做许多脏活累活不说，少不得为师傅出手与敌人厮杀。
千金之子，不坐垂堂！
周易想学护道之术，却不会舍本逐末，为了功法去冒险。
至于内气功法，周易打听了几家武馆，唯有馆主真传才有机会修行。
如此一来，魏昌就显得弥足珍贵！
魏昌年纪不过三四十，就臻至一流境界，名扬豫州，随意传授的功法就比武馆高明许多。一月之后魏昌问斩，不留任何因果，实属两全其美的机会。
“魏某与朝廷不同戴天，岂会传你武道？”
魏昌说完闭目调息，运转内气冲击奇经八脉，试图解开锦衣卫秘药。
周易并未气馁，收拾酒壶饭桶退出牢房。
“信任并非一天能建立，慢慢来，反正有的是时间。”
“即使魏昌最终不愿传授功法，天牢中还有其他犯人。不过都是些作恶多端的贼人，行事乖张凶戾，传了功法也不能轻易修行！”
自此之后。
周易的生活作息极有规律，睡觉、点卯、送饭、与魏昌喝酒、睡觉、点卯……
短短大半个月过去，周易发现自己已经熟悉了凤阳国的生活。
原本以为没有手机、游戏、电影等娱乐，生活会显得枯燥无味，然而与同僚去了此勾栏，顿时打开了新世界。
小姐姐们知书达理，热情洋溢，让周易流连忘返。
这日。
周易送过饭，来魏昌牢房喝酒。
“大侠，这秋露浓只有十年份了，小弟近些日手头紧啊！”
魏昌瞥了一眼，鄙夷道：“银子都扔进青楼妓院了？”
周易摸了摸脸道：“有这么明显吗？”
魏昌说道：“面红耳赤，精满不得泄之兆！”
周易惊讶道：“大侠还懂得医理？”
“医武从来不分家！幸好你这厮还知道节制，保住了元阳，否则修行武道事倍功半。”魏昌话音中也有些诧异，未曾想周易竟然能忍住。
周易自然懂得少年精贵的道理，好奇问道：“按大侠所说，那些武道高人年轻时都没破戒？”
魏昌悠悠说道：“武道功法中，不乏锁精固阳的秘法……”
周易面色肃然，躬身施礼。
“请大侠教我！”

第四章 无名口诀
酒足饭饱，周易正准备离开，心中可惜没能学到秘术。
“我就要死了！”魏昌忽然说道。
距离问斩之期，还有十来天。
“大侠一路走好，临行前，我定寻么来一瓶百年陈酿！”
周易缓缓说道：“我能做的只有这些了。”
经过大半个月送酒，周易与魏昌关系拉进了很多，知道他一直在运功祛毒，然而锦衣卫所喂剧毒如附骨之疽，终究是徒劳无功。
“这已经足够了！”
魏昌说道：“魏某从不欠人情。若能逃出去，美酒百倍还你，如今临刑在即，只能传你武道抵债了。”
周易不虚伪客套，拱手道：“还请大侠指教！”
“魏某出身卑微，原不过是乡间猎户。十五岁才修武道，二十岁便纵横一地，三十岁豫州几无敌手，世人皆说飞虹剑客天赋异禀，实则不然！”
魏昌说道：“真正原因是，魏某打猎时侥幸进入前人洞府，得了一篇无名口诀。”
周易目露惊喜之色，暗自猜测是某种绝世功法。
“这篇口诀颇为玄异，魏某成家立业之后，试着将口诀传于儿女，结果无一修成。后又传于族人，依然如此！”
魏昌说道：“今日就将这口诀传你，如若修不成，便再传你一篇其他功法。”
“多谢大侠！”
周易说道：“纵使我修不成，日后遇上大侠后人，亦将此口诀传授。”
“哼！你这厮鬼机灵，魏某不屑于以诡计害人。”
魏昌嘴上这么说，依然心生宽慰，原本打算传授寻常武道法门，听到这话换成了上等功法。
“你且仔细听着！”
“夫天地者，生阴阳，化万物……”
无名口诀全篇共三百余字，周易仔细听了几遍便记住了，对魏昌默诵两遍无错，就直接在牢房盘膝打坐。
“……宁心自然，呼吸缓锦，收聚神光，达于天心……”
周易按照无名口诀指引，静心体悟天地，结果毫无反应，完全感应不到魏昌所说的清灵之气。
小半个时辰过去，周易盘坐的双腿发酸，只得起身活动。
魏昌见周易神色，自是知晓结果：“无需灰心丧气，魏某上百族人，也没人能修成。”
周易丧气的并非功法未成，而是心中隐有其他猜测。
“无名口诀来历，大侠有没有调查过？”
“那处洞府的来历，寻不到任何踪迹，不过……”
魏昌犹豫一瞬继续说道：“或许与传说中的仙人有关，不过修仙问道之说虚无缥缈，魏某查了几年就放弃了。”
“仙道！”
周易喃喃自语，他可是确定世上有仙人。
这无名口诀修行方式，是感应天地间的清灵之气，市面上锻体、内气之类的武道功法，则是由人体自身出发。
迥然不同的修行方式，十之八九是仙道功法。
以此推测，修仙可能需要某种天赋，比如根骨、灵根、灵脉之类。
反之，不能修炼仙道功法的人，就是没有修仙天赋！
“……”
周易无奈耸耸肩，果然世间有得必有失，灰心丧气有一些，万念俱灰倒也不至于。
长生道果，寿命无穷。
这代表着无限的希望，既然仙道功法需要特殊天赋，那就创造出不需要天赋的功法。
大道五十，天衍四九，万物都有一线生机！
“更何况，无名口诀还不一定是修仙功法，或许是某种需要特殊体质的武道秘术。”
周易不是一个自怨自艾的人，转瞬就将恢复了精神抖擞：“大侠，我与无名口诀无缘，还需请教一门寻常功法。”
魏昌问道：“武道修行分为锻体与内气，你想学哪一样？”
周易果断道：“内气功法！”
魏昌说道：“年轻人莫要贪心，你可知为何内气功法少见？”
周易猜测道：“稀世珍贵？”
“并非珍贵。”
魏昌摇头道：“锻体外炼之法，对天资要求低，修炼进境快。锤炼三五年皮膜，就是三流高手。七八年淬炼筋骨，就是二流高手。”
“天赋不太差的话，锻体二三十年，就能达到炼脏的一流境界！”
“与之相比，修炼内气对资质悟性要求高，一般人打坐二三十年，武道厮杀实力与皮膜境差不多。”
“五十年内气能到二流，百年一流，两百年功力才能与炼髓实力相当！”
“两百年？谁又能活两百年！”
周易愕然，本以为内气功法珍贵才难得，原来是因为太过鸡肋。
“这是一般人！那些大宗门弟子天赋异禀，从小就以药浴滋养肉身，以真气洗练筋骨，内气修行速度比寻常人快三五倍。”
魏昌说道：“再加功法玄妙，以及服用各种丹药，苦修二三十年就能达到两百年功力！”
“锻体资质要求低，实力增长快，那为何还要去费力修炼真气？”
周易心生疑惑，他不在乎需要几百年，大宗门弟子消耗巨大资源，将内气修炼圆满定有其缘由。
“锻体、内气都属于后天境界，之上还有先天宗师。修炼内气比横炼锻体，更容易突破先天！”
魏昌沉吟片刻，说道：“魏某曾参与江湖盟会，听先天宗师讲武，其中某些修行精义，与那无名口诀有些相类。”
周易心思一动：“还请大侠传授内气功法！”
“决定了？”
魏昌提醒道：“魏某只传一篇，足够还你送酒之恩！”
周易点头道：“人总是要有梦想，万一能突破先天宗师呢？”
“先天宗师……若是哪天你真能突破先天，还请去北疆，照顾一下我的妻儿老小。”
魏昌忽然想到家人，流放苦寒之地：“替魏某道一声歉，是我连累了他们！”
周易郑重道：“定不负所托！”
“魏某所修内气功法，名唤归元功，其性中正平和，是青城道家真传……”
魏昌逐字逐句念诵归元诀，整篇比起无名口诀竟然长了数倍。
通篇两千余字，周易足足默诵了一个时辰方才记下。
周易问道：“大侠，锻体与内气可不可以兼修？”
锻体可以强化筋骨脏腑，大成之后钢筋铁骨，刀兵难伤。内炼真气可以滋润脏腑，得病中毒之后，可以运气治病祛毒。
一内一外修到大成境界，在凡尘俗世，周易足以性命无忧！
锻体可以有效减少外力受伤，真气可以滋润五脏六腑少生病，一外一内修到大成境界，在凡尘俗世足以性命无忧。
“可以！魏某便是内外兼修，辅修内气蕴养脏腑，可以加快锻体。江湖上大部分高手，都是这般！”
魏昌提醒道：“人力终有穷，年老体衰时候，武道修为不进反退，所以兼修也要有轻重选择。”
“多谢大侠教导！”
周易拱手致谢，自己拥有长生道果，哪怕内外兼修再慢，修炼几百年功力，估计一巴掌能拍死先天宗师！

第五章 谨言慎行
时间转瞬即逝。
这天。
正是魏昌菜市口斩首，明正典刑的日子。
周易早上来送饭，发现小食堂没开伙，便猜到那位龙公子已经出狱了。
入室灭门！
仅仅关了半个多月，连提审问话都没有。
天牢里住着单间，狱卒好吃好喝伺候，还有春风楼的姑娘陪着，比世上九成九的人都快活。
“这世道……”
周易在天牢当值，没少听同僚说龙相权势滔天。
当今崇明帝沉迷修仙练道，二十六年不上朝，龙相已经做了十九年丞相，说是一手遮天也不为过。
百姓私下里议论，陛下再上朝，文武百官也不听话了！
甲十三号狱。
周易拎着食盒，是例行准备的断头饭，无论什么罪名的犯人，临刑前都有肉有酒。
“大侠，还有一个时辰就上路了！”
魏昌披头散发，脸上烫伤留下的印记，貌若厉鬼。
“百年佳酿带了吗？”
“自是带了。”
周易从怀里取出瓷瓶，掀开盖子浓郁酒香飘出：“百年梨花白，那掌柜的当做镇店之宝，死活不卖，我把家底典当了大半才到手。”
魏昌咕咚咕咚连续喝了半瓶，打了个酒嗝，赞叹一声。
“好酒！”
周易又喂了鼎香楼的狮子头、鱼腩豆腐、佛跳墙。
肥而不腻，入口即化。
魏昌边吃边问：“归元功练的怎么样？”
“天赋平凡，每日打坐只能凝聚一缕内力。”周易对此早有猜测，年岁大，根骨差，能练出内力已经说明功法上等。
人生最大的困难，就是是接受平凡，仍然努力奋斗！
“悟性不错，可惜年岁大了。”
魏昌指导了几处修行关隘，直至酒足饭饱，痛快笑道：“这断头饭不错，四十三年间，从未吃过这般美味，饮过这般美酒！”
周易沉默片刻，忽然问道：“大侠，这铁索断了，你能逃走吗？”
魏昌摇摇头拒绝。
“毒已入髓，活不了几天了，索性去那刑场，骂一骂这朝廷！”
这时。
牢门传来开锁声，周易连忙收拾好碗筷，
张舟带着刑部书吏进来，验明正身后，十数个狱卒押着魏昌去刑场。
“为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延！”
周易叹息一声，继续拎着桶送饭。
乙六号狱的前礼部侍郎，经过一月的折磨，已经认清了现状。可惜家里没人送银子，每天只有两勺稀粥，已经饿的气息奄奄。
“小哥儿，再给一勺，给一勺！”
“就这些。”
周易没理会前侍郎的哀求，一是不患寡而患不均，二是这人不是什么好东西。
关进天牢的原因很简单，就是贪污朝廷的银子，据说锦衣卫查出了十几万两，各种金银珠宝堆成了小山。
旁边的乙七号狱。
苏文豪从打坐中醒来，精神头不错。
呼噜呼噜喝完稀粥，说道：“小哥儿可是有什么烦心事，老夫精通易学术数，可以帮你排忧解难！”
“那你算算我为何烦心？”
周易对苏文豪有些同情，吟诗发发牢骚，就关天牢受罪了。
“是不是因为这厮？”
苏文豪指了指旁边，饿的躺在床上哼哼的前侍郎。
周易心底有些失望，苏文豪的易学术数是察言观色，而不是真正的卜算之法，不过还是点头说道。
“我平生最恨贪官，说是拿的朝廷银子，实则都是民脂民膏！”
“嘿嘿嘿，这你就不懂了。”
苏文豪笑了两声：“老夫认得这厮，当官的能力还算不错，为百姓办了些实事儿，贪的银子嘛也不算多。”
前侍郎躺着哼哼两声：“老苏，老夫没白交你这个朋友！”
周易奇怪道：“那为何他进了天牢？”
“这官场看的不是政绩，也不是清浊，而是站队！”
苏文豪说道：“贪污的不一定提拔不上去，进了天牢的也不是因为贪污。”
周易仔细琢磨着，啧啧两声：“有趣，有趣！”
前侍郎说道：“小哥儿觉得有趣，再给老夫盛一勺饭。”
“行。”
周易本想嘲讽他两句，不过转念一想，乙字狱的犯人不同寻常，有不少案犯官复原职的，还是少招惹为好。
捞桶底的稠粥，为前侍郎盛了一碗。
周易问道：“今儿苏先生怎么这般有谈兴？”
这老头平日里少言寡语，吃完饭就打坐修行，应该是某种内功法门，所以才能保证精神矍铄身康体健。
“误落囹圄中，一去四五年！”
苏文豪得意的吟了句诗：“老夫有预感，走出牢笼，重返自由的日子不远了。”
“那就恭喜苏文豪了。”
周易拱拱手，拎着桶离开了。
这老头关了三四年仍没改，管不住嘴巴吟诗，什么叫“误落”，摆明了就是不服崇明帝的判罚。
正在埋头造饭的前侍郎，忽然顿了顿，目光熠熠生辉。
魏昌斩首后。
周易的生活又恢复了家中、天牢两点一线。
周父当了大半辈子狱卒，捞的银子大半为周易治病，小半在神京买了座宅子。
宁德坊，一进院子。
按照前世皇城为一环，宁德坊就是二环里的四合院，周易工作五百年且不吃不喝才能买得起。
归元功进步缓慢，不过周易不急，他最大的优势就是时间。
天长日久，终会神功大成。
“伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽……”
周易哼着新学的小曲儿，归元功虽未大成，却有一篇道家锁阳固精之法，可以让人坚韧不拔策马奔腾。
点卯当值后，周易拎着桶送饭。
迎面遇上了夜间当差的差拨官常宁，后面跟着四个狱卒，押送戴枷犯人。
犯人披头散发，仔细看正是苏文豪。
周易上前打招呼：“常叔，这位怎么了？”
天牢中周易年岁最小来的最晚，其他狱卒、差拨与周父同辈，逢人见面叫声叔不亏，平日里也能多受前辈照顾。
常宁冷哼一声：“哼哼！这厮不服陛下判决，还诽谤陛下寿元，合该送去诏狱看管！”
诏狱，锦衣卫审讯犯人的牢房！
如果说关进天牢，还有一丝机会生还，进了诏狱只能祈祷早日投胎，还能少受些酷刑折磨。
苏文豪面色灰白，嘴里喃喃自语，也不知在念什么诗。
乙六号狱。
前侍郎盘坐草席上，瞥了眼稀粥，对周易勾了勾手。
“本官就要出狱，快去准备些好酒好菜，否则官复原职了，叫你们一个个的好看！”
周易看着旁边空荡荡的牢房，恍然明悟。
“大人稍等，我这就去准备！”
当天下午。
宫内太监进天牢传旨，刘侍郎揭发检举有功，因功抵罪，平调为户部侍郎。
吏部贵，户部富，礼部穷……
刘侍郎入了崇明帝的眼，明调暗升，属实是老鼠进了米缸。
“日后，务必谨言慎行！”
周易也是吓了一身冷汗，如若没有给那勺稠粥，以刘侍郎的性子，出狱后会不会报复。
很难说！

第六章 终于死了
半月之后。
牛校尉摸牌时候，说苏文豪死在了诏狱。
据说死的时候，全身上下，没几根完整骨头。
“做我们这行，切记慎言啊慎言！”
牛校尉叮嘱道：“尤其是小易子你，与犯人送饭时切勿闲聊。刘侍郎让我转告你，莫要听不该听的，说不该说的！”
“小子省得了。”
周易心中隐隐后怕，这回当真是个大教训。
凤阳国，不是法治社会，个人的生死荣辱全凭上意。
一句诗，一句话，都有可能成为致命罪名！
譬如周易为魏昌送酒送肉，还称之为大侠，言语间许多赞美之词。有心人上报给朝廷，轻则流放，重则成了魏昌同谋。
那时候长生道果，也变化做一场空！
“万事莫要强出头！”
周易告诫自己，日后必然见到更多不公正、不痛快的事，必须学会漠然。
仅仅站在一旁看着，不要问不去管更不能救！
混迹红尘，又置身世外。
周易想通了其中关节，化身天牢面无表情送饭人，只对拿了银子的犯人笑容以待。
毕竟，狱卒月俸才五钱银子，春风楼听一次曲都不够。
犯人吃的越好，周易每月分润的银子越多，说一声衣食父母也不为过！
这日。
天牢关了个新犯人，据说是南方某地反贼首脑。
黑黢黢瘦巴巴，满脸悲苦褶皱，哪像是统领数万人的将军，完全是田地里的老农民。
老农民将军的出现，让天牢多了些热闹。
牛校尉与几位差拨，换着花样折磨审讯，短短几日老农民就不成人样。
老农民没有魏昌的钢筋铁骨，耐力反而更胜一筹，什么夹棍、烙铁、刺鞭、重枷……等等酷刑轮流施展，竟然不发出任何惨叫。
每次行刑结束，老农民吐出血沫子，还有力气骂人。
“狗官！”
“有种继续，爷爷求饶一声，孙子跟你姓！”
“……”
周易站在一旁听着，忽然觉得这个人，还是更像将军一些。
将军关了几天，就送去菜市口斩首，同天砍头的还有数十人，上至将军，下至伍长，喷出的血将刑场都泼满了。
围观的百姓大声叫好，他们只想看热闹，不理会这些人为什么砍头！
周易就站在刑场边上，看着将军的头颅滚了很远，双目仍然睁着，死死瞪着行刑官，没有任何屈服。
晚上。
周易回到自家小院，如往常一般打坐练功。
归元功经过半年多修炼，丹田内气积攒了数百缕，功法已经彻底运转纯熟。
“天地冥冥，无有穷极，合则元气，混而归一……奶奶的，这心怎么就静不下来！”
周易眼前总是浮现老农民模样，听他说南边数州府连年大旱，饿殍遍地，易子而食，朝廷救灾粮食全让官吏贪污了。
人相食！
简简单单三个字，细思极恐，背后是多少人间惨案。
“人啊，同理心太重，活的就太累！”
周易甩了甩头，不将心中烦闷发泄出去，继续修炼归元功，很可能内气错乱走火入魔。
“该如何舒缓心绪？”
左思右想，终于琢磨出个法子。
前世也有不少人工作、生活压力过大，为避免陷入抑郁，会通过骂假人、打假人宣泄情绪，据说效果不错。
“我要骂的人太过忌讳，让人听到就死定了，不过我可以写出来！”
周易买来笔墨和空白书册，写的字是前世简体，纵使有人见到了也不认识。
“怎么写呢？”
琢磨片刻，下笔写道：崇明三十九年，癸卯月，戊辰日……
“今天看斩首起义将军，心里很不是滋味，这个王朝从上到下已经烂透了。”
周易眉头微皱，总觉得不得劲，自己写日记是为了骂人，不用这么正经，于是笔锋一转。
“崇明帝不是个好东西，妄想长生不老，哪天吃丹药毒死了才好。
写到这里就得批评一句，皇宫里的丹师不专业，什么朱砂、铅汞、黄金都用上，喝下去保准让崇明帝升天。
或许是丹师真的懂炼丹？毕竟是修仙世界，无望长生的散修来皇宫享受也正常。
那我就诅咒崇明帝，八个皇子有八个爹！
这么一想，顿时痛快舒爽了，继续练功。
定个小目标：百年功力！”
……
过了半月。
周易打开书册，又开始写日记。
“今儿那位姓龙的纨绔，又因为杀人入狱，据说故意纵火烧死了不少人。
这厮在天牢里还嚣张，就因为一道菜盐放多了，竟然让护卫将我与厨子打了一顿。
这事儿周爷记下了！
没完！
姓龙的，周爷在天牢等着你……”
周易写到这里仍然不舒心，又写了几百字骂崇明帝，方才将此事揭过。
又过了一个月。
周易打开书册，将白日所见写了出来。
“还有一个月就过年，还不让人痛快。
谁都知道谋反子虚乌有，朝廷百官都默认了，将镇国将军府一家三百口斩首。
听说起义军都打到豫州了，距离神京不过几百里，朝廷不想着派兵镇压，竟然还在内耗。
凤阳国要完了！
写到这里，我不得不骂几句崇明帝……”
……
崇明四十年。
“今天长见识了，竟然有人能通过易容术，以男变女，无人能辨别雌雄真假。
这淫贼混入女子闺房，四处流窜作案。
结果锦衣卫中也有化妆高人，扮做美艳女子等淫贼上钩，终于生擒活捉。
我将此事记下，是因为发现了新的发泄之法，比如在淫贼的饭中，掺一些巴豆粉。
似乎有些变态？
这一切都怪狗皇帝……”
周易喂了采花贼几包巴豆粉，得到了化妆易容之法，将来年岁大了，可以化妆成老人，免得让同僚发现异样。
外面兵荒马乱，危险至极，哪有躲在天牢安全！
……
崇明四十二年。
十五万起义军兵围神京，为首者号称八臂天王。
百官惊惧，国朝不稳。
周易本以为改朝换代就在今朝，准备了许多粮食蔬菜，藏在宅子的地洞当中，足够躲上半年时间。
结果，八臂天王忽然暴毙。
禁军趁机冲出城门，将起义军击溃，解了神京之围。
“人力不敌天数，凤阳国气运不绝啊！”
周易将此事记在书册上，末尾自然免不了痛骂崇明帝。
“天下大乱，狗皇帝还要征收生辰纲，听说有的州府税收到了崇明一百二十年……”
三年时间过去，周易攒了五百两银子，寻了个价格便宜的武馆，开始修行武道锻体的功法。
值此风雨飘摇之际，天牢也不那么安全。
武道锻体不止能打，还跑得快！
……
崇明四十五年。
天牢来了特殊犯人，狗皇帝的大儿子，也就是前太子。
“世上岂有四十年之太子，也难怪人家造反。
太子看起来性子温和，不像是狗皇帝的种。
可惜没成功，传闻狗皇帝身边有武道宗师庇佑，当年八臂天王并非暴毙，而是遭到了刺杀……”
周易照例骂了几句狗皇帝，心情愉悦。
归元功已经有五年功力，全力催动能掌碎青砖，按照江湖划分，应该是不入流。
魏昌当年说的很对，寻常人修炼内气，很难有所成就
周易从武馆学的锻体之法，名唤五虎大力拳，听名字就是大路货色，远远比不上归元功玄妙。
三年时间，已经皮膜境大成，双臂有猛虎之力。
棍棒等钝器打在身上，威力削减大半，已经称得上三流高手。
……
崇明四十六年。
周易从春风楼回来，拿出书册痛骂崇明帝。
“狗皇帝……”
写了三个字，忽然不知道后面该如何骂，无论想出什么词句，翻一翻前面已经写过了。
周易翻阅书册，写日记的频率越来越低。
刚开始半月就写一篇，后来整月不写，再后来两三个月才写一次。
最近几篇日记，已经很少写冤案惨案，通篇都在骂狗皇帝，然而天牢中的惨案从未减少过。
“见得多了，感情就淡漠了！”
周易喃喃自语，随着时间、经历的累积，他的感情阀值似乎越来越高。
“也不对，我从未厌倦过春风楼的小姐姐！”
日记写到这里，已经骂无可骂。
崇明帝也是真的彻底摆烂，三十余年不上朝，躲在上阳宫中修仙练道。
周易无奈，最终落笔写道。
“狗皇帝怎么还不死？”
自此之后。
周易每日便写一句，诅咒崇明帝早日归西。
……
清晨。
薄雾冥冥，天边还挂着晓星残月。
周易在院中闪转腾挪，拳头打在空气中，声响连绵不绝。
嘭嘭嘭！
似是牛皮大鼓，又似闷雷滚动。
寒冬腊月，周易身上只穿着单薄短打，
几趟拳打下来，气血鼎沸溢出体外，化作蒸腾热气。
“喝！”
周易练到最后，长吐一口气，化作三尺长白雾，在空中凝而不散。
“五虎大力拳修炼到淬筋境，已经称得上二流高手。只是从未与人厮杀过，又不通兵刃，空有表面实力！”
周易已经长大成人，自从五年前开始，身形、容貌再没有丝毫变化。
真正体验过长生道果玄妙，周易放下最后一丝担忧，彻底成了平平无奇天牢狱卒，懒得去理会什么朝廷江湖。
数百上千年过去，周易依然不变，凤阳国早没了！
回到屋中。
周易稍稍化了些妆，让皮肤变得暗淡，面容显得有些苍白病态。
如今年岁已经二十又九，在昏暗潮湿的天牢待久了，很容易提前衰老，这般模样才是正常。
出门直奔早市。
周易寻了个摊位坐下，喊老板娘端上豆腐脑油条，忽然听到一道钟声。
悠扬，浑厚，余音袅袅不绝！
当当当……
一连九声，原本热闹的早市，倏然间寂静无声。
所有百姓都抬头看向皇宫方向，如此整齐划一的动作，仿佛是排练了很多次，等待了许久。
周易继续低着头吃豆腐脑，嘴角微微上翘，只觉比平日鲜美百倍。
“狗皇帝终于死了！”

第七章 天牢避难
百姓是盲目而愚蠢的。
他们会因起义者砍头而欢呼雀跃，只想看血喷出去几尺，琢磨着能不能蘸馒头吃。
百姓又是智慧的。
千人万人齐刷刷的看向皇宫，沉默、无声的宏大意愿，一直在推动历史前进。
周易这才明白，什么叫千夫所指，不病而死。
擦了擦嘴，抬头喊了一声。
“老板娘，结账。”
“易哥儿，今天饭钱免了。”
老板娘从钟声中回过神来，用力掐了掐脸，让自己不至于笑出声。
“好。”
周易没有矫情的扔银子，武道锻体是个无底洞。
武馆收了学费，十两银子不贵。传授功法之后，才告诉你锻体需要滋补汤药，否则人就练废练死了。
汤药配方是武馆机密，唯有馆主知道，卖给你熬好的药剂。
“这套路，怎么看也像是免费的网络游戏，不持续充钱别想变强！”
周易啧啧称奇，无论过去将来，商贾的套路都没变过。
从锤炼皮膜到打磨筋骨，前后已经充值了五六百两银子，后面还有更难的炼脏、洗髓，滋补汤药也愈发珍贵，估摸着几千两银子打不住。
寻常武者达到二流境界，开始闯荡江湖。
刀光剑影中，哪有那么多豪气冲霄，大多数是为了赚银子。
周易不用冒这个险，天牢里多的是贪官污吏，稍稍刮一层油，就足够武道炼体了。
一路走在街上。
百姓像是中了沉默术，眼神不断向皇宫方向瞟，看起来很想说话，偏偏又不敢议论。
互相以目传意，反正就是骂狗皇帝终于死了之类。
天牢。
雷司狱已经换上了素服，正指挥狱卒支起白幡。
皇帝驾崩，全国大孝。
丈六白幡支好了，雷司狱将所有狱卒唤来。
“宫里传了命令，从现在开始，天牢内外关闭，禁止任何人出入。包括本官在内，吃喝都在牢里！”
雷司狱看向周易：“小易子，你去看看伙房米面，不够就快去买。”
皇帝葬期，禁止宴饮，所以只能吃大米白面。
雷司狱年岁虽老，记性却越来越好，显然是打算在这职位干到死，传闻有人拿七品刑部员外郎都不肯换。
周易领命道：“遵命！”
张舟提醒道：“料酒记得多备几坛，炒菜放多少，吃起来不香。”
哈哈！
众狱卒轰然笑出声，别家炒菜放料酒，张舟吃饭喝料酒。
“我省得。”
周易在天牢里当值十年，早已与所有人熟悉，平日里没少相约去勾栏听曲，说话办事早没了拘谨。
天牢中正式官员少，贱籍狱卒多，都是传了几代的铁饭碗。
互相之间谁也无需看不起谁，又因为油水太过丰厚，同僚关系想处不好都难。
……
伙房。
刘大厨已经在厨房，正指挥着儿子兼徒弟做大锅饭。
周易诧异道：“你怎么在这，快别忙活了，再不走天牢就落锁了。”
“不走了不走了，就在天牢住段时间。”
刘大厨擦了擦脸上的汗，低声说道：“我们东家说神京要出乱子，将鼎香楼关门了，掌柜的和伙计想出城门，都让人拦下了。”
“我寻思着，哪里能有天牢安全，就带着顺子来避避难！”
“高！”
周易竖了个大拇指，看过米缸面缸酒坛子，足够天牢上下吃一月之久，与刘大厨闲聊片刻，拎着桶去送饭了。
送饭这工作，给个差拨也不换。
差拨经常押送犯人流放，一去一回成千上万里路，外界兵荒马乱，哪有窝在天牢安全。
当然，押送犯人可是一件好差事，狱卒们都是抢着做。
来回路上车马客栈，好酒好菜吃着，少说几百两银子到手！
乙三号狱。
周易倒上稀粥，正准备离开。
苍老的囚犯扒着栅栏，蓬头垢面骨瘦如柴，哀求问道。
“小哥儿，老夫像是听到了钟声，到底是几响？”
“九声。”
周易面无表情的回答，这犯人是工部主事，贪墨了修河堤的银子。
堤坝表面糊上石头沙子，内里用秸秆稻草充塞。
去年夏天一场大雨，还未临近水位警戒线，堤坝就率先崩了，最终淹死、失踪十数万人。
“陛下！”
犯人愣了愣，随后哀嚎大哭，对着皇宫方向咚咚咚磕头。
周易耸耸肩继续送饭，乙字狱犯人都是演戏高手，很难分辨出是悲痛欲绝的哭，还是高兴激动的哭。
按照惯例，凤阳国新皇登基，会大赦天下以示恩典。
甲字狱的犯人就直白多了，一个个嘻嘻哈哈，就差高喊皇帝死得好。
“小哥儿，新皇帝啥时候登基？”
“咱就要出去了，就不能吃顿好的？”
“哈哈哈，老赵我还有三个月上刑场，吾皇万岁！”
周易丝毫不理会犯人们呼喊，十年送饭，早就养成了不听不看的习惯。
勺子轻盈的在桶中划个圈，里面有几粒米几片菜叶，完全在周易掌控当中。
熟能生巧！
某些看不顺眼的犯人，每顿饭三五粒米，关上一段时间就饿成人干了。
……
夜幕降临。
天牢中灯火通明，不断传来划拳声。
外门有数千禁军镇守，内门紧闭落锁，如同遗世独立的小天地。
国丧禁酒，对狱卒来说不过尔尔。
牛校尉初时还劝着，莫要太过猖狂，结果连续输了三把牌，便将国法扔在脑后。
“不要九！不要九……”
差拨官常宁鼓着气，缓缓掀开骨牌，顿时哈哈大笑，将桌上的钱通通搂到跟前，咕咚咕咚喝了碗酒。
牌桌上狱卒骂骂咧咧，围观的称赞常宁牌技好，手气旺。
“常叔好运道！”
周易夸赞一声，不着痕迹的说道：“咱这关着这么多囚犯，甲字狱还有不少凶人，国朝更迭期间，可要注意安全。”
常宁一门心思在牌局上，毫不在意的说道：“三千禁军将天牢围得水泄不通，就是顶尖高手也打不进来。”
输牌的牛校尉闻言，眉头微皱，说道：“小易子说的有道理，此事万万不能马虎，当真闹出了乱子，是要掉脑袋的大案！”
周易顺势说道：“咱这是不是有瞭望塔，我上去盯着，有人来也能通知一声。”
“去去去，塔门钥匙就在柜子里，自己去拿。”
牛校尉不疑有他，边摸牌边关心道。
“天寒地冻的，瞭望塔上面风大，记得多带几床被子！”

第八章 隔岸观火
瞭望塔。
矗立于东北角，三层楼高，在上面可以俯视天牢。
按照朝廷制定的规矩，瞭望塔有狱卒日夜轮番值守，防止武道高手摸进来或者逃跑。
如今武备松弛，大多数狱卒成了吃空饷的，自然无人去瞭望塔。
周易打开瞭望塔铁门，顺着狭窄的楼梯，一路走到了塔顶，竟然有道人影早就立在上面。
“雷大人，您怎么在这？”
“看戏！”
雷司狱微微颔首，看向皇宫方向。
一道道火把光芒连成线，在漆黑夜幕中极为显眼，隐隐有喊杀声在夜空回荡。
周易故作骇然之色：“有人在领兵冲击皇宫，这是要造反吗？”
“在本官面前，你这厮就别藏拙了。”
雷司狱直言不讳的说：“那是龙相在带兵进攻皇宫西门，领头的将领是五城兵马司指挥使，以及京中三大帮派，十大武馆。”
五成兵马司，负责镇守神京内城，巡逻一百零八坊市。
神京青狼、飞鹰、金沙三大帮派，分别控制青楼赌档车马行，麾下帮众打手数千上万。
十大武馆看似人数最少，却都是武道高手，最适合负责带头攻坚。
“……”
周易喃喃道：“这加起来少说三五万人，皇宫禁卫不过三四千，难道今日要天变？”
龙相当了三十年首辅，朝廷百官几乎都是他的人，军中也安插了不少亲信，地方州府遍布“龙党”一系官员。
今晚攻破皇宫，夺得京城及周围控制权，便可行司马家之举。
稳妥可择一幼主登基，龙相继续把持朝政。
激进些直接称帝改元，龙党一系官员，也能保持国朝安稳过渡。
“龙相很可能中了陛下算计！”
雷司狱摇摇头道：“前些日子集会，龙相还说陛下身体无碍，至少可以活三四年……”
“难道陛下假死？”
周易眉头一挑，这狗皇帝早就不在乎名声，有可能舍下面皮假死垂钓龙相。
“陛下三十六年不上朝，龙相权倾朝野，势力遍布皇宫内外，怎么会不确定消息？”
雷司狱指了指皇宫南门方向：“锦衣卫副指挥使，试图里应外合破开南门，结果落入了陷阱，正与同僚厮杀。”
锦衣卫是天子亲军，副指挥使竟然与龙相谋反！
周易心中隐隐有些痛快，狗皇帝众叛亲离，那滋味定然不好受。
雷司狱说道：“龙相早上确定陛下当真身死，又留下诏书传位秦王殿下，仓促之间召集麾下兵马进攻皇宫。”
前太子造反失败后，崇明帝一直未立储君，秦王是第三子。
周易啧啧道：“不立长，不立幼，所以说陛下早就预料到了今天？”
雷司狱赞叹一声：“这天牢当中，就你这厮是个聪明人。”
“雷大人谬赞，小子平日里就喜欢去勾栏，听说书先生讲史。”
周易所说的说书先生，名唤袅袅姑娘，是近些日春风楼正当红的花魁。
“本官年轻时候也流连勾栏，母亲每日骂我辱没先祖，丢尽了雷家脸面。后自觉大丈夫当建功立业，于是投入龙相麾下，不过十余年就执掌天牢。”
雷司狱喃喃道：“若是做个只会吃喝玩乐的公子哥，在天牢安心当个校尉，或许……能免去抄家之罪吧！”
周易听到前半句，不着痕迹的退了几步，手掌按在腰间布袋。
布袋里装的是石灰粉，掺了某位死囚传授的剧毒，江湖顶尖高手闻了，也要削去大半实力。
“你这小子也太鸡贼，本官与你交心，你却处处提防！”
雷司狱说道：“这般谨慎小心的性子，难怪送十年饭，怎么也不肯升官。”
“咱天性愚笨，弄不懂大人物的算计，不如安心做个狱卒。”
周易笑着说道：“等咱老了，就将狱卒传给儿子，儿子又传给孙子。子子孙孙都有铁饭碗，无论皇宫里谁当家，都饿不着！”
“这才是真的聪明人啊！”
雷司狱缓缓说道：“早上并非是宫里传讯，而是龙相的管家，命我假传旨意，带天牢禁军进攻皇城。同时打开牢门，将所有犯人放出来，祸乱神京！”
“大人怎么……”
周易面露疑惑，雷司狱为什么违抗龙相命令。
从表面上看龙相大势已成，改朝换代近在眼前，顺势而为就有从龙之功。
况且，雷司狱依靠龙相势力上位，这些年没少照顾犯事的龙氏族人。
一旦龙相败落，将来新皇清洗朝堂，定不会放过雷司狱。
雷司狱望着京城方向，火把光芒一度登上城墙，又迅速跌落，显然是战况激烈。
“本官有预感龙相会输给陛下，所以临阵抗命，守稳天牢不出乱子，就能从全家抄斩降为流放！”
周易说道：“雷大人调动天牢禁军，从后面偷袭龙相，或许能立一大功？”
“若是老夫预感错了呢？龙相三十年经营，未必不如陛下布局！”
雷司狱叹息道：“本官年轻时候，定会争一争。现在已经老了，纵使立下天大功劳，也享受不了。”
周易暗骂果然是老狐狸，雷司狱只要稳住天牢，无论谁胜都能全身而退。
正待继续说话。
忽然。
远处传来轰隆隆马蹄声。
神京地面震颤，无数黑甲骑兵从各个坊市冒出，竟然有序的汇聚在一起，冲向正在进攻皇宫的反贼。
“杀！”
一声长啸如晴天霹雳，连马蹄声都遮住了。
雷司狱惊讶道：“军中何时出了位武道宗师，陛下藏得够深，龙相必败！”
“武道宗师！”
周易双目放光，循着声音望去。
可惜距离皇宫太远，影影绰绰，似乎有银甲将军领头冲破军阵。
进攻皇宫的火把停了下来，前有皇宫禁卫射箭，后有武道宗师领兵冲阵，可以说是腹背受敌。
骑兵来回几个冲锋，就将三方势力强行捏合的叛军，切割成几份各自为战。
银甲将军又一声长啸：“龙图已伏诛，降者不杀！”
叛军群龙无首，当即四散崩溃。
瞭望塔上。
周易听到这话，顿时笑容满面。
“明日天牢来了客人，有冤的报冤，有仇的报仇！”

第九章 坏的好人
崇明三十六年，冬。
帝崩，龙相谋反。
威远公持先帝遗诏，率兵镇压，血染安定门。
翌日。
神京军管戒严，搜捕龙相余孽，天牢人满为患。
……
天牢。
有人扒着栅栏求饶。
“陛下，老臣冤枉啊！”
“臣与龙逆，绝无干系！”
“龙逆，人人得而诛之！”
也有自知必死无疑，临死痛骂崇明帝。
“老天无眼，狗皇帝哪有资格牧民？”
“赵氏皇族死不足惜！”
“狗皇帝，老夫恨不能啖之骨肉！”
“老匹夫，你竟敢骂先帝，本官与你不共戴天。”
“卢老狗，当年若非龙相护，你贪墨数十万两军饷早全家抄斩了！”
“……”
天牢从来没这么热闹过，乱哄哄像是菜市场。
两方人骂着骂着甚至打起来，文官揪头发，武官撩阴腿。
值守狱卒看得眼花缭乱，低声议论这些大人物，临死前连面皮都保不住了。
丙九号狱。
里外两间，干净整洁。
周易打开牢门，里面只关着两个中年人。
半人高的大枷套在脖子上，只能低头跪着，否则枷锁硬生生压断脖颈。
犯人听到脚步声，艰难抬头瞅了眼。
周易笑着招呼：“龙公子，咱又见面了！”
“你是谁？”
龙公子声音干裂嘶哑，与之前进天牢的嚣张跋扈，判若两人。
“也是，您这种贵公子，怎么能记得我这小人物。”
周易笑意盈盈：“这些年龙公子来天牢，都是我送的饭，侍候不好了还要挨巴掌。”
龙公子眉头紧皱，稍稍有了些印象。
只是平日里打的人杀的人太多，数也数不过来，仍不记得什么时候打过周易。
“小人！”
龙公子鄙夷道：“平日里与狗一般，只敢在本公子落难时报复！”
“希望龙公子能一直这么硬气。”
周易丝毫不生气，他从不打算做个好人，因为不想让人拿枪指着。
所以做个坏的好人，恶的善人。
龙公子抽我一巴掌，纵使过了十年，也必须报复回来。
原谅他是佛祖的事，周易只负责送他去西天！
“我在天牢这些年，学的东西比较杂，时间有限就不逐个尝试了。”
周易说话不急不缓，就像是与老朋友闲聊：“过些日或许还要提审，刑具也用不上，请龙公子试试这颗药……”
说着从袖口摸出一粒药丸，圆滚滚，红彤彤，表面还有诡异纹理。
“锦衣卫前些年，抓了位精通蛊虫的贼人，他临死前用这颗药，换了坛十年梨花白。”
周易说到梨花白，总会想起魏昌，这些年对龙公子的怨气多源于此。
好的砍头，坏的逍遥。
“据那贼人说，这药丸里面有只异虫，服用后在肠胃里孵化，然后以五脏六腑为食。由于吃的少，所以中蛊之人，还能活一年半载。”
周易抓住龙公子的嘴巴，稍稍用力就掰开，屈指一弹药丸就进了嗓子。
“嗬嗬嗬……”
龙公子呛的说不出话，随后药丸融化，只觉有什么东西顺着喉管向里爬。
爬到了肺部，兴许是累了饿了，开始随意啃咬血肉。
“啊——”
一声凄厉至极的惨叫，让原本乱哄哄的牢房，慕然一静。
龙公子脖子和双手定在重枷上，双腿有脚镣捆着，纵使疼痛欲死，也只有限范围的挣扎。
面色涨红，青筋浮现，宛如厉鬼。
片刻之后。
蛊虫吃饱了开始休息，疼痛缓缓消减，龙公子再抬头看周易，眼神中充满恐惧。
“龙公子好好休息，蛊虫随时都会醒来，以后想睡个安稳觉都难了。”
周易说完，转头看向旁边。
龙公子的亲弟弟，十几岁的少年，不得不说龙相老当益壮。
“你你你别过来！”
少年哆哆嗦嗦，见周易盯着自己看，吓得胡言乱语：“我爹是首辅，我娘是公主……我有皇族血脉，你别过来……”
这时。
牛校尉带狱卒进来，见龙公子还活着，顿时松了口气。
“我就说嘛，小易子能不知轻重？”
天牢里折磨犯人是寻常事，只要不耽误提审行刑，没人理会贼人受了什么酷刑。
周易起身施礼，低声道：“牛叔，今儿没见到雷大人？”
“雷大人闭门思过，牢中一应事宜交给我了。”
牛校尉声音低沉，脸上却掩不住的喜色。
雷司狱牵连谋逆案，大可能是回不来了，趁此机会上下活动关系，定能接下司狱一职。
少年见几人离开牢房，恐惧才缓缓消散，转头看向龙公子。
“哥，你好些了吗？”
龙公子怨毒的盯着少年，咬牙切齿道：“都是因为你这个孽种，否则本公子岂会落到这般田地，父亲定能成就大计！”
少年喃喃道：“哥，怎么能这么说？我和娘亲都支持父亲……”
“别提那个贱妇！”
龙公子怒骂道：“当年那贱妇醉酒勾引父亲，私生出你这孽种，就是狗皇帝的钉子。若非那贱妇传了假消息，说狗皇帝还有数年寿命，父亲岂会仓促谋反？”
“按照原本计划，调来京营十万大军，万无一失！”
少年双目呆滞，不敢置信道：“不可能！不可能！母亲怎么会骗我，她还说我有两朝皇族血脉，将来定能登上皇位！”
“你这蠢货……”
龙公子正要嘲讽几句，蛊虫忽然行了过来，开始啃食肠胃。
凄厉惨叫，连绵不绝。
……
傍晚。
周易搬着大木桶，逐个牢房送饭。
饿了一天的文臣武官，早已饥肠辘辘，顾不得饭食难吃，蹲在地上呼噜噜喝粥。
“小哥儿，再给一勺，给一勺！”
熟悉又陌生的声音。
周易仔细辨认，说话之人老态龙钟，许久才认出来：“刘大人，咱们又见面了！”
说着瞥了眼牢房号，不禁惊讶一声。
“还是乙六狱！”
刘侍郎饱经风霜，哪会在意这点嘲讽，腆着脸说：“小哥儿，这是缘分啊！”
周易问道：“刘大人，我这些年就想问问，当年苏先生与你关系匪浅，为何要举报他？”
“老苏那张嘴，永远把不住门！”
刘侍郎耸耸肩说：“老夫不举报，早晚也得出事。既然是大家都是朋友，与其便宜了他人，不如将功劳送与我！”
“佩服！”
周易当真服了，连忙为刘侍郎送上好酒好肉。
……
甲十二号狱。
周易将粥倒进盆里，由犯人自行分配。
甲字狱关的都是凶犯强人，多少都有武道在身，会根据实力强弱排出顺序。
强的睡床吃饱，弱的守尿桶挨饿。
牢房角落里忽然传出声音：“易哥儿，是你吗？”
“罗馆主？你怎么在这？”
周易听到熟悉的声音，挥手犯人让开，才看清躺在角落的犯人。
五虎武馆，罗虎。
身上七八处刀伤，鲜血浸染红了衣衫，断箭插在肩膀上，双腿呈不规则扭曲。
周易这才明白，为何炼脏境的一流高手，没有单独关押。罗虎伤势过重，实力十不存一，腿骨粉碎更是绝了越狱的可能。
罗虎靠着墙，哀求道：“易哥儿，我有些话，想单独与你说。”
“行。”
周易与值守的狱卒说了声，将他犯人转移，暂去别的牢房挤一挤。
犯人不敢有意见，或许大声嚷嚷能坏了狱卒的事儿，那从今往后就别想有好果子吃，天天换着花样整治你。
甲十二号狱中，只剩下周易与罗虎。
罗虎直接说道：“我京中有处宅子，挂的外乡人的名。井底藏着几千两银子、五虎拳谱和滋补药方，易哥儿去拿了，足够修行到洗髓境。”
周易问道：“你先说什么事？”
罗虎低声道：“易哥儿想想办法，将我儿子救出去，为罗家留个后……”
“你儿子放不走！”
周易果断拒绝，京城十家武馆涉嫌谋逆，斩首时都会验明正身。
八竿子打不着的亲戚，周易还能想办法弄出去，罗虎亲儿子定然在重点关注的名单上。
“那就换个人。”
罗虎说道：“我私下与京城一个寡妇相好，如今已经怀胎八月，请易哥儿照看着。”
周易沉吟片刻，点头答应：“如果锦衣卫还没抓了她，我会帮忙。”
罗虎压低了声音：“那宅子就在乐昌坊……”
周易记下地址，又说道：“罗馆主，你也得帮我做件事。”
“什么事？”
“去乙六狱打死个人！”
“谁？”
“谁吃了断头饭就打死谁！”
周易低声吩咐几句，离开了牢房，将狱中原本犯人送了回来。
很快。
牢中发生了争执，又变成了斗殴。
罗虎虎落平阳被犬欺，一流高手让庄稼把式围殴，伤势加重几乎当场毙命。
“闹什么闹？三天不准吃饭！”
狱卒呵斥几声，怕罗虎被人打死，给他换了个牢房。
乙六狱。
刘侍郎正在喝酒吃肉，狱卒扔进了个血淋淋的犯人，忍不住多瞅了几眼。
罗虎：“你瞅啥？”
刘侍郎：“本官……啊！”
罗虎直接扑向刘侍郎，狠狠的拿脑袋对撞。
刘侍郎区区文官，又是老迈之躯，当场就落得脑浆崩裂，溅了周围文武官员一脸。
值守狱卒连忙进去拉开罗虎，拳打脚踢教训一阵，又换了个牢房关押。
不久之后。
牢房中嘭的一声，罗虎撞墙自尽。

第十章 无欲则刚
天牢官署。
周易推门进去，躬身施礼。
“牛叔，你找我？”
牛校尉放下示意周易坐下：“你小子这手段，使得也忒粗糙了，不怕锦衣卫查？”
刚刚听了狱卒汇报，牛校尉断定是周易使手段害死刘侍郎，这种事在天牢屡见不鲜。官员将政敌送进天牢，未免政敌翻身，会花一笔银子买命。
“牛叔什么意思，咱可是老老实实送饭。”
周易装傻充愣，没有否定也没有承认。
刘侍郎与罗虎尸体都凉了，可以说死无对证，然而也不是没有风险。凤阳国并非律法至上，有罪无罪全凭上面说了算，三木之下何求不得？
牛校尉哼了声：“难怪雷大人与我说，这天牢里面，你这小子最是狡猾！”
“雷大人谬赞。”
周易笑着说道：“罗馆主在京城有处宅子，藏了几千两银子。银子归牛叔，拳谱归我，宅子归那个寡妇。”
“讲究！”
牛校尉称赞一声，看周易愈发满意。
宁愿分出自己的利益，也完成答应罗虎的事，牛校尉自认为做不到，毕竟欺负寡妇吃绝户这种事情，实在司空见惯。
“毕竟罗师傅与我有传艺之恩。”
周易本不愿出风头，滋补药方也不是最重要，而是真切的想让刘侍郎死。
刘侍郎，是个真小人！
这种人做事毫无底线，不一棍子打死遗祸无穷，万一哄得新皇高兴了，又官复原职，周易就只能逃之夭夭了。
牛校尉好奇道：“早就知道你沉迷武道，可练出什么名堂？”
“我自幼身子骨弱，练武就是强身健体。”
周易拿起桌上茶杯盖子，握在手中捻了捻，转瞬化作一捧粉末。
牛校尉当年也去过武馆，值守受不住锻体的苦累，连皮膜都没练成，却也懂得武道境界划分。
“钢筋铁骨，握石成泥，你小子不声不响的竟有如此实力？”
“十年如一日不辍，又从未断过滋补汤药，天赋已经算是下下等了。”
周易所说并非谦虚，按照魏昌所说，江湖上七八年便能炼筋骨，然而混江湖的可没时间天天练功。
罗师傅的真传弟子，自幼汤药洗澡内气蕴体，十六七岁就已经筋骨大成，号称将来有望先天宗师。
周易羡慕并不嫉妒，毕竟那位天才弟子，已经死在了乱军当中。
活着，才是一切之根本。
谁活得长，熬死了同行，你就是一代宗师！
牛校尉啧啧赞叹：“你小子在江湖上也是二流高手，怎么不去闯荡闯荡，可比窝在这给人送饭痛快多了。”
“二流算个屁，京城十大武馆，馆主都是炼脏高手。传闻金刀武馆的陈师傅，已经开始洗髓，有倒拽九牛扶梁易柱的神力，结果连个全尸都没留下！”
周易耸耸肩说道：“争来争去落得个全家抄斩，哪有我这般安稳舒服？”
宇宙的尽头是考公！
周易已经站在了宇宙尽头，况且天牢位卑而权重，油水丰厚又不涉官场斗争，简直是完美！
牛校尉闻言，目光闪烁，忽然问道：“你小子说说，我这次能升司狱吗？”
周易沉默片刻，摇头道：“难！”
“怎么说？”
牛校尉正了正身子，这个问题他问了不少人，全都在恭喜和拍马屁。
所有人都认为，天牢下任司狱，非牛校尉不可。
外人敢进来，不懂天牢的规矩，用不了多久就住进牢房了！
周易斟酌后说道：“雷大人为求减罪，必然向朝廷交代龙逆谋划，新陛下怎么敢信任牢中官吏，大可能会空降一位心腹为司狱。”
十年天牢生涯，周易早已经发现。
天牢官职流动性太低，几乎成了世袭罔替一般。
雷司狱父亲是校尉，牛校尉的爷爷是前司狱，就连周易的父亲、爷爷都是狱卒。
朝堂四品御史中丞的住处都是租的，微末胥吏周父在神京买了宅子，当然人家御史可能是装穷，不过也足以说明天牢问题。
牛校尉不服气的哼了声：“咱这儿明里暗里各种规矩，不懂行的来了，能管得了吗？”
“人家确实不懂规矩，但可以让锦衣卫抓人，咱这谁禁得住查？最后所有人都换了，所有规矩都是人家定！”
强龙过江倒霉的不是龙，而是被碾成渣渣的地头蛇。
周易见牛校尉脸色发黑，连忙表忠心道：“牛叔放心，我定是支持你的。”
“你个送饭的能有什么用处？”
牛校尉叹息道：“雷大人也是这般劝我，他当年投靠龙逆，才有了抄家流放之祸。否则雷家几代天牢校尉，无论哪朝哪代，都不会缺富贵！”
朝廷勋贵还会逐代减爵，五世之后祖荫耗尽，与庶民无异，天牢却是个能传子子孙孙的铁饭碗。
“牛叔不必忧虑，若是新来了大人，您就一力辅佐！”
周易劝慰道：“天牢自前朝就有，无论谁来当司狱，过不了多久就成了天牢一系了。”
天牢相对来说独立自主，与各个衙门联系也少，牢门关上就成了世外之地。
任谁当上司狱，掌握了如此大的权力和利益，都不会想着去改变天牢！
牛校尉微微颔首认同，话题一转：“你小子今年二十有七了吧，还天天去春风楼厮混？我大哥家有个侄女，生得端庄……”
“牛叔，今晚约了弄玉姑娘谈论大道，先走一步！”
周易连连摆手，穿越了竟然也逃不过催婚相亲。
当真只是个狱卒也能接受，晚年有含饴弄孙之乐，然而长生道果的存在，让周易不可能与任何人长相厮守。
首先就是怕暴露秘密，长生道果是周易赖以倚仗的至宝。
无论易容还是变化之术都不是绝对安全，与枕边人待久了，随时都有可能出岔子。
其次是红颜易老，几十年后女子青春不再，周易不知该如何对待。
春风楼的小姐姐们多好，无论多少年后都是青春美貌，而且只谈钱，不谈感情，没有牵挂！
牛校尉睨了周易一眼，很是嫌弃的摆手。
“滚滚滚，我那侄女温柔贤淑，可不能让你这厮害了！”
……
下了值。
周易并未去春风楼，国丧期间禁止一切宴饮娱乐。
当然，这并未影响春风楼的生意，开了个后门偷偷迎客，价格反而升上去了。
回到宅子。
周易读了会儿春秋，思索复盘今日所做所为。
“龙公子之事有些孟浪了，不过出了这口气，身心舒畅也不亏！”
小心谨慎不是憋屈窝囊，况且武道修行也讲心境，尤其是内气修行，念头不通达进境缓慢，甚至会停滞不前。
古往今来，真正的强者少有靠天赋和资源堆上去，多是心境强大！
周易自然是个例外，只要永远的活下去，强者不过是冢中枯骨，话本里的故事，亦或者世人连名字都忘了。
“与牛校尉暴露实力，倒是没什么坏处。”
周易早就有展露的打算，不为了争夺什么权力，而是能在天牢的日子更舒服。
体制内的无欲则刚，不求上进者谁也治不了你。
只要不影响任何人的利益，别人更不愿无缘故的招惹，一个颇有本事、头脑灵活的送饭狱卒，反而平日里会多有照顾。
三省吾身，今日大吉！
“明日去看看罗师傅的相好，送去乡下避避风头。至于宅子里的银子和药方，等一年半载再去，那时候定是安全了！”
周易身怀世上最珍贵至宝，其他所有东西，都不过尔尔。
如今神京正是最乱时候，外面禁军、黑骑、锦衣卫四处搜捕抓人，万一已经发现罗师傅那处宅子？
周易进去自投罗网，明天就是别人给他送饭了。
即使没有锦衣卫，还有罗师傅的弟子或者族人，到时候少不了厮杀一场……这都是凶险！
万事等几年，周易最不缺的就是时间。
思前想后诸事斟酌通透，周易起身打了几趟拳，回屋打坐修行归元诀。
归元诀进境缓慢，连三流高手都未达到。不过内气修行之法，从来是后来居上老而弥坚，急不得燥不得！
月朗星稀，夜深人静。
一道瘦小的影子跃过墙壁，落在阴暗处，夜行衣与黑暗融为一体。
身影沿着墙根，鬼鬼祟祟向屋内摸去。
忽然。
脚下一软，身形急坠。
影子反应迅速，内气在腿上运转，左脚踩右脚横移数尺，避免落入坑洞当中。
“奶奶的，谁家院子里挖陷阱？”
影子借着月光，看到坑中尖刺闪耀寒光，后怕的心跳加速。步履轻盈无声，很快摸到了主卧窗棱，点开窗户纸吹迷香。
影子稍等片刻，确定药效发作，掀开窗户钻了进去，顺势一滚减弱落地声音。
“啊……”
一声凄厉惨叫，影子被地上十几根钉子，扎了满身是窟窿。
钉子上不知抹了什么药，影子只觉得酥酥麻麻，提不起任何力气，运转内气试图解毒，结果没有任何效用。
“锦衣卫秘药，号称顶尖高手中了，也任人宰割！”
周易的声音在窗户处响起，从影子进院子他就发现了，而且他从来不在主卧打坐，床上被窝里只是个假人。
“大侠饶命……”
影子躺在地上哀求，正要寻个让人心软的理由，结果话还未说出口，就看到几支弩箭射过来。
半个时辰后。
周易用铁锹平整好土地，抬头看着院子里的枣树。
“明年结的枣子，味道一定不错，送予同僚们吃！”

第十一章 平定天下
新年伊始。
新皇登基，建元弘昌。
封李武为护国将军，彻查龙逆案。
抄家灭族，血流成河。
东城坊市十室九空，早朝官员不满半数，终得金银合计一亿七千万两。
弘昌帝下诏，凤阳国五年不纳粮。
同年六月。
李武官拜兵马大元帅，领兵北征。
大破各路反贼，平定北方六州，挥师南下。
……
神京。
张宅。
门口插了丧幡，院内搭建灵棚，墙上挂着白布挽幛。
一眼望去白茫茫、凄惨惨。
周易走进灵棚，为张舟上了三炷香，三跪三拜完成祭拜。
孝子张进还礼磕头，周易连忙扶起来。
“进哥，节哀顺变。”
张舟去年已经从天牢退下，由张进顶了差拨之位，喝了大半年药，终究是没能抗过这个冬天。
天牢狱卒寿命都不会太长，张舟活到五十四已经算是长寿，周父不到四十就没了。
科学上说是常年在阴暗、潮湿环境工作，又接触各种重刑犯，堪称社会最阴暗面，对身体、心理都造成了巨大压迫，所以才早衰短寿。
然而人们认为是遭到了报应，平日里坏事做的太多，损了阴德折了寿，就连很多狱卒都是这么认为的！
周易安慰几声，有管事的请他去旁的院子歇息。
“你小子来的这般晚，昨儿又去春风楼了？”牛校尉大马金刀的坐着，左右有奴仆专门侍候茶水。
“牛叔脾气愈发大了，是打算要退了吗？”
周易如今已经三十二岁，人到中年不得已，面上敷了层秘制黄蜡，看面相得有四十岁，很符合天牢狱卒早衰的特征。
“郑大人给小四儿，谋了个禁军都统位子，这般大的恩情，咱不能再占着茅坑了。”
牛校尉说的正是他的四儿子，前面三个好读书，都不愿来天牢当值。
毕竟是富贵公子哥，谁也不愿在又脏又臭的厮混，牛校尉近些年没少为此事发愁，如今以校尉置换了禁军都统。
左右都是天牢一系，牛家经营的关系还用得上，等于两全其美。
五年前，果然如周易所料，朝廷空降郑高远为司狱。
郑司狱一进来，就大刀阔斧的改革，惩治贪腐。锦衣卫抓了人，都不用换地方，找个空牢房就关进去。
前司狱旧部折损大半，牛校尉率先投入郑司狱麾下，对称兄道弟的同僚下狠手。
当然，再怎么动荡，也影响不到送饭的狱卒！
“那就恭喜牛叔了。”
周易看着牛校尉花白头发，眉目间隐有死气，一旦退下去不知能撑几年。
父母之爱子，则为之计深远。
牛家的根基在天牢，上百年经营的人脉，一旦舍弃了，怎么能保证偌大的家业，凭那三个连举人都考不过的纨绔公子哥？
天牢中关了多少达官贵人，周易站在一旁听着看着。
大家族从外面攻，一时是倒不了的，多是先从内部衰败，风来一来就塌了！
同僚好友聚在一起闲聊，最终话题都会转到平叛战场，这是近五年来凤阳国的大事。
大元帅两年定北，挥师南下已经三年多，战况甚是激烈，邸报经常刊登大元帅破敌数万十数万。
狱卒叶城嘿嘿笑道：“朝廷邸报的破敌数，前后加起来已经有三四百万，南方反贼有如此大军，还不直接围了神京？”
周易提醒道：“叶兄弟慎言，这话让李家人听到了，你自个儿寻个牢房。”
如今李家在凤阳国威望，还要超过当年龙相，毕竟文臣再怎么弄权，也比不过统兵数十万的武官。
市井早已有流言，南方三年不定，就是李武养寇自重！
“你这厮知道个屁！”
牛校尉呵斥一声：“南方可不止有叛军，陛下说五年不纳粮，北边叛军士气崩溃。南边可不一样，地租一分都不少收。”
张家吊唁人群中，牛校尉已是最顶尖的身份，旁的人听到这话纷纷凑过来。
“谁还敢违抗朝廷政令？”
“哼哼！”
牛校尉没有继续说，话题一转：“易小子有没有炼至脏腑，你这年岁气血已经开始衰落，以后可越来越难了。”
“还要过些年。”
周易摇摇头，又五年过去，筋骨锤炼到了大成，然而气血炼脏腑是个瓶颈。
皮膜、筋骨属于硬功夫，日积月累磨炼就能有所成。炼脏、洗髓则是软功夫，万万不能强来，不少人强行锤炼脏腑，直接炼的五脏破裂出血。
“你这厮聪明一世，终究是糊涂了回。银子都扔进了武道和勾栏，连个亲事都未成，待到老了谁养你？”
牛校尉似是找回了场子，想大笑出声，又觉得这场合不适当。
这几年没少请教周易，每次牛校尉都有错觉，仿佛自己是个愚蠢莽夫。
“万一哪天，就突破先天宗师了呢？”
周易说的认真，在场之人只觉得在开玩笑。
凤阳国如今确定的两位宗师，一个是兵马大元帅李武，另一个是南边的号称苍天王的叛军统领。
这时。
有人急匆匆的进来，大声说道。
“刚刚有人见报捷的军卒，说是大元帅覆灭反贼主力，活捉了那两位天王！”
众人哗然。
捷报消息在朝廷有意宣扬下，很快就传遍神京。
……
弘昌五年。
九月廿一。
今天是大元帅班师回朝的日子，神京东门挤得水泄不通。
禁军站在道路两旁，不断向后归拢百姓，留下大军通行的道路。
周易特意请了假，早早在街旁酒楼占了临窗位子。
当年夜色黑暗又离得远，未能一睹先天宗师风采，今天正好弥补遗憾。
晌午时分。
地面震动，马蹄声传来。
率先进城的是四列骑兵，玄色甲胄上遍布刀剑痕迹，杀气凛然。
“个个都有皮膜境实力，难怪横扫南北若等闲。当年狗皇帝搜刮天下，不止用来炼丹修道，还秘密培养了武道铁骑。”
周易此时回想，狗皇帝似乎很久以前的事。
当年权倾朝野的龙相，嚣张跋扈的龙公子，模样都记不太清了。
骑兵末尾是大元帅李武，仍是银甲小将模样，五年间扫北定南，面如冠玉连一丝风霜都没留下，就像出去游览的公子哥。
年轻帅气，实力强横，功勋卓著，权势滔天！
这般人物，就如同话本中的主人公，刚刚露面就引得百姓欢呼。
周易目光低垂：“先天宗师比想象中还要厉害，这还只是凡俗中人，那传说中的仙魔……”
李武身后跟着两辆囚车，皆是精钢打造，只露出个脑袋在外面。
其一是白发如霜的老者，其二是个披头散发的道人。
“这难道是那黄天王和苍天王？传闻身高丈二，虎背熊腰，每顿饭要吃三五个活人，怎么生的这般老迈瘦弱？”
“你懂个甚，那苍天王曾是江南武林盟主，麾下四宗八派，叛军中高手众多就源于此。”说话的汉子玄色劲装，腰挎宝剑，显然是个江湖中人。
“当上了武林盟主，那还造个屁的反？”
“当年谁不想造反？”
“这位兄弟，那黄天王什么来路，听说他才是首领？”
“传说此人本是个道士，夜梦异人得传仙法，可绘制灵符撒豆成兵，号称仙人黄天公转世……”汉子自己说着摇摇头。
这种玄异莫测的说法，就是为了洗脑叛军，十之八九不可信。
朝廷为了振奋民心，一样宣传击破叛军两三百万！
……
翌日。
周易来天牢当值，远远就看到黑骑值守。
任何人进去都要搜身，然后就从周易身上，搜出了匕首、袖箭、短弩、不知名毒粉、乌黑药丸……
“这真是用来防身！”
周易再三解释，最终还是郑司狱出面，才放进了天牢。
“大人，这是怎么回事？”
郑司狱说道：“苍、黄两位叛军统领，关进了天牢，大元帅派三千玄甲军镇守。”
“怎么不去诏狱，那里森严多了！”
周易眉头微皱，苍、黄二人非同一般。
一个武林盟主，一个道门异人，逃出去就能再聚拢兵马，举旗造反。
郑司狱幽幽说道：“你这厮好好送饭，管那么多做什么，当真逃了还能是你负责？”
“多谢大人提点。”
周易懒得琢磨朝堂斗争，反而对苍、黄二人颇感兴趣。
天牢中同样有玄甲军值守，五步一岗，十步一哨，还有高手隐在暗中监视。
甲一号狱。
周易打开牢门，近距离见到了苍天王。
连夜赶制的精钢刑架，大腿粗的铁锁、铁链，捆死了苍天王四肢、脖颈。
门外玄甲军死死盯着，周易默不作声的舀饭，喂到苍天王嘴里。
“小子内气精纯，似是道家传承，可惜练到死也不过二流。老夫传你一门无上神功，十年即可先天，想不想学？”
周易耳边传来苍老声音，瞥了眼门外玄甲军，丝毫没有任何动静。
“这传音入密是老夫独门秘技，莫说这些小崽子，那李武也休想听到。”
周易微微颔首，静听下文。
“内气如旋，经中府，过云门……自气舍出。”
又一段声音传入耳中，然而并非什么无上神功，而是传音入密之术。
周易调动丹田内气，按照苍天王所说运行，试着发出两声咳嗽。
“咳咳！”
门口的玄甲军毫无反应，仍然盯着周易喂饭。
半桶饭喂进去，周易拎着桶就离开，丝毫不理会屡屡传音的苍天王。
“你这小贼，安敢欺老夫！”

第十二章 绿林好汉
机遇与风险同时出现。
大多数人考虑的是机遇，周易恰恰相反。
苍天王明显不怀好意，寻常人为了神功，也甘愿冒险。
习得无上神功，十年晋升先天，成就一代宗师。
“这剧情总觉得有些熟悉？”
周易耸耸肩，自己既不是某某高人的儿子，祖上也没有深仇大恨等着报，比起天命主角，更像是苛虐犯人捞银子小反派。
“所以，白嫖一门传音秘术，已经知足了！”
周易拎着桶进入甲二号狱，里面关押着黄天王。
牢房布局相似，黄天王锁死在刑架上，披头散发，道袍沾满黑红血污，
双臂如同面条似的扭曲，不知断了不知多少截。十根手指尽数斩断，只剩下光秃秃的手掌。
“天王请吃饭。”
周易施展传音秘术，门口值守的玄甲卫果然没反应。
黄天王微微一怔，继续若无其事的喝饭，传音询问道。
“你是谁？是不是来救贫道？”
“不是。”
周易心思电转，回复道：“请天王升天！”
“贫道早就该想到，那些世家就是墙头草，东风硬随东风，西风硬随西风……”黄天王喃喃自语。
周易眉头微皱，没有继续忽悠下去。
送完饭便去寻郑司狱，说染了风寒，请一两个月的假。
“你这厮，活像个老乌龟！”
郑司狱挥挥手，没有为难周易。
……
春风楼。
莺歌燕舞，红袖招摇。
尚未到晚上就已经满座，今天是评定花魁日子。
勾栏推出十人二十人的清倌人，轮番展示才艺，琴棋舞蹈书画诗词，每一旬淘汰二三个，最终剩下的便是花魁。
这一轮轮评选下来，可比清倌人梳拢赚得多。
富商巨贾为了支持美人，眼都不眨的撒钱，一曲红绡不知数。
“弄玉姑娘，琴技无双！赏！”
双手戴了十个玉扳指的胖子，挥手洒出一叠银票。
“怜香姑娘做的诗，传遍神京，胜过大多数举子，当为第一！”
说话的是个书生，不能像胖子那般撒钱，便呼朋唤友请同窗来支援，声势不小。
“什么狗屁诗词，早有人说过，是怜香花钱从外面买来。”
“莫要信口雌黄污人名声，我爹是京衙通判，再敢诽谤让人拿了你！”
“小小通判也敢嚣张，小爷就在威远侯府，随便来抓！”
“粗鄙！”
“废物！”
“……”
神京是凤阳国都，扔块砖头都能砸到六品官，区区通判当真不算什么。不过一旦与勋贵开骂，立刻有读书人应援，一时间群情汹涌。
老鸨见争执愈演愈烈，笑的眼睛睁不开。
天子脚下出不了大事，混在两边人群中的托儿，自会话语引导，最终胜负落在花魁竞选。
这般斗起气来，少说赚几万两银子！
二楼包厢。
对着楼下舞台的一面没有墙壁，能清楚看到清倌人表演，累了乏了也可以落下锦帘，与姑娘们品茶论道。
周易半躺在软塌上，左拥右抱，有人斟酒夹菜。
时不时讲个前世听来的段子，两个笑点低的姑娘，发出咯咯咯清脆笑声。
又讲个悲剧爱情故事，姑娘感同身受，潸然泪下。
“这才是真正的福报啊！”
周易偎玉依香，好不快活。
从天牢请了带薪病假，周易便卸去年老妆容，换了副年轻俊俏模样，一连在春风楼待了半个多月。
易容术以少化老容易，以老化少极难。
周易受长生天赋影响，成年后就不再生长，周易只只需稍变了些肤色脸型声音，纵使张舟重生也不认得。
天牢其他狱卒，少有记得周易年轻时模样。
“我就像一个幽灵，长生不死的幽灵，在世俗游荡！”
周易摇晃着酒杯，喃喃道：“帝国或者皇族、文臣或者武将、一代天骄或者势倾朝野，都不过是过眼云烟！”
黄天王与南方世家勾结，天牢已经成了火药桶，等风波过后再回去。
哗啦！
一声巨响，随后是女子尖叫声，打断了周易的思绪。
“俺有的是银子，想睡哪个睡哪个，你是不是看不起俺？”
说话的汉子又矮又胖，手上力道却大的出奇，一掌拍碎了桌子，捏着老鸨的脖颈呵斥。
“咳咳咳……”
老鸨说不出话来，只觉得脖子快断了。
“哪来的乡巴佬，胆敢在春风楼闹事！”话音未落人影已至，刀光直取汉子脖颈，丝毫没有想着留手。
“俺们是漠北双雄，不是乡巴佬。”
矮胖汉子扔下老鸨，身形如皮球般从地面弹起，空中滴溜溜旋转带偏了刀锋，与刀客撞了个满怀。
嘭！嘭！
连续声巨响，刀客撞在墙上缓缓滑落。
噗噗噗吐了几口血，混合着内脏碎块，抽搐两下没了声息。
老鸨吓得面色苍白哆哆嗦嗦，那刀客是幕后东家的供奉，钢筋铁骨的人物，竟然一个回合也走不过，再不敢说什么就是不卖。
“弄玉，还不来侍候这位大爷！”
“哈哈哈哈！”
矮胖汉子畅快大笑，抓住弄玉衣襟，几个纵跃竟是带走了。
春风楼的伙计熟练的将刀客尸骸抬走，清洗干净血迹，换上新的桌椅板凳，仿佛刚刚什么事也没有发生。
片刻之后。
客人们又恢复了热闹，继续继续奏乐继续舞。
“这是第几个一流高手了？”
周易在春风楼厮混，半月时间见了数位一流高手，其中还有看不出深浅的，极有可能是洗髓境的顶尖高手。
青楼酒肆消息最为灵通，苍天王入狱次日就有人议论。
苍天王十五年前，只是大江帮的普通弟子，武道天赋一般。
随船押运货物时，意外在河中捞到了神功传承，仅仅十年便突破先天宗师。错非遇到了大元帅李武，凤阳国无人能制，至少也能坐稳半壁江山！
流言传播的极为迅速，显然是有人推波助澜。
江湖中人对造反称王没兴趣，却忍不了神功诱惑，凤阳国各处高手纷纷汇聚神京。
“世家啊世家，尽当诛！”
周易轻轻摇头，张口吃下姑娘剥好的葡萄。
……
是夜。
星月阴翳，乌云遮天。
大理寺忽然起火，转瞬蔓延至数十栋阁楼。
冲天大火，烧的天色暗红，巡城司的人手根本无能为力。
大理寺中有诸多重要卷宗，大理寺丞当即传令，调用天牢禁军协助。天牢与大理寺紧挨着，禁军统领收到命令后，立即调兵前去灭火。
禁军离开不久，天牢外出现数十道身影。
高矮胖瘦，个个生的模样怪异。
和尚道士，哪见悲悯分明凶恶。
天牢大门由精钢打造，四面墙壁足有丈厚，先天宗师也轰不开。
“什么时候开门？”
“还差半刻钟。”
“嘿嘿嘿，大头鬼，你不是说傻子才来？”
“两头大笨熊，你就是傻子！”
“一窟鬼，待此间事了，送你们去见阎王。”
“……”
正说着话，前方传来一声巨响。
轰隆！
天牢门应声而倒，并非是精钢门破了，而是有火药从里面炸断了门柱。
牢中值守的狱卒一脸茫然，玄甲军已经开始列阵。
“杀！”
一道长啸声响起，数十道身影极速冲进牢门，速度快若闪电。
“大胆！天牢重地，冲击者诛九……”
玄甲军统领话还未说完，飞针暗器洞穿甲胄，将心脉搅的粉碎。
数百玄甲军骑上战马，借冲锋之势可杀洗髓境，然而马下步战就成了一边倒的虐杀。
更何况，夜袭的人群中，不止一位顶尖高手。
“哈哈……杀个痛快！”
矮胖汉子的武器是两只铜锤，锤头有人头大小，冲进牢房一阵乱砸。狱卒擦着就伤，捧着就死，转瞬就有二十多人葬身锤下。
红的白的沾满锤头，伸舌头舔了舔，杀起来愈发疯狂。
矮胖汉子率先来到甲一号狱，手起锤落，砸碎了牢房栏杆。
“苍天王，俺来救你了！”
“漠北的两头狗熊……”
苍天王缓缓抬起头，蓬松头发下，是一张丰神俊朗的脸庞。
“你不是苍天王？”
矮胖汉子没见过苍天王，却听人说过江南武林盟主，是个满脸皱褶的糟老头子。
忽得心中一颤，眼中满是骇然，颤抖道：“你是杀神李武！”
“你这狗熊还没蠢到家。”
李武轻轻一抖，束缚四肢的铁链自行打开。
“俺管你是谁，都要死！”
矮胖汉子嘴上说的狠，两只铜锤脱手而出，自己却弹球般转身就跑。
“听说你喜欢看狗吃人，明日本将军就寻猎犬来，看你能喂饱几个。”
李武身形闪动，瞬间出现在矮胖汉子身后，屈指连弹，一道道无形气劲击碎四肢，轻轻拂过，先天真气封住了周身穴道。
牢门外数位高手，见到李武如见了鬼一般。
“撤！”
“这是陷阱！”
然而为时已晚，李武穿过几人身边，纷纷倒地气绝。
“李武，你好狠！”
说话之人白发苍苍，青色道袍无风飘荡，却是道门中精修内气的高人。
李武缓缓说道：“自今日之后，江南天一观、金光寺所有真传、俗家弟子，皆以谋逆罪论处！”
“阿弥陀佛！”
僧人手持方便铲，金色内气透体而出，恍如金刚在世。
“逃不掉，一起上！”
无常鬼双手漆黑如墨，散发腥臭扑鼻的毒气，如魅影般在牢房穿梭。
“先天之下，皆为蝼蚁！”
李武手中突兀出现一柄青色长剑，先天真气催动下，在空中灵活翻飞转动，将无常鬼斩成了两截。
道人和尚也没走过几招，便死在了飞剑之下！
余下江湖高手再无反抗之心，纷纷丢弃兵刃，跪地求饶……

第十三章 易容顶替
翌日。
周易来天牢点卯。
大门还未修好，地面、墙上一滩滩黑红血迹，踩上去有些黏鞋。
昨晚郑司狱死在了贼人掌下，之前答应牛校尉的官职互换，自然也算不得数。不过也无需算数，因为牛校尉也一并死在了昨晚混乱。
“天牢一般不出事，出事就是石破天惊，这段日子得去吊唁很多人。”
周易走进牢房，空荡荡没剩几个犯人。
听说劫狱的高手试图携裹犯人，其中有不少前朝中大员，外面埋伏的玄甲军，几个冲锋就将贼人连同人质都杀了。
“这活计可就轻松了。”
周易拎着饭桶，敲了敲栅栏：“老白，昨儿怎么没趁机逃出去？”
这名白姓犯人颇为有趣，生得非一般俊俏，换上白衣打开折扇，在那一站就能迷倒无数江湖女侠。
具体犯什么罪不清楚，卷宗没有记载，是宗人府直接扔进天牢。
“我现在是冤枉的，那逃出去不就成真犯罪了吗？”
老白痛快的喝完饭汤，看着桶里剩的多：“都给我得了，省的还费力拎回去。”
周易将饭桶放进牢房，故作惊讶道：“听你这话的意思，是想出去真能出去？”
“前天还想着，昨天吓坏了，我还是乖乖熬个三五年。”老白回想起昨晚所见，仍忍不住胆战心惊。
以前江湖上说盗圣武道一流，轻功却是绝世无双，速度可胜过先天宗师，老白面上不说心里必然是得意。
昨天见了飞剑杀人，顶尖高手砍瓜切菜一般，才知道坐井观天。
先天宗师哪需要与你赛跑，飞剑刷的飞过，人就变成两截了。
“你这厮见到什么，竟怕成这样？”
周易颇为好奇，一路上与残存的狱卒说话，对天牢内发生的大战语焉不详。
昨晚在天牢内值守的狱卒，无一生还！
顶尖高手周身内外锤圆满如一，在战场上就是冲军破阵的万人敌，连玄甲军围杀也难留下，否则也不用李武亲自出手。
老白连连摇头：“不能说，不能说！”
“喝酒吗？”
周易从腰间取下酒壶，打开后酒香四溢。
“梨花白，十年份！”
老白鼻尖耸动就准确闻出酒的名字年份，江湖儿女哪有不好酒的，在牢里关了两年多，嘴里早就淡出个鸟来。
经酒香这么一勾，不自禁的分泌唾液，忍不住的喉咙耸动。
“得先让我喝！”
老白可知道眼前狱卒，心肠有多么黑，坑了不少甲字狱的江湖高手。
江湖高手在外面逍遥自在，动不动就摸出一锭元宝结账，那是非偷即盗或抢的不义之财，花着痛快却没有积蓄。
进了天牢无人送饭钱，只能天天喝泔水。
实在受不住了就与周易做些交易，比如独门点穴之法换了俩鸡腿，独门秘药配方换了壶酒，甚至用江湖秘闻几个烧饼吃。
偏偏周易不讲规矩，看人顺眼还好，那些不顺眼的鸡腿发馊，水里掺酒。
“我这人向来讲规矩，凡是整治的那些家伙，都是犯了十恶不赦之罪的家伙。”周易将酒壶递进去，为自己辩解一声。
“说的好听，江南大侠怎么回事？”
老白喝了口酒，畅快的舒了口气，随后小口小口的品酌，唯恐一口喝干了没尝出味道。
“那厮表面上行侠仗义，私下里做着采生折割的生意。这般丧尽天良，死于五脏开裂六腑具碎，活生生的剩下张皮囊，不应该吗？”
周易从怀中取出一颗丹药，红彤彤染着黑色纹理，观察片刻又小心放回去。
“苗家兄弟这蛊虫，当真是玄奇，竟然让能五脏六腑碎裂还活着！”
老白接连喝了几口酒，压下了心中惊惧，神神秘秘的说道：“你相信飞剑之术吗？”
“相信！”
周易心道，我还见过一剑斩碎虚空的仙人。
“……”
老白本想着震惊一下，结果话到半截让周易堵了回去。
周易目光幽幽：“让我猜一下，昨晚李将军施展飞剑之术，轻而易举的斩杀劫狱之人？”
“……”
老白也是有急智之人，话题一转：“你知道杀的谁吗？天一观的灵虚真人，金光寺的空明禅师，一窟鬼之首白无常！”
“都是些死人，我没兴趣听他们的风光过往。”
周易心情颇为喜悦，原本猜测的灵根天赋，并非将路途堵死，先天宗师已经能施展类似御器的法门。
老白憋屈的说不出话来，将喝完的酒壶递回去，就准备躺在草席上歇息。
昨晚到现在，闭上眼就是飞剑杀人，根本睡不着觉。
周易说道：“都是混江湖的别什么人都信，也别那么愤世嫉俗，你当真放走了那厮，死十回都难赎罪孽。”
“你怎么知道的？”
老白是一流高手，独占一间牢房，隔壁就是江南大侠。
周易说道：“你俩再怎么隐秘，或许瞒过狱卒巡查，还能瞒过这牢里的犯人？有人拿你俩的话，向我换了只鸡腿吃。”
“……”
老白忽然不想坐牢了，或许答应郡主的求婚，也比不过现在憋屈。
周易继续说道：“我这也算救你一命吧？听说你轻功不错，能不能教教我？”
“我困了！”
老白转过身去，背对着周易。
……
半年时间转瞬即逝。
新来的司狱原本管着京衙监牢，馅饼从天而降，接手了天牢。
凤阳国各处牢房，潜规则都大同小异，只是天牢里捞银子更多更容易。
如今各处的狱卒已经熟悉，天牢又恢复了往日情景。
“老周，早啊！”
门口值守的狱卒冯桥，向前辈打招呼，如今天牢当值时日，没几个比周易还要长。
周易笑着招呼：“昨儿就你溜得早，还怕让你结账？”
“家有悍妻，迫不得已！”
冯桥连连拱手，原本是京畿万年县牢头，调来神京后尚不适应。
万年县最贵的青楼，过夜上不过一二两，进了春风楼摸了摸姑娘的手，竟然就要十两银子，就是镶金的也不值啊！
周易笑道：“既然校尉大人都去了，那就是走牢里的账，不可亏大了。”
冯桥顿时懊悔不已，他本想着今早打听清楚，等回了家与人吹嘘，假装去春风楼享受过。
“日后还有机会。”
周易一路上与同僚叙话，拎着桶去送饭。
乙七号狱。
犯人新关进来不久，是个犯了卖官之罪的吏部官员。
头发花白，身形枯瘦。
这般年岁进了天牢，用不了一年半载就没了。
犯人见到周易倒了饭，艰难吃力的起身，还剧烈咳嗽几声，慢慢挪蹭过来，端起碗小口小口的吃饭。
所有动作，无一不似个行将就木的老人。
周易眼中闪过精光，精通易容术的他，已经发现了数处破绽。
脸上表情太过僵硬，即使故意装的气息奄奄，也不可能皮肤一动不动。
脖颈肤色与手上细微差别，尤其是粘在手上的黑泥，一是造型太过刻意，二是完全没有浸入皮肤当中。
况且这般虚弱的老人，手里的碗却是极稳……
周易默不作声的离开，最后来到老白的牢房，从怀中取出一壶酒。
老白打开酒壶一闻：“又是梨花白，这酒太烈，远不如照殿红、玉露春韵味绵长。”
“很久以前的朋友，最爱喝梨花白，我喝习惯了就懒得换口味。”
周易努力回想魏昌，只记得是个昂藏汉子，额阔面广，具体细节模样已经模糊了。
“啧啧，你这心黑的竟然有朋友？”
半年时间，老白与周易已经相熟，说话也没了那么多顾忌。
周易不愿回想过去，他的寿元无穷无尽，将来会累积无数过去，包裹眼前老白或会成为其一，所以必须学会尘封或者遗忘。
“昨天修行飘萍步，有几次转折总是不如意……”
老白沉吟片刻说道：“世上轻功，大体上只分为两种，小范围内的闪转腾挪与远程的长途奔袭，飘萍步属于前者……”
详细讲述飘萍步的修炼要诀，为周易传艺解惑，直至壶中酒品完。
周易离开前问道：“明天换成照殿红，还是玉露春？”
老白说道：“还是梨花白吧，喝习惯了也懒得换口味。”
周易微微一怔，又蹲了回来：“我去寻一壶百年梨花白，你帮我做件事。”
老白点头道：“那敢情好，以前咱可是非百年美酒不喝！”
周易笑道：“就不问问什么事，若是杀人放火打家劫舍也去做？”
“你这厮虽然心黑，却是有底线之人。”
老白说道：“况且当真是做恶，我就白嫖了美酒，不去做你又能怎样？”
“乙七号狱的犯人，昨晚似乎换了人……”
周易讲过犯人来历，易容后遗留的破绽。
“有趣有趣！这般有趣的事，怎么能少得了我？”
老白听的双目放光，蹲天牢早就闲极无聊：“你且放心，只要他有所动作，绝对逃不过我的眼。”
“注意安全，那人极有可能是个高手。”
周易再三嘱咐提醒，仅仅是盯梢，就是那厮逃了也别去追。
“放心！咱可是老江湖，安全第一还能不知道？”
……
数日之后。
周易来到牢中送饭。
老白嘿嘿的招手，内气传音道：“那厮昨晚终于有动作了。”
“做了什么？”
周易从老白这里学了十几门轻功，其中有几门绝顶传承，投桃报李，传授了苍天王的传音秘术。
“他去了甲一号牢房，寻了半夜又回来。”
老白脸上露出激动之色，谁不知道那牢房，半年前关着一位武道宗师。

第十四章 吞天魔功
“接下来怎么办？是不是继续盯着？”
老白见周易表情明灭不定，抓耳挠腮的催促道。
“等那厮寻到了苍天王秘籍，你我联手暗中偷袭，岂不是手到擒来？要不干脆你提前下毒，弄个半死更加稳妥！”
先天宗师就是江湖人的终极梦想，一向诸事无所谓的老白，也不能免俗。
江湖早已传遍王天王发迹史，三十岁之前默默无闻，获得神功之后，十年时间成就先天境界。
武道宗师，江南盟主，权势滔天一时无两，其他美人、金银不过附带之物。
“你是不是傻？”
周易指了指自己的衣服：“我是狱卒，还用跟着他屁股后面。”
“也是啊！”
老白顿时恍然，看着走向甲一号狱的周易，很想问一句神功是什么名字，又怕失去为数不多的朋友之一。
……
甲一狱。
空荡荡无人，各处角落都干干净净。
那夜伏杀劫狱贼人之后，锦衣卫彻查这间牢房，连墙皮都刮下来三层。
“锦衣卫都寻不到的东西，那人是碰运气，还是真知道什么？”
周易见过苍天王凄惨模样，一身筋骨断了大半，连吃饭都要人喂，所以离不开精钢刑架。
刑架每一处都以内气试探，连带枷锁、铁链，全都是实心精钢。
锦衣卫中不乏内气高手，必然同样探过，苍天王也不会如此简单的隐藏传承。
“必然是外人搜查不到的办法……”
周易心底蓦然闪过灵光，手掌贴着刑架，内气按照传音秘术探入其中。
“吞天魔功！”
苍天王声音忽然在耳边响起，随后是一篇三千余字的口诀，教授如何吞噬他人内气，融合炼化后为己所用。
其中有突破先天境界的法门，极为简单四包，并无什么玄奇奥妙之处。
五百年内气，一经运转便可强行引动天地元气，自然而然的晋升先天！
苍天王在末尾谆谆叮嘱：“吞天魔功熔炼的异种内气，诡异非常，以五一之数折损寿元。族中代代有顶尖高手，即可延绵传承，富贵不绝，苍家子弟切勿贪婪先天之境……”
“难怪苍天王才五十来岁，又是先天宗师，竟然一副行将就木的苍老模样！”
周易听完全篇功法，再次施展传音秘术，果然又响起了苍天王的声音。
仔细分辨，后面声音似乎小的一些。
“那厮定然是苍天王后人，寻不到魔功，必然生出事端。”
周易沉吟片刻，万事以稳妥为上，人家冒着生命危险来取族中传承，索性就顺水推舟送走了。
和气生财！
回到甲六号狱，正见老白蹲在墙角唉声叹气。
“你这厮又想起哪个姑娘了？”
周易这段时间听的最多，便是老白炫耀江湖红颜，什么江湖胭脂榜第六，什么超凡脱俗女剑仙，什么江南世家的闺秀嫡女……
听多了才明白，老白进天牢不是受罪，更像是躲情债！
“我在怀念过去的朋友。”
老白装模作样的抬起手，双目深情迷离，唱从周易处听来的奇词怪曲：“朋友啊朋友……”
周易打断老白不着调搞怪：“打住！想不想知道苍天王的功法？”
“老周能告诉我？”
老白身形一闪，空中留下数道残影，瞬息就落在牢门前。
周易说道：“此功法名为吞天魔功，可吞噬炼化他人内气，具体炼法……”
“嘶！果真是魔功，难怪苍天王能十年宗师！”
老白倒吸一口冷气，摆手道：“知晓名字就好，日后可以用来与人吹嘘，功法内容千万别告诉我，省的忍不住练了。”
“是与女人吹嘘吧？”
周易目光鄙夷，实则忍不住艳羡，长生道果没有美颜效果，样貌依然平平无奇。
“这门功法也有缺陷，吸五年内气折一年寿命，未老而先衰，苍天王宗师境界也难逆转。”
“那更不能练了！强是一个时的，帅却是一辈子的事！”
老白指了指自己的脸：“咱混江湖靠的不是能打，就凭这张脸，渡过了多少危机。那天在郡王府，几百把刀剑指着，最后是郡主亲自解围……”
“……”
周易受不了这厮得意，提桶跑路。
……
转眼又一月过去。
获得吞天魔功后，周易并未急着修炼，仍然在暗中观察那人动静。
这天一早。
周易来天牢点卯，发现外有禁军值守，内有锦衣卫搜查。
“老周，昨晚牢里有人越狱逃跑，据说是有人杀了犯人，易容顶替。”
冯桥低声说道：“鲁校尉收了刑部萧主事的银子，大半夜提审那犯人，本想弄个残废半死，谁曾想是个高手！”
鲁校尉当场断了脖子，犯人从牢房杀出去，逃之夭夭。
“这……”
周易一时不知该说什么，站在同僚角度应同情，然而肆意折磨犯人又似乎不太对。
潜规则只是潜规则，当真将其认成对的，只能说这人的心坏了！
“回头吊唁时候，多送些挽金罢。”
周易进牢房没受盘查，锦衣卫不在意区区送牢饭的，更何况送了十五六年。
事情最终不了了之，贼人使了易容术，连本来面貌、年纪都不知晓，海捕文书自然也无从发布。
江湖强人犯禁，一直是凤阳国的大患。
神京及京畿已经算是安稳，州府地方多的是武道强人盘踞，强的如苍天王，祸乱江南十余年，弱的就横行村镇，欺行霸市横行乡里。
修行武道需要大量银钱时间，寻常百姓连门都难入，于是受了盘剥压迫，连匹夫一怒的资格都没有。
武者与百姓之间的强弱差距，虽不如仙凡之别，但也不是三五人能反抗！
“超凡世界，反而让阶级更加固化，人们只能看到上面的风光，不会关注底层的悲惨。”
周易不是心怀天下的圣人，也只是感慨一番，随后去了甲一号狱，施展秘术探查刑柱，果然苍天王的声音已经彻底消失。
“牢中最后的因果了结，又该恢复往日宁静。”
周易这些日子送饭，已经暗中打探牢中犯人，哪个内气浑厚，哪个将上刑场，哪个在外面无师门背景。
其他人得了吞天魔功，低调的培养人修炼内气，激进的肆意吞噬江湖高手，前者进境缓慢后者遭人追杀。
无论谨慎还是肆意，按照江湖定律，修炼魔功者绝无好下场。
周易却是不同，天牢里多的是江湖高手，需要做的就是挑好吞噬目标！
经过精挑细选，选定了名为余盛的一流高手。
余盛称得上白手起家的江湖传奇，少时好勇斗狠，成年便打家劫舍，得来的银子不赌不嫖，全部用于武道修行。
由于天赋上等，很快在江湖上得了名号，人称血刀客。
常在河边走哪有不湿鞋，终是落入锦衣卫陷阱，扔进了天牢等秋后问斩。
“早死晚死都是死，与其刑场问斩，不如用一餐酒肉换你内气，这很合理吧？”
周易手掌贴在犯人丹田位置，对方内气如开闸放水，顺着经脉全部流入周易体内。
犯人痛苦至极，全身抽搐却发不出声，直至丹田破碎经脉截断而亡。
“至少十七八年内气！”
周易感受丹田中内气，浑厚了一倍还多，过去十几年苦修归元诀比不过半个时辰魔功吞噬。
难怪这么多人喜欢修行魔功，不劳而获的感觉委实有些舒爽！
“折寿三年……”
周易仔细感应，发现五脏六腑有细微变化，可以说成熟也可以说老化。
十余年未有动静长生道果，微微震动一瞬，老化的脏腑又恢复了原本模样。
“原来，这才是长生道果的正确打开方式，修行折寿但是进境神速的魔功邪法！”
周易喃喃自语，不理会蜷缩在墙角死去的犯人，慢悠悠的去了下一处牢房。
天牢犯人少有能活到行刑之日，死后验明正身，无人追究死因，这种事不好查也不能查，说不准追本溯源就与当今陛下有关。
吞噬内气只是魔功第一步，之后还需一段时间炼化、融合。
周易并不着急，无论融合内气如何缓慢，也比修行归元诀快十倍不止。
吞天魔功另有一个特点让周易很满意，先天宗师之前基本没有瓶颈，只需要寻到足够的内气来源，花费时间精力炼化融合即可。
五百年内气，先天自成！
之前修行的归元诀、五虎大力拳，一内一外都是正道堂皇的功法，进境快慢暂且不说，各种大小瓶颈让周易很是头疼。
譬如外锻筋骨到内炼脏腑，周易独自琢磨研究，足足五年时间才堪堪入门。
武道修行，功法、天赋、资源、名师指点缺一不可，毕竟人的寿元有限，硬生生的靠着时间熬炼破开瓶颈。
“五百年内气，大约需要五十人……”
周易看着甲字狱中的犯人，就像一头头待宰的肥猪。
“从今往后对他们好点，不能再喝泔水了，身衰体弱内气涣散，岂不是亏了！”
自此之后。
甲字狱犯人喝上了稠粥，粥里还能见着荤腥肉沫，对周易自是感激不尽。
……
弘昌七年秋。
周易进伙房拎饭桶，见刘大厨做好了食盒，叮嘱送去丙九号狱。
“谁家公子哥又进来了？”
周易对此已经见怪不怪，十几年间见多了纨绔子弟，来天牢如度假旅游一般，甚至有人以此为荣。
神京哪个公子哥没去过丙九号狱，享受天牢特殊待遇，便说不上顶级权贵。
刘大厨低声道：“听说是李家旁支，具体犯了什么事，咱没敢问！”
神京姓李的人数不清，其中不乏富贵者，然而自弘昌帝登基，京城中称得上李家的就只有大将军府。
李武族人！

第十五章 公忠体国
“那可是李家的人，老刘你得拿出压箱底的本事！”
周易打开食盒，四凉四热八道菜，色香味俱全。
酒壶中亦是百年陈酿，一夜时间能寻到如此美酒，必然是司狱大人用了心思。
“那是当然。”
刘大厨撇了撇嘴：“祖宗十八代的本事，全都用上了，唯恐恼了贵人。”
天牢小厨房的潜规则也有许多，尤其是针对丙九号狱，刘大厨必须按照犯人家中爵位、官职，以及远近亲疏来定制饭食。
绝不能一概而论，若是国公家的与侍郎家的吃同样的菜，事后必生事端！
这些纨绔公子哥闲极无聊，就剩下各种比拼脸面，我在天牢能吃四凉四热，喝百年美酒，就比你四个热菜有面子！
勋贵纨绔们争风吃醋的缘由，在寻常人眼中就是吃饱了撑的，闲得蛋疼，但是天牢上下官职就得顺着来。
崇明朝权势最盛的是龙家，如今龙公子的待遇，转到了李家族人。
李武荡平凤阳国南北内患，修整一年之后，又统帅百万大军北伐与大雍朝开战，誓要夺回丢失的三州国土。
如今权势之盛，比崇明朝的龙家更甚！
周易拎着食盒先去丙九号狱，遇到负责白日值守的朱校尉。
朱校尉再三叮嘱道：“老周，务必小心侍候，那位爷可是个凶人，发起狂来我可不敢救你去！”
周易诧异道：“校尉大人，咱就一送饭的……”
“你可知那位爷为何进天牢？”
朱校尉低声提醒道：“纵兵劫掠商道，又假意讨伐山贼，屠了几个村子冒功！”
“……”
周易沉默许久，问道：“这等骇人之事，哪位敢曝出来的？”
纵兵劫掠，杀良冒功！
哪一个不是诛九族的大罪，李家九族必然将大将军李武包含进去。那位可正统帅百万大军北伐，此事一个处理不当，就是乾坤颠覆的剧变！
现在连朱校尉都知道了，显然已经瞒不下盖不住，等同将李家罪行公布天下。
周易不认为朝廷，或者说弘昌帝有这个胆量！
朱校尉说道：“还能有谁，自是张相爷！”
弘昌帝即位之后，血洗龙相余孽，四位阁臣无一不受牵连，如今位列首辅的是其潜邸老师，张正阳。
“难怪。”
周易从未见过张正阳，不过从市井传言中，只觉得此人是国之干臣。
传闻张正阳登上首辅之后，第一次上书，便解开了凤阳国内外交困之局。
安内再攘外，先北而后南！
弘昌帝免除五年所有税赋，同样是张正阳提出的策略，以此收拢叛军治下民心，彻底断了叛军败而不灭、死灰复燃的难题。
七年首辅之位，张正阳是唯一可与李武并论之人。
丙九号狱。
周易打开牢门，将菜肴从食盒取出，摆放在桌子上。
“大人，吃饭了。”
“嗯。”
犯人盘坐在内间软塌上，眼都未睁，从鼻尖发出一声轻哼。
周易躬身退下，此人给他的感觉，不是寻常纨绔勋贵那般故作张狂，以彰显高人一等，而是从骨子里看不起任何人。
“有恃无恐！”
……
数日之后。
周易来小伙房取餐，发现刘大厨不在。
“这厮怎么回事？”
市面上关于犯人李雄的罪行，已经传的沸沸扬扬，前些日还有许多人敲御鼓鸣冤，自称是那几个村子的亲戚族人。
朝廷装聋作哑，只当没听见。
最后还是京衙的捕快，将鸣冤者一一请走，以聚众闹事为由关进牢房。
此事一出，京衙成了百姓泄愤之所，每日大门都沾满了各种污秽。
御史上书参奏神京府尹，列数苛待百姓，失察失职，包庇凶犯等等罪行，唯独半个字与李家都没关系。
神京府尹无奈，上书请罪，然后就蹲了天牢。
短短时日时间，神京可谓风云变幻，一切的风暴中心，就在丙九号狱。
刘大厨不知生了什么失心疯，周易连忙去寻朱校尉，询问今天怎么去送饭食。
朱校尉满脸义正言辞：“一样是天牢犯人，别人吃什么他吃什么，无需区别对待！”
周易眉头微皱，随后恍然道：“北边有消息了？”
“你这厮……”
朱校尉也没瞒着，反正过几天也瞒不住：“明日午时，李雄这一支的李氏族人，全部抄家问斩，估计过不了多久锦衣卫就送人来了！”
周易问道：“大将军要求的？”
“当真是物老成怪，人老成精！老周，你这般精明，怎么就送一辈子饭？”
朱校尉低声道：“听司狱大人说，大将军亲自写了陈情血书，言称李家本该株连九族，跪请陛下谅解，法外开恩，只诛李雄一支！”
“大将军刚正！”
“大将军英明！”
周易与朱校尉对视，眼中尽是惊骇，只觉将有百倍京中风浪席卷而来。
丙九号狱。
周易将稀粥倒进了碗里，勺子敲了敲栅栏，喊了声。
“吃饭了！”
李雄瞥了眼泔水，眼中闪过惊骇，随后又恢复平静：“看来我那亲堂兄，为了自己的名望，要送亲叔叔一家去死！”
这个时代的宗**理，讲究亲亲相隐，李武的做法为世家大族所不齿。
周易诧异道：“你都知道了？”
李雄冷声道：“看你们这些蝇营狗苟之辈扒高踩低，便能猜到外面形势变化了。”
“明日午时，阖家抄斩。”
周易说道：“你的父母、妻妾、子女，全都因为你的贪婪，付出了性命！”
李雄面无表情，瞥了周易一眼，似是在嘲笑鄙夷。
“你有儿子吗？他今年几岁？是不是生的很可爱？将来可能习武从军，也可能学文科考，会娶一个贤惠的妻子，你就有了孙子辈。或者是女儿，将来嫁给……”
周易不急不缓的描述，一个阖家团圆子孙绕膝的幸福场景。
李雄表情逐渐发生变化，听到最后一句“你十来岁的儿子，咔嚓脑袋掉地上，喷出几尺的血”，双目愤怒赤红。
“……十来岁的年纪，大概什么都不懂，他会问你为什么砍头，会不会很疼？”
周易笑着说道：“我教你个办法，临刑前将你儿子灌醉，免得遇上刽子手刀钝，割肉不利索，那就痛苦百倍了！”
“滚！”
李雄怒吼道：“你知道什么？我那堂哥只想着青史留名，让人盯死了族人亲戚，连经商都不允许！”
“我随他征战数年，战场上流的血都有几升，回了神京没银子宴请，让人笑话成土包子！”
“军饷不能贪，商贾不能做，那就只能去抢！”
李雄冷声道：“我在前线拼命打仗，那些狗屁勋贵向大雍卖军械，同样都是叛国之罪，凭什么不能抢过来？”
周易疑惑道：“杀良冒功又怎么解释？”
李雄发泄一通，心中怨恨消散许多，神情恢复了平静：“劫掠商贾的罪名，总要有人去承担，那些人运气不好让我选中了！”
“如果你带兵冲进勋贵府，将走私军械的卖国贼当场斩了，或许李将军会保你性命。偏偏又不敢，只能去屠戮平民百姓！”
周易摇摇头说道：“如此欺软怕硬的性子，与我这扒高踩低的蝇营狗苟之辈，似乎没什么区别？”
李雄缓缓转过头，终于正眼看了周易一眼
“牙尖嘴利！”
周易耸耸肩，拎着桶离开。
“等会儿你家人来了，我会安排你与儿女同狱，好好珍惜最后一晚！”
……
奉天殿。
寂静无声。
皇帝屏退左右内侍，殿中只留首辅张正阳一人。
“老师，此番风波太过危险了。”
弘昌帝从殿上走下来，亲自拎着两个锦墩，与张正阳平坐对视。
“陛下，臣亦是无奈。”
张正阳躬身施礼，坐下说道：“文官有不臣之心，纵使如龙逆权势，亦可一夜之间反手覆灭。武官如李武这般，勇略震主，功盖天下者……”
说到这里顿了顿，似乎在斟酌言语，片刻后说道：“已可行废立之事！”
弘昌帝眉头紧皱：“老师，李爱卿对外勤于王事，对内严苛族人，龙逆之辈岂能与之相提并论？”
“这才是其可惧可骇之处，当真李武如龙逆一般贪婪暴虐也就罢了，偏偏严苛族人收买民心，显然是有大图谋！此番李雄犯案，老臣遣人公之于众，本意是让李武上书，朝廷迫于无奈饶过李雄一家。”
张正阳说道：“老臣哪能想到，李武连亲叔叔、亲堂弟都下得了狠手，如此无情无义杀伐果断之人，可有丝毫忠正可言？””
弘昌帝疑惑道：“李雄所犯之罪，天理难容，老师此为何解？”
“以此破了李武名望金身，他可以统帅兵马，亦可南征北战，却决不能有贤名满天下！”
张正阳说道：“百姓绝不会允许，一个包庇亲族屠戮百姓之人，执掌天下。如此一来，陛下自可高枕无忧。”
弘昌帝摇头道：“老师，史书有言，天下以兵强马壮者当居之。当真李爱卿有谋逆之心，以其军中威望，朕并无把握……”
“史书所言不错，却不可尽信。”
张正阳说道：“历经先皇一朝龙逆混乱，百姓方才安稳几年，绝不愿生出动乱。亿万民心如此，可谓大势，非兵马可强为！”
弘昌帝沉默许久，仍是缓缓摇头。
“李爱卿公忠体国，当年遵循遗诏，又平北扫南，方才有朕之今日！”
“李卿不负朕，朕也不负卿！”

第十六章 先天宗师
翌日。
天牢。
周易拎着断头饭，来到丙九号狱。
一片白衣素裹，四儿三女整齐躺在地上，已经没了气息。旁的孝服女子瘫在地上，双目直愣愣空洞。
李雄站在牢中，冷眼看着周易过来。
“你且记着，本将军与妻儿都在这里等着，待李武进来了告诉他！”
周易见牢中父杀子女的惨剧，眉头微皱，再看牢房左右，没有任何狱卒值守，心中已经了然。
朝廷不打算公开行刑，示意李雄天牢畏罪自杀。
“大将军廉洁奉公，功勋卓著，日后能配享太庙青史留名。”周易昨天与李雄说话，已经出于屠戮百姓的愤慨，稍显逾矩。
今日怎么可能妄议李武与朝廷，纵使百官恨不得诛李家九族，表面上也得称赞忠君体国。
“他会来的，我等着他！”
李雄说完，挥掌击中妇人额头，又挥手拍向自己脑袋。
夫妻二人双双头骨碎裂而死。
“早知如此，何必当初！”
周易故作慌张的出去招呼狱卒，将李雄一家从牢房抬出去，自有李家族人来收尸，至于能不能入祖坟就不知道了。
“今日心情不佳，选个倒霉蛋施展魔功！”
周易拎着好酒好菜，晃晃悠悠来到甲十二号狱。
犯人体型壮硕如熊，竟比丈二刑架还高出半个头颅，锃亮光头上几道刀疤交错，属于走在大街上都会有百姓举报贼人进城。
犯人瞥了眼酒肉，舔了舔嘴唇：“今日轮到本大爷了？”
“你这厮还挺懂行。”
周易将酒菜摆好，夹了筷子肉送到犯人嘴边。
犯人也不客气，痛快吃肉喝酒，最后打了个饱嗝：“本大爷在外面就听说过，天牢中有个狱卒，最喜折磨江湖高手，无人能挺过其酷刑。”
“我竟然在江湖上还有名声？”
周易头回听说此事，他每日两点一线，从不关心江湖朝堂。
犯人说道：“江湖唤你血狱老魔，传言你全家死于江湖高手，才会如此心狠手辣。”
“老魔？”
周易看了看花白色头发，微微颔首：“外号不错，颇有气势，江湖同道们谬赞了！”
犯人冷声道：“你这厮属乌龟一般，躲在神京不出去，否则早让人打死了！”
“或许他们来过神京，只是没人知道。”
周易在神京的小院，这两年可是热闹的很，院中枣树生长旺盛，结出的枣子同僚纷纷称赞香甜可口。
或许是江湖高手锻体有成，血肉蕴含特殊能量，种出来的枣子也不一般。
周易打算再种棵葡萄，请同僚尝尝味道。
“本大爷就不信了，今天就试试你的酷刑。”
犯人得意道：“当年在寺中犯了杀戒，十八位武僧将刑棍都打断了，大爷我一样挺过来了！”
“原来是佛门高徒，失敬失敬。”
周易收拾好碗筷，手掌贴在犯人丹田处，运转吞天魔功。
浑厚内气如开闸放水，从犯人体内流出，不过片刻时间，将犯人六七十年内气吞噬干净。
“你这是……”
犯人光头上青筋跳动，双目瞪圆不敢置信道：“吞天……魔功？”
“你竟然知道？”
周易不等犯人说话，一掌拍在他的头上，内气透体而出将脑子搅成了豆腐花。
“知道的越多，好奇心就越大，也就越危险！”
……
弘昌十二年初。
大将军李武于蛇盘山大破敌军主力，阵斩二十万，活捉大雍三皇子。
随后追杀溃兵一千二百里，彻底收复凤阳国旧土。
捷报传至神京，民间百姓欢呼雀跃，朝堂百官沉默无声。
同年秋。
李武率军攻入大雍境内，连破十二城，直抵大雍南疆天险镇魂关。
镇魂关守将任凭李武叫阵，龟缩不出，大雍朝廷遣使求和。
……
外界风云变幻，皆与周易无关。
院中。
周易盘坐在葡萄架下，默默运转吞天魔功。
澎湃如江河的内气，在经脉中流淌，隐隐传出惊涛拍岸轰鸣声。
“七年时间，吞噬九十余江湖高手内气……如今，终于到达五百年界限！”
周易向司狱请了假期，一心在家中闭关，直至突破先天境界。
“按照魔功描述，内气达到五百年之多，只需不断运转，直至以自身撬动天地之力，自能感悟先天宗师之境！”
内气循着经脉不断流转，一连运行十几个大周天。
周易只觉得经脉达到了承载极限，一些细微经脉已经发生裂痕，仍然不能感应先天境界。
“哼！”
周易忍不住痛哼出声，经脉裂痕之苦，比之凌迟酷刑也不差。
此时，继续运转魔功有可能突破先天，也可能经脉尽断成为废人，重则直接身死道消。
“寻常人或许会咬牙坚持，为突破先天搏命运功，我……明天再试试！”
于是。
周易停下运功，起身沏了壶好茶，手捧道经诵读。
凝心精神，抚平躁动。
次日。
周易再次运转魔功，比起昨日多了几圈，又达到了经脉承受极限。
“看来我这天资，实属有些差了。”
“寻常天赋低下者，眼见着一年又一年过去，要么心灰意冷泯然众人，要么拼死尝试赌命突破，毕竟寿数不等人。”
“幸好有长生道果，什么瓶颈、桎梏，也禁不住时间磨炼。”
“唯有我，纵使沧海桑田天地更迭，依然如故！”
周易停下运功，取了卷佛经诵读。
佛门经卷除去忍苦之类的经义，其他诸如因果、业力的阐述，让周易颇为赞同。
秋去春来，时光荏苒。
转眼小半年过去。
初时天牢尚有人询问，老周怎么还不回来，后来就习惯了。
这日。
周易正在焚香诵经，忽然心生玄妙，吞天魔功在体内自行运转。
足足运转数十周天，经脉仍不觉胀痛。
此时一缕缕清凉之气，从外界汇入周易体内，如冰丝如细雨，润物无声。
“这是天地灵气？”
周易闭目感应，天地间隐隐有玄妙之气分为五色，若有若无稀薄至极。
随着磅礴内气运转，带动五色灵气融入体内，融入内气当中。如云雾般松散内气，随着灵气汇入后，逐渐凝为实质。
五百年磅礴内气压缩变化，成为一股涓涓细流。
“这就是先天真元？量少了十倍，质增长百倍！”
周易运转真元，从指尖透体而出，凝结成肉眼可见的气剑，挥手向着地面石板甩去。
刷！
无声无息之间，气剑将石板割成两截。
“以内气伤人，三四尺就威力大减，距离一丈之外，内气就自行溃散。真元却是不同，纵使两三丈距离，也能凝而不散，威力不减。”
“如此杀人手段，落在凡俗眼中，几如仙人！”
“难怪江湖传说，先天宗师之下，皆为蝼蚁！”
周易运转先天真元，一个周天之后，汇入体内的天地灵气，几乎微不可查。
“这般修行速度，难道要几百年修行到先天圆满？”
“如此缓慢的缘由，必然不止资质差。无论吞天魔功还是归元诀，都没有先天之后的修行之法。”
“其二，凡俗当中天地灵气稀薄至极，摄入自然缓慢。其三，纯靠自身修行，没有丹药等辅佐之物……”
周易仔细思索琢磨，就罗列出数条修行缓慢的缘由。
“不过，我还是要在凡俗潜修，纵使花费几百年，直至某天真正的毫无寸进，再去修仙界也不迟。”
“修仙界可不同于凡俗，隐藏起来太难，害人手段太多，很难如现在这般清净修行。”
周易反而认为，凡俗灵气稀薄至极，对自己反而是一种保护。
“而且，似乎也不是没有修仙功法……”
周易蓦然回想起，当年魏昌传授的无名口诀，其内容就是感应天地之气，通过功法炼入之内强化肉身。
当年无论如何不能入门，如今周易晋升先天，已经能感应天地灵气。
“……宁心自然，呼吸缓锦，收聚神光，达于天心……”
周易默诵口诀，体内真元自行流转，天地灵气以数倍于之前的速度汇聚过来。
无名口诀炼化的灵气，并非增长先天真元，而是融入筋骨脏腑四肢百骸，原本初入脏腑境的武道锻体，肉眼可见的增长一截。
“这口诀不是修法，应是传说中的炼体之术！”
“如此，我可以再修一个横炼先天？”
周易面露微笑，无论练武还是修仙，都是为了护持长生道果。只要能增长实力，就不惜花费时间修炼，百年千年并无区别。
“明日该去当值了！”
……
天牢。
周易与当值的桥打招呼。
“老冯，好久不见。”
“诶？”
冯桥正在回味春风楼的怜香姑娘，八年前的花魁，富商大贾一掷千金而不可得，如今只需五两银子。
“老周，你没死？”
“……”
周易问道：“谁说我死了？”
“牢里都这么传，说你总喜欢折磨江湖高手，弄死了那么多人。外面有许多仇敌，遭人报复袭杀，连完整尸骨都未留下！”
冯桥解释道：“朱校尉还遣人去你家，敲门无人回应，大家便信了。”
“我在外面躲了一阵，现在没事了。”
周易闭关之前，准备了大量粮食，将门锁死，每日品茶读书参悟心境，无论谁敲门都懒得去理会。
期间确实有贼人入院，或许是仇敌，或许是盗贼，未有人能撑过周易一掌。
一拳五百年功力，谁能挡得住！

第十七章 皇帝老了
周易旷工到传出死讯，重新上岗也没人为难。
稍稍展示番双指断刀的手段，引来狱卒纷纷叫好。
刘司狱夸赞道：“老周是个念旧的人，小余也不用去押送，与老周一起送饭就好。”
小余名为余杰，十七八岁的少年，几月时间还未沾染天牢的阴晦气息。如同当年周易初来天牢，乖乖站在众狱卒身后，少言寡语。
周易笑了笑：“天牢待久了，习惯了这里的味道。”
“晚上春风楼，为老周接风洗尘。”
朱校尉揽着周易肩膀，低声道：“近些日牢里不太平，晚上总有人看到鬼影，老周你现在是大高手，多盯着看看！”
“我省得。”
周易之前谨小慎微，如今晋升先天宗师，可以稍稍放开一些。
一日当值无事。
夜幕降临。
天牢狱卒换了衣衫，二余人直奔春风楼。
周易问道：“老冯，之前听你说家有悍妻，现在也潇洒了？”
“老周还不知道？”
朱校尉挤眉弄眼道：“这厮在牙行买了对双生子，偷偷养在神京，不知让谁说了去，县城的老婆寻来大闹了一通……”
“原本是看那婆娘，家里有些银钱，便忍让一二。”
冯桥羞恼道：“如今那些钱算个屁，寻了个由头，将他休了去！”
天牢的油水比万年县牢，高了十倍百倍不止，寻机会押送一趟流放犯官，捞的银子比县牢几年都多。
周易没有劝说糟糠之妻不可弃，交浅言深凭白惹来怨怼，看旁的同僚表面微笑，实则眼底鄙夷，便知道冯桥日后不会好过。
发迹后就休发妻，谁敢与之共事？
“双生子如何？”
“年轻，很润！”
冯桥又不是瞎子，自是能看出同僚鄙夷，不过那又如何，只要不在乎脸面与前程，当真影响不到什么。
半年没来，春风楼又换了花魁。
老鸨见到周易，顿时喜笑颜开：“周爷，您可有日子没来了。”
二十一年的老客人，虽说周易不争花魁，不随意打赏，积年累月下来花在春风楼的银子，足够在身京买处宅子。
这些忠实客户，才是春风楼常年屹立不倒的根本！
周易笑道：“今儿唱哪出？”
“当然是周爷最爱听的！”
老鸨唤来伙计吩咐几句，撤下舞台唱一半的曲子，换成了醉春风。
新任花魁是个胸怀广阔的女子，红唇微张，轻吟浅唱醉春风：“……轻把郎推，痛痛痛……臂儿相兜，动动动……”
二楼包厢。
周易与朱校尉当先，其他同僚分坐左右。
伙计无需吩咐便端上菜肴，都是周易经常点的，酒是五十年梨花白。
“周爷，今天随便吃喝，无需结账，”
老鸨又说了几个俏皮话，引得众狱卒笑声不断，才施施然离开。
朱校尉说道：“来春风楼就得叫上老周，咱自己来，回回都是大堂散座，更没享受过这般细心周到的照顾！”
“朱大人在这花一万两银子，也能享受着待遇。”
周易粗略计算，每年少说花销大几百两，二十年早就超过万两。
“……”
朱校尉喃喃道：“老周，要不你学学老冯，买几个回家养着，一辈子也用不了这么多银子！”
同僚也是面面相觑，天牢再油水多，也不能这么捞钱。
春风楼一万两，武道锻体只多不少，锻体汤动辄百年份药材，有市无价的宝物，再加上其他花销，简直难以计算。
更何况周易只是送饭，大头油水押送犯人从来不去，哪来的这么些银子？
“江湖上朋友多，总有人上门送钱，不收都不行的那种。”
周易在天牢并未捞多少银子，近几年倒是有不少犯人，见到他拎着酒肉进去，吓得允诺金银财宝求饶命，不过从未去取过。
牢中分润的银子，只有犯官族人的加餐钱，再去掉同僚、上官的部分，远不够在春风楼消费。
“原来如此！”
众狱卒恍然想起，面色苍老的周易是武道强人。
炼脏境的一流高手，放锦衣卫可以直接升小旗，放江湖上也能闯出不小名号，比如飞虹剑客纵横豫州，漠北双熊威震西北。
朱校尉说道：“以后犯人加餐钱，就都归老周了，分小余多少你们自己商量。”
“多谢朱大人。”
周易没有去解释，他的收入大头其实是私闯民宅的贼人。
原先不过是些剪径小贼，后来多了血狱老魔的诨号，有人为亲朋好友复仇，也有伏魔的江湖少侠，身上留下不少扳指玉佩银票。
周易懒得去甄别好坏，既入江湖，便是做好了身死准备。
院子里的土都高了三尺，哪天有僵尸钻出来，周易都毫不意外。
“这半年，神京可发生了什么大事？”
“嘿嘿，老周你可错过了大戏！”
朱校尉笑道：“前些时日，大将军班师回朝，神京万人空巷围观。陛下当着大雍使者的面，斩其皇子头颅，献于太庙。”
“那怎么又议和了？”
周易出关后，听到只言片语，似是与大雍议和、归还五城之类。
“兵凶战危，谁也不能保证一直赢，不如见好就收。”
朱校尉话音一转：“反正朝堂上的大老爷们，以这个理由，兵部连发九道军令，将李将军从北疆召回！”
周易微微摇头：“朱大人认为，李将军能不能继续胜下去？”
朱校尉肯定道：“当然能！李将军乃千年一出的名将，自平定龙逆之后，未尝一败。”
周易看向同僚，又问道：“你们也是这么认为？”
“难道有什么不对？”
“李将军知人善任，提拔了数位不得志的将领，如今都是威震一方的大将。”
“李将军还是先天宗师，万军阵中取人首级，纵使灭了大雍也有可能！”
同僚们纷纷响应，都认为朱校尉说得有理。
“那我问问你们……”
周易幽幽说道：“如今陛下多少岁了？”
朱校尉心底默默计算，先皇登基时当今十二岁，崇明一朝四十六年，又登基十二年，今年已经七十二岁。
皇帝虽享尽荣华富贵，但是除了崇明帝这种清心寡欲不理政务的，能活到七十岁已经不易。
弘昌帝已经老了！
众狱卒虽是官吏最低层，连品级都评不上，但是平日里看守犯官，少不了听闻朝廷斗争，自是懂得其中凶险。
周易问道：“李将军收复失地，大败敌国，开疆拓土，这等泼天功绩可有什么赏赐？”
当即有同僚回答：“赐九锡，假黄钺，入朝不趋，赞拜不名，封镇国公！”
“咳咳咳！”
朱校尉咳嗽两声，生硬打断话题，对一旁的伙计喊道。
“叫姑娘们过来，来了春风楼，怎么能干喝酒？”
话题陡然聊到这里，原本热闹喜人的春风楼，忽然没了意思。
又喝了几轮酒，便散去各自回家。
……
丙九号狱。
周易在内间盘膝而坐，内用吞天魔功，外练无用口诀。
天牢中灵气阴森寒冷，汇聚到经脉当中炼化，愈发凛冽冰冷，与丹田中温润真元格格不入。
“修行亦需一张一弛，这几日暂且休息，先将天牢中小贼揪出来。”
周易躺在床上，耳朵贴着砖石床面，先天真元沿着经脉运转。
霎时间。
呼噜，痛哼，呵斥，脚步，饮酒，狱卒喝酒猜拳，蛇鼠钻来钻去，嘈嘈杂杂叽叽喳喳，各种声音混杂一起，似是无数蚂蚁在耳边爬。
地听之术！
某个不知姓名的盗墓贼，临终前将此法，换了只烧鸡。
盗墓贼敲击地面，再施展地听之术，可以判断地下数丈深有无空间，再通过其他方法推测是墓穴或者地洞。
周易以先天境界施展，整个天牢都在监听范畴。
通过区分辨别，屏蔽掉无用的声音。
世上轻功再怎么高明，闪转腾挪之间也会有风声、震动，若是不精通轻功之人，很难从嘈杂混乱的声音中分辨出来。
周易从不少犯人处，学来各流派轻功。
上有名满江湖的盗圣，下有溜檐走壁的贼偷，可谓博采众长。
牢中只要有人施展轻功，都逃不过地听之术。
前半夜安然无恙。
黎明时分。
值守狱卒疲倦不堪，或趴在桌子上瞌睡，或寻个角落歇息。
夜风呼啸声中，一团阴影进入天牢。
门口值守狱卒迷迷糊糊的抬头，没有见到任何人，继续依着墙壁发困。
牢房过道的油灯忽明忽暗，影子映在墙上，随着灯火晃动，恍如挣扎的鬼怪。
阴影如入无人之境，直达天牢深处。
甲二号狱。
空荡荡暂无犯人入住，阴影用出钥匙打开铁锁，熟门熟路的进去。
阴影四下查找，不放过任何缝隙。
咔嚓！
铁门无风自动，将阴影关在了牢房当中。
“谁？”
阴影中传出清脆惊呼，下意识要拉开牢门，只见一道宛若实质的剑气刺来。
刷！
剑气斩在牢门上，精钢铸造的栅栏，应声而断。
“前辈饶命！”
阴影吓得连连倒退，笼罩周身的灰黑雾气迅速退散，露出里面人的模样。
“桀桀桀桀……”
一连串招牌式的魔头怪笑，苍老浑厚的声音，直接在余杰耳边响起。
“小子，来天牢做什么？”
声音缥缈无踪，辨不出来源方向。
余杰额头沁汗，对着四周不断躬身施礼，自以为遇到了不世出的老妖怪。
“晚辈余石头之孙，来天牢取祖上传承，绝无任何冒犯之意！”

第十八章 符篆之术
“余石头，这是什么鬼名字？”
周易回忆牢中所有罪犯，确定没有此人。
江湖上不乏出身底层，一路爬上去的强人，然而得势后都会改个霸气的名号。
帮主李二狗，剑神张铁柱，传出去岂不是让江湖同道笑死。
以至于许多高手名号相似，频繁使用诸如萧、霸、昊、烈等字，很可能是请的同一个人起的名。
“本座也算见多识广，从未听说过此人，你小子还敢扯谎？”
剑气环绕余杰头顶，轻轻转了个圈，一缕缕头发落在地上，稍稍偏半寸就开了头盖骨。
“前辈息怒，晚辈绝无任何欺骗……”
余杰吓得心惊胆战，咬牙说道：“余石头是先祖本名，在外另有别号，名为黄天王！”
“黄天王……”
周易声音缥缈，似在回忆过往：“老夫曾与之有过一面之缘，听他说起苍黄之乱，背后是江南世家操控，最终两位天王成了弃子！”
“前辈说的不错。当年苍天王有先祖符篆助力，纵使李武也讨不得好。”
余杰愤然道：“江南世家原本支持先祖，后私下倒戈朝廷，诓骗先祖与苍天王饮下奇毒，否则先天宗师岂能生擒！”
“原来如此。”
周易顿时恍然，借魔功突破先天境界后，方才知晓当年苍天王强横。
李武能将其生擒活捉，本以为是天赋异禀，真相竟是中了奇毒。
名传天下的大将军，人皆言其光明磊落，未曾想也使下作手段。
这让周易颇为得意的心思，犹如泼了一盆冷水。
先天宗师凡俗无敌，却非不死，敌人会陷阱、下毒、魇胜等等歹毒手段。
一不小心中了计，便步苍天王后尘！
“如何证明你是黄天王后人？”
“这符篆名为阴影符，是先祖秘传符法，曾威震江南的影秘卫就源于此。”
余杰从怀中取出一张符篆，上面以朱砂涂成鬼画符：“当年朝廷大军攻破天王府，晚辈就是靠着此符隐匿，才侥幸躲过一劫。”
周易问道：“这符有什么用处？”
余杰说道：“阴影符可召来雾气护身，混入夜色当中，恍如隐身。”
周易命令道：“施展出来，让本座涨涨见识！”
当年觉察天牢危险，周易匆匆离去避难，之后再也未见过黄天王。
原本以为民间流传，黄天王以符水治病行医，是凝聚信仰、方便造反的策略。
如今看来，当真有几分玄妙手段。
符篆之术已脱离凡俗武道，更似是修士法门，让周易充满期待。
余杰不敢拒绝，内气灌注符篆当中，只见阴影符无火自燃化作飞灰。
牢房中凭空升起一团黑雾，包裹在余杰周身半尺，远远看去黑漆漆与夜色几乎融为一体。
周易问道：“可还有其他符篆？”
“前些年躲避锦衣卫追杀，晚辈已经将攻击符篆消耗殆尽，仅剩下几张阴影符与神行符。”
余杰又取出一张符篆，描绘的纹理与阴影符不同。
周易隐在暗处，盯着余杰看了片刻，不确定这小子有没有攻击符篆，万一显露身形后轰来几颗大火球。
先天宗师勉强踏上修行之路，未必能挡住灵符。
“黄天王难道没将符篆之术传于你？”
余杰沉吟片刻，说道：“传了一些，只是晚辈天资愚钝，未能领悟。”
周易不掩饰自己目的，语气凶狠霸道：“本座对符篆之术很感兴趣，便用你小子的命来换，如何？”
余杰认定周易是江湖老怪，此等人性情乖张暴戾，不敢有任何拒绝。
刺啦一声将袖口撕开，取出藏里面的蓝皮书册：“先祖传授的符法，晚辈尽数记在这里，前辈尽可拿去参悟。”
周易又问道：“你小子既有传承，为何还来这天牢？”
“前辈有所不知，先祖只传了入门符法，后突逢剧变，未能留下完整传承。”
余杰解释道：“即使是入门符法，晚辈参悟数年仍不得要领，只能将希望寄于寻到后续内容，或许能学成符篆之术。”
“桀桀桀！”
一连串怪笑声传入余杰耳中，周易声音中显露冷冽杀意。
“你小子说这么多，是打算行驱虎吞狼之法，借本座之手寻符法传承？”
余杰乖乖承认：“晚辈已经将先祖，有可能留下传承的地方，寻了个遍，如今只剩下天牢、诏狱两处。”
“诏狱……”
周易早就搜过天牢，所以黄天王的符篆之术，极有可能留在锦衣卫诏狱。
诏狱危险重重，比天牢更甚！
“世人传言黄天王受异人传法，修成符篆之术，是真是假？”
“不敢瞒前辈！”
余杰感受到杀机逐渐散去，心底松了口气，如实回答道。
“世人所知，是先祖对外说的幌子。当年连年旱灾，狗皇帝又不断加税，先祖为了吃饭才进了道观。”
“哪知道观也没米粮，先祖不愿饿死，表面做个云游道士，暗中以盗墓为生。”
“符篆之法就是从岱山一处墓穴挖出，先祖修成之后，以符水行医，收了不少弟子……”
后面不用继续说，黄天王的弟子遍布江南各地，其中不乏世家子弟，两相联合之后揭竿而起，自号天王！
周易盯着余杰打量片刻，最终没有下杀手，命令道。
“将书册放下，你小子可以离开了。”
“多谢前辈！”
余杰面露喜色，向四周连连躬身施礼，小心翼翼将书册放在地上，连忙离开天牢。
周易没有去拿书册，而是暗中跟着余杰，来到德胜坊一处独门独户的宅院。
余杰稍稍松了口气，迅速收拾过金银细软，直奔神京西门。
值守的兵卒似与余杰相熟，收了几张银票，便用吊篮将他送出去。
“这小子有前途！”
周易站在城墙上，看着余杰身影消失不见。
回到天牢。
甲二号狱。
蓝皮书册安静放在地面，没人触碰过。
周易取来木棍一页页翻开，没有激发攻击符篆，又寻来老鼠啃了几页纸，确定没有触碰即中的奇毒。
先天真元裹着双手，拿起书册逐页
“符纸、符笔制作之法，朱砂中混有兽血……画符必须平心静气……内气汇于笔尖……一气呵成，不能中断……”
书册中记录的内容，并非是正经符篆之术，更像是余杰的课堂笔记，其间掺杂了许多不知对错的感悟。
周易翻到最后几页，是四张完整的符篆笔画。
“清尘符，安宅符，祛病符，轻身符！”

第十九章 镇宅破邪
周易来回翻了几遍书册，便熟记于心。
先天境界突破的不止是武力，或者说武力只是外在的表象，实则是精、气、神向高层次生命的蜕变。
记忆力距离过目不忘，也差不了多少。
“原本想着武道陷入瓶颈，寻几门功法修炼，现在有了符篆之术，学成之后也算是半个修仙之人了。”
修行之人将符篆等技艺视为护道之术，仙道功法才是成道之本，无本而求术则是舍本逐末之举。
周易已得长生道果，看问题角度与修行之人不同。
世上所有能增长实力的手段，无论功法还是符篆炼器等等，都是护持长生道果之术。
“符笔，以白狐尾毛制作，百年白狐为上佳。”
“符纸，仍是兽皮鞣制，越是年岁久的兽类，成功率越高……”
周易无需亲手去捕猎，神京是凤阳国精华荟萃之地，如百年白狐皮毛这等罕见珍贵之物，必然会送来神京售卖。
银子不够，可以先欠着！
翌日。
朱校尉听说天牢小贼已经铲除，自是发觉余杰消失不见，两相印证不禁心生骇然，对方进天牢就是走他的门路，
“老周，你可是咱天牢定海神针！”
周易锻体入脏的消息，过不了多久就会传入锦衣卫，定会有人前来拉拢。
周家五代狱卒，可谓出身再清白不过，远比招揽的江湖高手用着放心。
“朱大人放心，我也舍不得天牢。”
周易对可能藏在诏狱的符篆传承，说不动心是假的，却有足够的耐心等待时机。
时间，永远站在周易这边！
一月之后。
符笔和符纸顺利制成。
周易按照书册自学绘制符篆，初时自然不会成功，真元凝聚在笔尖上，完全做不到融入符中。
“世上无难事，但手熟尔！”
转眼间，就过去了两年。
周易生活三点一线，平淡无波，却也听同僚讲了不少大事。
弘昌十三年初，也就是周易突破先天不久，凤阳国与大雍正式签署议和。
户部尚书上奏国库空虚，请求裁撤北疆大军。自弘昌帝登基之后，十三年间大小战争不断，这个理由很合理。
传闻，首辅张正阳在奉天殿，当着弘昌帝与文武百官的面，恭敬询问李武：“事关重大，还需镇国公点头同意，方才能裁撤边军！”
之后发生了什么，民间传出各种版本，有李武当堂痛骂首辅，也有李武屈服，最终北疆百万大军解散七成。
朝堂动荡不安，江湖也是风云诡谲。
不知何时出现的流言，江南豪族苍家有一卷魔功，可以吞人内气。
苍家从不入流的地方小族，短短十余年间接连出现顶尖、一流高手，族人仿佛都成了天赋异禀的武道奇才。
且苍家人专精内气，符合江湖所传流言。
弘昌十四年，苍家遭佛、道二教为首的十几家宗门围剿，千余口尽数身死，老弱妇孺无一幸免。
有人询问化生寺的方圆大师：“苍家究竟有没有吞人内气的魔功？”
方圆大师面带慈悲，口宣佛号。
“阿弥陀佛！或许有人寻到了吧。”
这话流传到江湖上，佛门又多了污点，让各帮派宗门好一阵嘲讽，慢慢过了几个月之后，便再也无人提起。
毕竟，江湖朝堂发生的大事太多，佛门占不了几天热搜。
诸如周易成为一流高手，在天牢还算个大新闻，仍在神京能泛起些波纹，放在凤阳国就连滴水花也算不上了。
锦衣卫遣人来招揽，先是允诺校尉，后来条件升到了小旗。
周易连续拒绝几次，便不了了之了。
世人的目光永远关注最新的人和事，两年时间过去，再无人关注区区狱卒，偶尔在酒桌上提起来，还会唾弃鄙夷一声。
“这等人纵使是高手，也烂泥扶不上墙！”
弘昌十三年末，临近除夕。
一纸诏书传遍天下，凤阳国空悬多年的太子之位，终于有了归属。
大皇子赵宪，其妻为帝师张正阳嫡女。
“难怪能位列首辅，这老当益壮就非常人能为！”
周易啧啧几声，便将此事放在脑后。
朝堂江湖于他如云烟，远不如符篆之术有趣。
历经两年临摹描绘，画烂了数根符笔，毁了不知多少符纸，描绘四种符篆已经接近本能，复杂的笔画一气呵成。
真元凝聚笔尖，随着笔画融入符篆，朱砂在符纸上变得晶莹剔透。
噗！
一声轻响，朱砂中真元溃散，符纸随之碎裂成粉。
周易早就习以为常，仔细回味刚刚出错的缘由，换了张符纸继续绘制。
两年时间从一窍不通到入门，便是这样逐个琢磨改错，周易心中有预感，距离成符之日不远了。
“符纸快用完了，又得去赊几张。”
周易听说城南帮派猛虎堂，近日得了张白虎皮，堂主还举行了赏虎宴会。
“既是修行五虎拳同门师兄弟，合该借来用用！”
猛虎堂主师承罗虎，当年未参与叛乱，之后趁着拳馆遭锦衣卫查封，取了后续拳谱和滋补药方，如今也成了一方大佬。
“……明明虚空，灵符自成！”
周易神魂空明，最后一笔落下，符纸上隐隐有灵光闪烁。
“咦？竟未碎！”
周易心生惊讶，拿起镇宅符仔细观察，与书册中描述一般无二，就是不知有没有效果。
真元灌注，符篆无火自燃。
一道无形无质的波动，扫过整个庭院。
此时。
正值隆冬，夜深人静。
院中忽得刮起阵阵阴风，传出呜呜呜的声响。
“谁？”
周易双目如电，猛地看向院中枣树位置。
原本空荡荡无人处，飘荡着一团团黑雾，隐隐约约似是人形，脸上仅有两点红芒。
转头看向平日吃饭品茶饮酒的葡萄架下，有的架子上藏着，有的石墩上坐着，连饭桌上都趴着两条鬼影。
十几双赤红眼眸，怨毒的盯着周易，仿佛随时扑过来啃咬。
“鬼？”
周易心中并无任何惧怕，反而兴趣盎然，真元汇聚成手抓过一条鬼影。
结果鬼影触碰真元，发出一声凄厉惨叫，随之化作虚无。
“这也太脆弱了，不能称之为鬼，顶多算是残魂之类。”
周易真元护体，向鬼影走过去。
呜呜呜……
怨毒狰狞的鬼影吓得连连倒退，最终挤在墙角，重重叠叠如烟如雾。
“生前死在本座手中，变成鬼也不敢反抗，无趣！无趣！”
周易言罢，真元凝成剑锋，鬼影中来回穿梭几遭，尽数又死一次。

第二十章 冤魂玉娘
院子里的残魂太弱，让周易提不起兴趣。
按照前世对于鬼的猜测，有一处地方，定然存在真正的鬼魂。
天牢。
终年晦不见天日，又有不少含冤入狱、酷刑致死之人，正好符合冤魂厉鬼条件。
“狱卒寿元短促的缘由，或许是日夜与阴魂相伴，染了阴气折损寿元。我在天牢二十余年，从未听过厉鬼害人，所以也不是什么强大货色。”
“再绘一张安宅符，明日在天牢试试。”
周易打算在凡俗待几百年，直到修为无可进步，再想办法接触修仙界。
这期间天牢算是根据地，必须将隐在暗处的阴魂清理干净，一是免得长生道果泄露，二是没人愿意让鬼偷窥。
第一张安宅符画成，周易再下笔，流畅了许多。
连续毁了十来张符纸，终于又绘制成功。
“符篆入门似乎也不是那么难，余杰有人指点数年未成，难道我颇有制符天赋？”
周易颇为自得，制符虽不如炼丹富贵，将来去了修仙界也是门吃饭的技艺。
次日。
一早来到天牢，周易不确定安宅符效用范围，特意寻了处中央位置催动。
无形波动扫过牢房，凭空刮起阵阵阴风。
风中夹杂着若有若无哭泣哀嚎，阴寒之气拂过耳边，如同有人窃窃私语。
“果然有许多阴魂！”
周易看向天牢各处，可以说是阴魂老窝了。
房顶上吊着人形阴影，如同洞窟中倒挂的蝙蝠，一双双赤红眸子，齐刷刷的看向周易。大多数冷漠无情，有些则带有怨毒仇恨，应是生前死于周易之手。
牢房中更多，蹲墙角的，趴墙上的，躺在草席上的，姿态各异。
犯人天天与阴魂睡一起，即使没有酷刑折磨，日夜受阴气侵蚀也活不长。
一条阴影从地面钻出来，悄无声息的趴在周易背上，雾气凝聚的手臂勒向脖颈。
“哼！”
周易真元透体而出，阴影就像黄油入火，尖叫声中融成虚无。
“本座慈悲，便送尔等轮回转世！”
真元化作剑气横扫过去，快若闪电，残魂连逃跑都来不及就尽数粉碎。
“前辈饶命……”
女子惊呼声从房顶传来，只见一道阴影缓缓变化，头上显化出人脸，迷蒙雾气凝聚出翠绿烟纱衣衫。
“女鬼！”
周易身形一闪，落在女子身前，饶有兴致的打量：“看起来有些面熟？”
女子说道：“前辈，小女子黄玉娘，礼部员外郎黄恒之女。一年前入狱，期间您多有照顾……”
“你是老黄的女儿？”
周易很快回想起黄恒，一年前蒙冤入狱，罪名是贪墨。
区区从五品的员外郎，罪名是贪了三千两银子，原本没资格进天牢，更何况连带妻女一同入狱。
事情的缘由很简单，神京有名的老色鬼魏国公，意外见到了黄玉娘美貌，不顾国公脸面和世人笑话，竟遣人去黄家提亲。
言称纳黄玉娘为妾，日后保黄恒升官发财！
黄恒自诩书香门第，岂能受此侮辱，痛骂魏国公厚颜无耻之辈。
没过几天就遭同僚举报，监督修缮国子监期间，收了商贾三千两银子。
魏国公本意是将一家三口，关在天牢清醒清醒，日后继续做亲家，谁曾想黄恒身子骨弱，短短月余就一命呜呼。
其老妻也郁郁而去，黄玉娘为免遭魏国公欺辱，自尽于牢中。
周易可怜黄家遭遇，送饭时总会多盛几勺稠粥。
“当时你蓬头垢面，我还疑惑魏国公多急色，竟也看得上眼。”
“父亲说天牢中多有女子受辱，让我自污面容，以免……”
黄玉娘改口道：“前辈自是不同，只会惩罚坏人恶人，从未苛待过含冤之人。”
“你都看见了？”
周易声音平静无波，真元随时化剑斩出去。
黄玉娘化作冤魂之后，对气机感应极为灵敏，连忙解释道。
“小女子知晓前辈是先天宗师，喜好喝酒，喜欢听犯人讲故事，暗中镇杀试图越狱的恶人，对含冤逃离的睁只眼闭只眼……”
“嗯。”
周易近两年吞天魔功大成之后，吞噬内气也不能增长真元，也就没暴露什么异常。
唯一称得上破绽的，大概就是容貌永恒不变！
“你为何与那些残魂不同？”
天牢中阴魂百余条，除黄玉娘之外，全都是浑浑噩噩的残魂。
黄玉娘乖乖回答道：“回禀前辈，小女子死后魂魄附着在玉簪上，受玉簪蕴养得以保住灵智记忆。”
周易又问道：“成鬼后可懂什么神通或者术法？”
“小女子可以吸人精气，壮大鬼体，也可以附身扰乱人的魂魄。”
黄玉娘说道：“不过只能附身虚弱的寻常人，身强体壮的阳气太盛，难以靠近。那些修行有成的武道高人，气血浑厚强横，靠近了就火烧火燎一般。”
周易微微颔首：“你就打算躲在天牢，不去轮回转世？”
冤魂比预计的差远了，不过也符合常理，毕竟才区区一年的新*******母之仇，不共戴天！”
黄玉娘跪在地上祈求道：“小女子请前辈援手，为父母报仇之后，愿献上本命玉簪，日后夜夜侍奉！”
“……”
周易顿时愕然，颇为恼羞道：“你这是说的什么话？”
黄玉娘喃喃道：“小女子隐在暗中，听前辈与同僚每日说什么春风楼、花魁之类，就以为您生性风流。”
全家冤死，化身厉鬼之后，黄玉娘想通了。
什么狗屁世俗礼数，只要能为父母报仇，纵使为奴为婢也愿意。
“我又不姓宁！”
周易对亡灵骑士不感兴趣，说道：“天牢中比你惨的有许多，仅仅靠着一支玉簪子，不足以化身鬼魂，可还有其他缘由？”
黄玉娘沉默片刻，说道：“小女子生前好读古书，父亲便特意收集些古籍，其中有一卷道经，日夜诵读神清气明。”
周易眼睛一亮：“念出来听听！”
“道经名为《清微真人养神论》。”
黄玉娘诵读道：“人之受生，含和阴阳……凡养神法，心如婴儿，内自安静……”
周易记下之后，自行默诵几遍，果然神清气爽，隐约对天地灵气感应更清晰一丝。
“如此玄妙经文，你父亲难道没读？”
黄玉娘喃喃道：“父亲原本也能为鬼，然而仅有一支玉簪为寄附之物，临终叮嘱小女子莫作恶，便选择了魂飞魄散。”
“老黄脑筋死了些，性子却是刚烈。”
周易问道：“我如何帮你复仇，一巴掌拍死魏国公？”
先天宗师舍下面皮行刺杀之事，非同阶高手难以追查，一缕真元附在目标体内，待离得远了自行爆裂。
如若慢慢等机会，待对方不小心摔倒碰头，趁机在脑子里搅和几下。
世人只会认为，魏国公坏事做尽，不小心摔跤磕死了。
这是周易短时间想出来的法子，正常的先天宗师哪会如此麻烦，大概率是打上魏国公府，当着所有人的面将其打死。
中二的说一句“宗师不可辱”，霸气侧漏！
“父母之仇，必须亲手来报。”
黄玉娘说道：“小女子实力低微，无法离开寄附玉簪十丈范围，还请前辈帮忙，将玉簪放在魏国公床下。”
“这个简单。”
周易说道：“待你复仇之后，或换个去处，或转世轮回，反正别在天牢待着了。”
“前辈，可否去诏狱？”
黄玉娘见周易面色一沉，连忙说道道：“还要劳烦前辈，送小女子离开神京，寻一阴翳之地即可。”
周易问道：“为何不愿轮回？”
黄玉娘说道：“蝼蚁尚且偷生，小女子不知世上有无轮回，纵使有，那转世之身也不是同一个人了。”
周易点头答应：“你且记得老黄临终叮嘱。”
黄玉娘叩首跪拜，随后指天发誓。
“小女子谨记父亲教诲，绝不会行害人之事，如若有违，天地共诛之！”
……
魏国公府。
后宅。
六十二岁的魏康老当益壮，与新纳的小妾婉玉，折腾了半宿方才安歇。
睡梦当中，见到无边无际的白雾翻滚，朦朦胧胧如同仙境。
雾气中有青衣女子，生得貌美如花，妩媚多情。
“老爷，过来啊！”
声音缥缈虚幻，体态妖娆多姿，魏康顿时就看直了眼。
“美人儿，等等我……”
说着就冲上前去，结果扑了个空，女子声音又在身后传来。
“老爷，我在这里！”
魏康眼中只有美艳女子，无论扑空了多少次，都锲而不舍，完全没发现自己下半身逐渐变得透明。
此时。
天已经大亮。
小妾不敢打扰魏康，小心起床去给王妃请安。
晌午魏康仍然沉睡不醒，王妃认为是让婉玉掏空了身子，遣人打了个半死。
魏国公纳的小妾没有一百也有八十，莫说为国公府延续血脉，能活过一年的都没几个，不过魏康对小妾生死也不在意。
直到傍晚，魏国公仍然不醒，如同活死人一般。
这才知道出了大事！
老太君知晓此事，连忙请了宫中葛御医诊治。
葛御医仔细把脉观察，摇头道：“国公爷脉象正常，仅有些虚不受补，不应该昏迷不醒。”
老太君仔细问过，遣人送葛御医回宫。
魏国公嫡长子魏昌主动请缨，言称与葛御医请教病情，也好对症去请名医诊治。
待出了大门，魏昌压低了声音询问。
“葛大人，我父亲还能不能醒来？昏迷时间长了，是不是有性命之危？”
“在下医术不精，世子还是请别人来看看。”
葛御医不敢再言语，急匆匆上了马车。

第二十一章 开坛做法
几日时间。
魏康五官凸起，胸腹凹陷，形销骨立如同尸骸。
宫中御医、神京名医请了个遍，尽皆束手无策，连病症都看不出。
黄玉娘漂浮在魏康头顶，张口吞吸，一缕缕灰白色雾气融入魂体。
“阴魂吞噬人体精气，看似无形物质之物，却能反馈到肉身上，所以精气神才是人的凭依……”
周易隐在暗处，观察魏康身体变化。
再有三五日，魏康就会魂飞魄散。
如此来看，普通冤魂杀人的效率有些慢，仅胜在诡异隐蔽。
周易正准备离开，去天牢露个脸点卯，再寻个借口溜出来，现在他在天牢已经成了吃空饷的，朱校尉又寻了个狱卒送饭。
当年还腹诽鄙夷吃空饷的狱卒，待轮到周易去吃，味道还不错！
这时。
国公府大门洞开，老太君亲自迎接，府上少爷恭立左右。
周易顿时来了兴趣，谁这般大的脸面。
前几日宫中代鸿昌帝探望的太监，也不过是从偏门入，更何况老太君是前皇后亲妹，当今也得尊称一句姨娘。
嗡嗡诵经佛唱声传来，片刻后两列八名黄衣僧人当先。
开路，敲钵，撒花，打幡。
随后又是八名肌肉隆起的武僧，赤着的上半身涂抹金粉，肩上扛着莲花台。
莲花台四周插满了锦旗，随风飘动，半遮半露见到端坐其中的大胖禅师。
周易目光扫过武僧，全都是锻骨有成的高手，盘坐的禅师身上有微弱灵气波动。
“有趣有趣！这神京当真是藏龙卧虎，窝在天牢却是见识少了！”
僧人一行走到国公府门口，禅师缓缓从莲花台上立起来，望着国公府上空目光凝重。
“阿弥陀佛！何方妖孽，竟敢为祸神京？”
老太君闻言连忙遣人上前，请禅师一行入府。
大胖禅师神色凝重，与老太君叙说妖孽强横，必须开坛做法消耗数十年功力云云。
前后一应所需，二十多万两金银！
凤阳国一年税收超不过千万两，禅师办一场法事，竟需国税百之二三。
“一切依妙觉大师所说！”
老太君果断答应，取了地库钥匙让人搬银子。
里面全是熔铸成冬瓜大小的大银锭，须两个人用合力肩挑，直至夜幕时分，才过好了称。
“金刚寺主持，妙觉，狗皇帝当年册封的国师之一！”
周易听国公府议论，也知晓了禅师来历，据说当年与崇明帝抵足而眠，论述长生之道，是凤阳国佛道两教有数的高人。
“九十多岁，模样与五六十相似，定然还有其他手段，否则也忽悠不到狗皇帝！”
崇明帝檀木修仙问道，却不是真的愚蠢。
当年不少江湖术士，自持骗术玄妙无人能识破，欲入上阳宫享受荣华富贵，结果全都扔进诏狱受尽酷刑而死。
“狗皇帝宁可国朝动荡，也一心向道，偏偏不上当受骗，或许……见过真的神仙？”
此时天色已暗。
魏康院子中，燃起了数十根手臂粗鲸油蜡烛。
武僧已经搭建好丈二法坛，八名黄袍僧人各执佛门法器，轮流登坛做法，看起来颇为庄严肃穆。
国公府众人见此，每有僧人走下法坛，纷纷双手合十躬身施礼。
妙觉盘坐莲花台上，双手合十静默无声。
“这厮在做什么？”
周易眉头微皱，若非妙觉身上有灵气波动，早就懒得看和尚跳大神唬人。
直至子时。
“阿弥陀佛！”
妙觉忽得高宣佛号，声如雷霆炸响，让原本困顿的国公府众人瞬时清醒过来。
只见妙觉一跃而起，凌空飞过众人头顶，落在法坛之上。
周易正以为和尚要施展真法，却见妙觉又开始诵经做法，指尖一缕缕真元凝实：“再等半个时辰，贼秃再演下去，吃本座一剑！”
妙觉似是感应到危险，只诵了两刻钟，从怀中取出面铜镜。
铜镜造型古朴，一面锃亮，一面铭刻云海纹理。
“阿弥陀佛！妖孽还不显形？”
妙觉话音落下，只见铜镜上显化一道人影，正是黄玉娘模样。
“……”
黄玉娘白日听闻有高僧来降魔，便停下了吸**气，站在法坛不远处看猴戏，结果铜镜映照之下，阴魂自行显形。
“哪来的女子？”
“那是鬼！”
“鬼啊！”
“……”
国公府众人有人注意到，黄玉娘凭空出现，引起一片惊呼混乱，争着抢着躲在法坛后面。
妙觉以铜镜定住黄玉娘，高呼一声：“燃我寿元，赐尔神兵！众弟子听令，还不快快想要佛魔！”
“唵！”
八名武僧弟子应声呼喝，齐齐向黄玉娘扑杀过去。
武道锻体凝聚的炽热阳刚血气，极为克制阴魂，仅仅是靠近，便让黄玉娘魂体虚幻欲散。
“这群和尚……”
周易屈指一弹，真元剑划过妙觉手腕，在他眼前转了圈，又斩断几根胡须。
这两年先天真元几乎增长微乎其微，不过掌控力日益精进，方圆十丈之内，可以化作诸般形态随意操纵。
凝聚剑尖，仅是源自周易的剑仙梦！
妙觉手腕一痛，青铜镜掉落，再不能定住阴魂。
黄玉娘飘忽飞起，转瞬隐形消失。
武僧转头看向法坛，只见妙觉神色呆滞惊恐，随后从怀中抓出丹药瓶，仰头灌入口中。
“噗！”
妙觉喷出大口鲜血，脸色苍白，竟倒头从法坛上滚落。
“禅师！”
“主持！”
一声声惊呼。
妙觉气息奄奄：“阿弥陀佛！贫僧辜负老太君，妖孽法力强横，破了金刚降魔大阵……噗！”
话音未落，又口喷鲜血，晕了过去。
其中一名僧人说道：“老太君，小僧先带主持回寺静养，那二十万两明日便遣人送回来。”
“大师说的什么话，禅师因老身家事受伤，折损了寿元。”
老太君摇头道：“些许金银，当做香火供奉。”
“阿弥陀佛！”
僧人宣了声法号，让武僧抬着软轿，飞奔离去。
暗处。
周易看着闹剧将歇，对黄玉娘说道。
“你也见着了，阴魂无形物质，却不能肆意妄为，日后切记谨慎小心！”
“多谢前辈相救。”
黄玉娘伏地跪拜：“小女子大仇得报，日后但又所需，前辈尽可吩咐，纵魂飞魄散也万死不辞！”
魏康已经损失六七成精气，即使醒了也活不了几天，油尽灯枯之症，神医难救。
“正好我也出京一趟，顺带帮你寻个地界。”
周易收起玉簪，身形闪烁消失不见。

第二十二章 佛道一家
神京东门。
僧人亮出魏国公府的牌子，值守兵卒不敢查看牌子，连忙打开城门放行。
武僧体力强横，一连狂奔出十数里也不停歇。
轿子中。
本该气息奄奄的妙觉，安安稳稳的坐着，错非僧袍上大片鲜血，几乎像是换了个人。
“万幸贫僧早有准备，否则惹了大祸……”
妙觉回想起那缕剑光，不自禁打了个寒颤，撩起帘子伸出头去，焦急催促武僧。
“再快些，回寺就封闭山门，谁也不见！”
武僧闻言自知事情严重，筋骨舒展，速度又快了几分。
妙觉缩回头，正准备躺下歇歇，很快察觉身旁多了个人。
黑衣黑裤，玄色斗篷！
“啊……弥托福！”
妙觉吓得叫喊出声，连忙转口念佛号。
外面跟随的僧人听到声音，询问主持发生了何事，需不需要停歇片刻。
“咳咳咳！为师有些气逆，无需停下，快快回寺。”
妙觉说完回头，对着黑衣人连连拱手，压低声音说道：“宗师当面，有何吩咐，小僧绝无二话。”
“你知道本座是谁？”周易传音入密，声音苍老浑厚。
妙觉连连摇头，心中也奇怪，魏国公怎么招惹这等人物。
周易命令道：“将你那铜镜拿来瞧瞧。”
妙觉犹豫一瞬，乖乖双手奉上铜镜。
周易近距离仔细观察，发现铜镜侧面有几个小字：玄清道人赐弟子玉灵子。
妙觉很有眼力界，解释道：“玄清道人不知来历，玉灵子是两百年前神京玉灵观祖师，由于牵扯谋逆大案，已经断了传承。”
周易将真元输入铜镜，绽放出耀眼光芒，比妙觉施展强盛十倍不止。
“铜镜怎么落入你手中，又有何效用？”
“金刚寺就建在玉灵观遗址附近，意外发现了地宫，里面供奉着宝镜。未免先贤之物遗失，便请回寺中供奉。”
妙觉说道：“宝镜可以显化阴魂，定住鬼物身形，对活人反而没有用处。”
“地宫中不止宝镜吧？”
周易随手将铜镜塞入怀中：“贫道亦是道门中人，与玉灵观同参三清，你这和尚偷了宝物不说，还想昧下道门传承？”
“……”
妙觉胖脸憋的通红，历来都是他诓别人，今日遇上了更不要面皮的家伙：“前辈所料不差，确实还有一卷道经。”
“让外面的人停下，去寺中取道经，你亲口念诵。”
周易提醒道：“如若两相印证，有一个错字，本座就屠了金刚寺满门！”
现在是装作江湖中不世出的老怪，说话行事就应霸道凶残，既办事效率快又不会引人起疑心。
世人有时候就是奇怪，你待他凶残，便乖乖听话，你待他和善，便与你耍心眼子。
“停下！”
妙觉撩开帘子吩咐道：“法正，你去寺中藏经阁，将名为《玉灵说地藏经注疏》取来。”
法正躬身答应，施展轻功疾驰而去。
周易笑道：“金刚寺闻名凤阳国，谁能想到，修行的却是道经！”
“自古佛道不分家。”
妙觉说道：“何况那经文颇为玄奇，放置寺中百余年，能修成的只有三人，其他弟子仍是我佛门徒！”
周易目光熠熠：“莫要废话，速度念诵经文！”
“天地冥冥，无有穷极，合则元气，混而归一……”
道经名唤《归元诀》，通篇五千余字，前面是修行之法，最后五百字记录一门轻身术，施展之后可轻如鸿毛。
妙觉痴迷于修行归元经，武道只锻了皮膜，施展轻身术却能凌空飞跃数丈远。
跳过去与飞过去不同，前者从低到高再落下，后者空中平行横移。
两三个时辰过去。
天色蒙蒙亮，僧人法正终于取经归来。
周易翻阅对照无错，塞进了怀中：“本座且问你，昨日明明可以直接施法，为何浪费几个时辰的跳大神？”
“那些高门大户就喜欢这个，不大开法坛大做法事，收三五千两银子人家都嫌贵。”
妙觉苦着脸说：“小僧也是无奈，平日里寺中广施粥米，寺中土地只收佃农四成租子，必须多收贵人的钱，才养得起寺中武僧。”
“莫在本座面前诉苦！”
周易睨了眼这胖和尚，他确实听说过金刚寺名声，否则做事可不会这么和善。
“小僧多嘴了。”
妙觉人精一般，哪能听不出周易语气缓和，顿时心底松了口气，至少保住了性命。
周易又问道：“你可知附近有哪些，终年阴森寒冷之地？”
妙觉微微一怔，思索片刻后说道：“小僧只知一处，神京东南三百里，有处寒潭奇景，夏日不少达官贵人避暑。”
周易微微摇头，人多之处不适合阴魂居住。
“前辈稍等，小僧唤人来问问。”
妙觉伸出头去，询问过十几个僧人，回头说道：“另有三处阴翳之地，十里坡乱葬岗，大凉山古战场，以及……万寿山！”
周易拍了拍妙觉肩膀：“本座若是听到什么不好的风声，便去金刚寺寻你谈经论道！”
说完，大摇大摆的挑开轿帘，在众僧惊骇目光中消失不见。
“阿弥陀佛！做事这般周密狠辣，究竟是哪个老怪？”
妙觉心中恐惧愤懑，伸出头去呵斥众僧。
“愣着什么，还不快回寺！”
……
万寿山。
距神京百五十里，凤阳国皇陵所在，埋着赵氏历代皇帝。
皇陵附近有禁军把守，严禁任何人靠近，以免坏了龙脉。
周易认为，皇陵地宫正好放置黄玉娘，巨大的地宫任她游荡，又绝不会触碰活人。
行君子事，度小人心！
黄玉娘信誓旦旦不会害人，或许十年二十年能守住诱惑，百年千年后成为一方鬼王，还能不能信守诺言？
毕竟，阴魂食人精气才能迅速变强！
周易步履轻缓，速度却是不慢，一步数丈如缩地成寸，同时在翻看归元诀。
“与无名口诀有相似之处，应是仙道功法。”
“前者汇聚灵气炼体，此经文则炼灵气入丹田，化作法力。不知这法力，与先天真元有何区别？”
周易没有贸然修炼，须将经文参透，再转武道为仙道。
修仙，也不必急于一时！
“再加上黄玉娘那卷增长神魂的经文，我就是传说中的精、气、神同修？”

第二十三章 老实姑娘
皇陵位于万寿山南麓。
方圆五十里皆为陵区，周围群山环抱，北临肃水。
皇陵自西向东依次排列，共有十七处墓穴。
周易轻易穿过皇陵禁军，来到最新的崇明帝墓碑前。
“皇帝当真是世上最不可理喻的生物，狗皇帝一边为求长生三十余年不上朝，一边花费十几年修皇陵。”
“前辈有所不知，当年修皇陵，父亲时任工部营造司务。”
黄玉娘从玉簪中飘出来：“据父亲所说，狗皇帝的陵墓修好后，为保守帝陵秘密，数万工匠尽数坑杀。”
周易微微颔首：“此事略有耳闻，当年闹的厉害，龙逆直接派兵镇压。”
朝廷大军打不过各地反贼，镇压百姓却是有一手，很快就没了声音。
黄玉娘说道：“狗皇帝当了一辈子昏君，临终却是做了件好事，秘密培养了李将军。”
“可说不准是好是坏。”
周易看着墓碑上写的丰功伟绩，说道：“自此之后，你就在狗皇帝墓中居住，也算是物尽其用。”
以前学历史，书上只写着某某皇帝昏庸，周易没有切身感受过，很难真的对其有敌意。
历经崇明一朝，让周易切实见过听过。
人相食，轻描淡写的三个字，却是无数个悲凉或荒诞的命运。
其他诸如“略”“屠”“大饥”“夷三族”“死者过半”等等，简单的白描，不似墓碑上辞藻华丽，更没有一丝的感情，才愈发显得冰冷残酷。
“记得日后有能力了，帮我将狗皇帝尸骸烧了，当风扬其灰！”
周易寻了个隐秘之处，真元剑光洞穿陵墓，感应到内里巨大的墓，将黄玉娘寄附玉簪送入其中。
剑气将洞口泥土搅碎，过些时日，便再无任何痕迹。
……
天牢。
残魂清理干净，阴冷寒气消散大半。
狱卒议论了好些时日，不过终究是好事，便不了了之。
周易自从出手铲除贼人，名义上仍是狱卒，待遇上却与朱校尉等同，分配了一处房间。
请匠人将精细翻新装修，安置红木桌椅，买来上等茶具，泡上一壶雨前龙井，上班比家中还要住的舒服。
“庙堂之高，江湖之远，与我何干？不如修仙！”
周易修行归元诀小半年，体内先天真元尽数化作法力，摄取天地灵气的效率快了数倍。
虽然原来是小数点后面几位，总归是有了很大进步！
修仙法力与武道真元有显著优势，更加贴合天地大道，其质清灵，变化由心。
譬如原本真元能凝成剑、刀、拳头等形态，细节处却显得粗糙，法力只需念头一动，就能化作栩栩如生的手掌。
这日。
周易正在打坐修行，忽然感应到房间有人进来，悄无声息的落在房梁上。
“下来！”
一道剑光扫过，梁上客躲闪不及跌落，在空中优雅的翻了个身安稳落地。
“你这厮怎么舍得来我这？”
周易打量老白一番，不得不承认这厮的颜值，十余年过去不退反进，风流倜傥中又多了丝成熟稳重。
原本玉树临风是少女杀手，现在估计能迷倒万千少妇。
“堂堂先天宗师缩在天牢送饭，可以说是空前绝后了！”
老白眼中闪过艳羡，不过想到苍家惨状，又有些庆幸：“老周，兄弟我打算娶亲，特意轻易来做宾相。”
宾相就是伴郎，跟在新郎身边挡酒，免得醉过了不能圆房。
周易惊讶道：“你这厮竟然会娶亲，哪家姑娘有这般魅力？”
“是荣昌郡主。”
老白从怀中取出大红色请柬，上面烫着金线，装饰很是奢华。
周易微微一怔，随之鄙夷道：“你这厮也忒不要脸，在外面玩痛快浪够了，想收心了就祸害人家老实姑娘？”
荣昌郡主，凤阳国东阳郡王嫡女。
老白在狱中多次吹嘘，当年失手陷入郡王府，生死一线，靠着颜值俘获荣昌郡主芳心，转身拍拍屁股溜了。
老白将请柬放下，拿起茶壶咕咚咕咚的灌了几口。
“你还是不是我兄弟，当真以为愿意娶亲，还不是有把柄落在人家手里。”
“什么把柄，需不需要我出手？”
周易眉头一挑，不说老白有授业之恩，而且两人本就是好友。
这些年老白偶尔来神京，都会寻周易喝酒闲聊，捎带些各地好吃好玩的特色。
酒后各分散，周易仍然守着天牢，老白继续浪迹江湖。
周易羡慕老白逍遥自在，老白佩服周易淡泊名利，颇有君子之交淡如水的意味。
“当年为了脱身，与荣昌郡主换了定情信物。原本只当是玩笑，谁曾想这姑娘是个死心眼，这么多年过去还念念不忘。”
老白叹息道：“东阳郡王无奈，眼看着郡主年岁大了。请来数位顶级高手，满江湖的寻我。要么娶他女儿，要么……”
周易再也忍不住，指着房门说道。
“滚！快滚！”
“哈哈，记得准时来！”
老白再也绷不住悲苦的脸，化作得意笑容，终于又扳回一城。
……
月十五，宜婚嫁。
周易早早请了假，熟悉复杂繁琐的娶亲流程。
朱校尉听闻是郡王府嫁女，惊叹周易人脉之广，厚着脸皮要了张请柬，说是去涨涨见识。
朱校尉是个很想进步的人，自不会放过这般机会。
当日。
永昌坊挂满了红绸，从老白的新宅到郡王府，道路两边摆上了牡丹，地面铺满了各色花瓣。
只这路上的费用，就耗费上万两白银。
更别说老白那处新宅，永昌坊毗邻皇宫，寸土寸金，价值已经不能用金银估量。
“长得帅就能为所欲为？”
周易照着镜子，摸了摸自己的脸。
“咱也不差啊！”
法力比真元另一好处，就是无时不刻的蕴养身躯，让肉身向着更完美蜕变，所以修仙界尽俊男无丑女。
一连串程序走下来，终于将郡主娶回了家。
白府宴厅。
老白跟着郡王府的老人，一个个桌子敬酒叙话，认识各家王府、侯府。
周易在身侧陪着，暗中传音道：“东阳郡王对你这厮也太好了，这般亲戚关系，介绍给你这个姑爷？”
“或许这就是父母之爱子。”
老白昨日还是跳脱性子，今日当真结婚了，说话忽然就变了味道。

第二十四章 勋贵生意
东阳郡王府是开国一脉勋贵，屹立凤阳国数百年不倒。
唯一嫡女出嫁，是整个神京的盛事。
老白需要认识的人有些多，偏偏都是有名有号勋贵，不能厚此薄彼，郡王府派来喝酒的高手，已经换了四波人。
周易自始至终都是笑容满面，任由多少酒水入腹，转瞬就炼化干净。
老白传音道：“老周，差不多你就装醉，免得让人察觉异样。”
“再等片刻。”
周易闭目仔细感应，若有若无的杀机，随着老白移动而移动。
江湖上混过的，谁还没几个仇敌，不过敢在郡王嫁女时闹事，也不知老白是招惹了人家女儿还是娘子。
周易不确定对方如何出手，离远了没有完全把握，将危机消弭于无形。
终于。
郡王府的老亲故旧认识全了，足足两三百人之多，周易很怀疑老白的洒脱性子，估计已经忘得差不多了。
宴厅有两处，一大一小。
大宴厅是老白族人亲眷和郡王府勋贵，小宴厅招待江湖人士。
朝堂蔑视江湖粗鲁，江湖鄙夷朝堂虚伪，分开招待都合两边客人心意。
周易踏入小宴厅瞬间，就寻到了杀机所在，东南角落一桌，看似两个人默不作声的饮酒，时不时瞥过老白。
前面几桌还好，都给老白和郡王府面子。
直到独自占据整桌，无人敢靠近，自斟自饮的白发道人。
老道没理会老白，冷眼看向周易：“这位就是那血狱老魔？”
周易笑着为老道斟酒：“都是江湖诨号，不值一提。”
老道直愣愣的看着酒壶，其他人或未关注或离得远，根本不清楚酒壶竖的笔直，酒水自行流出来。
稳稳的流满酒杯，一滴未洒。
“咳咳！”
老道咳嗽两声，春风化雨笑容满面：“贫道久闻大名，早有结交之意，日后路过景云府，长春观扫榻相迎。”
这般细致入微的手段，大可能是内炼脏腑大成，将来有可能臻至绝顶。
冤家宜解不宜结，混江湖的更不愿结仇，尤其是年老体衰的高手。
“道长来天牢……还是算了，有时间定赴道长邀约。”
周易微微颔首，实则心思随时锁定东南角落。
老道气息已是江湖顶级高手，那两人年纪轻轻，却还要强过一筹。
老白一路敬酒过去，丝毫未察觉危险，直到东南角落桌旁。
“几位江湖朋友远道而来，白某不胜……”
话音陡然停滞，老白面色先白后红又绿，下意识后退两步，让周易顶在前面。
“淫贼！”
“登徒子！”
两道女子轻咤声响起，两道剑光绽放，一道指老白脖颈，另一道直取下三路。
“女的？”
周易愕然一瞬，屈指弹过剑锋。
恐怖至极的力量传至手腕，两女子痛呼一声，长剑落地。
如此变故，已然惊动诸多宾客，暗中保护的郡王府高手，身形纵跃就将两女子包围，作势生擒活捉。
哪知女子轻功玄妙，一个凌空飞渡，一个诡异莫测，转瞬就逃出宴厅，不知去向。
周易深藏功与名，已经离开小宴厅，临走前忍不住好奇传音询问。
“这两个女子是谁？武道已臻至绝顶，将来有可能突破先天！”
老白本不想回答，奈何周易不断传音，絮絮叨叨催促，无奈道：“一个是无量剑派大师姐，另一个是天魔宗圣女……”
“**！”
周易特别后悔管闲事，合该让这渣男，在婚礼现场翻车。
……
大宴厅。
周易任务完成，寻了处角落坐下歇息。
此时酒宴已经过了大半，场中长辈已经离席，剩下的都是好酒好热闹的年轻一辈。
原本都是张狂的性子，酒酣耳热，说话也就不再顾忌。
鼎城伯家的公子说道：“你们听说了没有，前些日北疆又空出不少位子，陛下有意提拔勋贵。”
“北疆苦寒荒芜，去那受苦吗？”
说话的是威远侯之子：“过些日子，京营又有新的调动，这才是真的好机会！”
“京营太贵了！”
“一个游击将军就要十万两，这银子多少年才能捞回来。”
“北疆就便宜多了，听说都统才两万两。”
“买什么都统，多花几千两，换去军器监当值，那才是真的大赚！”
“……”
你一言我一语，纯纯把军国大事当成做生意。
威远侯之子摇头道：“你们知道个屁……北疆边军与大雍闹了几场，看似是小冲突，说不准什么时候就打起仗来！”
听到这话，众人顿时熄了去北疆的心思。
做生意赚银子是不错，更重要的是命，以他们家中底蕴，几代人也败不光家业。
“如今陛下有意扶持勋贵，我等必须抓住这个机会，至少也要拿个实权将军，唯有军权在手爵位才是真的爵位！”
威远侯之子说道：“花多少钱打点也值得，这是个细水长流的生意，朝廷每年拨银百万两，总有一天能捞回来。”
“良哥儿说的有理。”
“那我等约好了，一起去京营为陛下效力！”
“我爹天天骂我不务正业，今儿咱就去当将军，咱也扬眉吐气一回。”
“咱们勋贵才是与国同休，谁都会谋反，咱不会！”
“慎言慎言！”
“……”
这些公子哥喝的醉醺醺，已然将京营职位纳入怀中，实则也不会差多少，毕竟家中关系深厚，又舍得花钱打点。
周易默默听了一阵，起身离席。
“无怪这些人以国事为生意，世上大部分事都是生意，忠诚与背叛是，兴盛与衰落亦是。”
有人选择了背叛与衰落，或许也没有别的选择！
鸿昌帝岂会不知这些勋贵公子哥如狗屎一般，莫说排兵布阵，就是麾下有几个兵都记不清，更勿论领兵打仗了。
有时候，废物用起来反而让人放心。
他们会喝兵血，会捞银子，会做生意，唯独不会谋反！
“又是风云将起，希望……”
周易眉头微皱，一时间竟然不知希望什么，有人造反或者平稳过渡？
离开前。
将准备了许久的贺礼送与老白，纯手工打磨的玉牌，材质、雕工寻常，唯有当中一抹血色嫣红颇为独特。
周易不懂如何炼器，索性施展法力，强行将一滴血沁入玉石。
血脉相连，无论过去几百几千年，都能认出这枚玉牌！

第二十五章 李武入狱
弘昌十七年。
夏。
天牢来了位特殊犯人。
无人押送，也无人敢押送，自行踏进了牢房。
李武！
天牢是凤阳国改前朝天牢所建，追根溯源有千年历史，关过无数王公贵族，却是迎来了第一位先天宗师。
值守的禁军加起来，都不够李武屠戮！
“当真是出乎预料……”
周易自诩站在旁观者角度，看懂了凤阳国大势，却是猜不准人心。
“饭盒拿来，我亲自去送。”
“周爷，您劳累。”
如今负责送饭的狱卒张云，是当年张舟的孙子，其子张进在天牢没两年就死在贼人刀下。
周易念及旧恩，待张云去年成人后，招进了天牢当差。
丙九号狱。
李武闭目调息，蓦然间感应到危险气息，睁眼看着逐渐走近的狱卒。
“你是谁？”
“区区无名狱卒。”
周易传音回复，打开牢门，从食盒中取出美酒佳肴，一一摆在桌上。
时隔十五年，终于近距离见到这位名满天下的大将军、武道宗师！
之前不是没有机会，只是周易向来谨慎，没有安全把握之前不愿靠近这等人物，免得出了什么意外。
譬如与李武寻仇的人，必然也是武道绝顶，两人搏杀时候将旁人灰灰了去。
“李某原不信民间有高人，毕竟人生苦短，谁能登临绝巅又自甘寂籍无名？”
李武眼中尽是赞叹，同样施展传音秘术：“今日方才知晓，世上竟真有这般不俗人物，李某自叹不如！”
“将军过奖了。”
周易问出心中疑惑：“将军今日为何进天牢？”
李武说道：“当年李雄纵兵为祸，屠戮数千百姓，李某为将帅有失察失职之罪，为族兄有管教不严之罪。”
“将军说笑了，整个凤阳国谁不知将军治家严苛。”
周易说道：“我也在这天牢待了几十年，其他家时常不断地有人进来，唯有李家只出了个李雄。”
况且李雄之过，与李武关系确实不大，而且大义灭亲之举也给了百姓交代。
李武摇头道：“这只是为官者本该做的，哪值得拿出来说。”
“将军知道我想问什么……”
周易直接说道：“为何不学龙逆？”
李武说道：“既是逆贼，李某岂能与之一般？”
“当年若没有将军，或许就不是龙逆，而是……龙太祖？”
周易亲历崇明一朝，狗皇帝早已失尽民心，龙相谋反成功之后，很容易就能坐稳皇位。
“龙逆仅仅在京都叛乱，前后死伤愈六万人。李某若是不臣，无论胜败，定是一场波及所有州府的大乱。”
李武喃喃道：“国朝方才承平几年，李某不能为一己之私，致使生灵涂炭！”
周易沉默片刻：“将军可以辞官归隐。”
先天宗师不恋权势，朝廷绝不会刻意为难，逼急了直接杀入皇宫！
李武说道：“李某自知功高震主，一日不死，国朝不得安稳。先皇于我有大恩，临终谆谆叮嘱，一切以国朝百姓为重！”
那狗皇帝只会教别人，自己哪关心过国朝百姓？
周易见李武提及崇明帝，面上尽是濡沫之情，不好当面痛骂。
“将军家里可安顿好了？”
李武颔首道：“陛下答应，只要李某公忠体国，李家便与国同休！”
死了，便是公忠体国！
这承诺你信吗？
周易最终没有问出这句话，李武或许信或许不信，实则已经有了选择。
一是不愿再起战争，二是报崇明帝之恩。
“无论李武缘何自缚囹圄，终究是消弭了纷争。”
周易自付换做李武的位置，绝对做不到这样，大可能在五年收到兵部军令，就直接率北疆大军回神京兵谏。
至于兵谏会死多少人，周易不在乎，反正我和家人不能死！
世上有几个人，能为不认识的人舍弃性命与权势？
如李武这般，后人观史时候，大概率会骂一句愚忠。
“李武这种人天生就是英雄，严于律己，管束家人，可惜……等李家入狱了，好生照顾罢。”
周易从不吝用恶意揣测人心，之前猜测李武会造反，结果猜错了。
现在猜测弘昌帝临死前，会将李家及军中势力处理干净，留给继任之君一个干干净净、清清白白的凤阳国。
……
时势创造英雄，英雄改变时势！
李武入狱让笼罩神京的阴霾，一朝散尽，原本压抑的朝堂，忽然轻快了许多。
百官纷纷上奏，李将军于国有功，万望陛下宽恕其罪。
具体李武犯了什么罪，谁也不清楚，不过谁都知道，李武不能活着走出天牢。
“镇国公实乃国之干城！”
百官用各种溢美之词，夸赞李武入狱之举，就想着早些将其配享太庙。
私下里与心腹说话，却是鄙夷李武区区粗鄙武夫，凭白手握百万兵马，落得与龙逆同样下场！
此事传入民间，引起轩然大波！
李武在朝堂受百官排挤，连兵部都不支持他，然而在百姓眼中，属于天降救世主一般的存在。
刚开始群情汹涌，纷纷叫嚣要向朝廷问个明白。
后来传出“李武南征，肆意屠戮百姓”“李雄劫掠商贾，是李武默许行为”“魏国公之死，幕后凶手就是李武”等等流言……
脏水泼满了，锦衣卫又抓了不少人，很快舆论就消弭于无形！
正如李武所说，凤阳国百姓刚刚安稳几年，不愿意再生动乱，也就不需要一位威名赫赫横扫天下的大将军。
念在李武当年平定叛乱，立个庙竖个碑，便再无其他了……
“那些百姓就当你已经死了，建庙立碑上香祭拜，哭的很是伤心。”
周易问道：“有没有后悔自己的选择？”
“周先生不必劝了，此举本就是李某自己的决定，与旁人没有干系。无关乎留名青史，只是不想再死很多人罢了！”
李武夹了筷子菜，又饮了杯酒：“更何况，现在也没了后悔的机会。”
周易闻言眉头微皱，挥手摄过酒壶。
酒名九酝春，凤阳国皇室贡酒，年份朝两百年。
原本酒液是晶莹剔透的琥珀红，由于不知名药粉放多了，变成了苍白色。
“这毒下得也忒过分，好好的一壶佳酿，成毒中掺酒了！”
“味道还不错，世所罕见！”
李武表情自然而然，夹一口菜饮一口酒，将剧毒当成不存在。
“将军有什么遗言，些许小事咱还是能帮一把。”
周易的性子很难做到高尚，却不妨对高尚之人报以敬意。

第二十六章 灭族之祸
周易不愿掺和凤阳国权争，却想为李武做些事。
以前看武侠剧，总有些江湖侠士，自愿保护某某清官而疲于奔命。
“这只是剧情开战的由头，当不存在就好……”
周易原本是这么认为的，然而这几日与李武闲聊，竟生出了任侠一回的念头。
此举与既定的超然物外不符！
“周先生淡泊世俗的性子，竟做出这般承诺，不正说明李某的选择不错。”
李武抚掌而笑，脸上不知何时多了几缕黑纹，从脖颈向头顶蔓延。
先天宗师外锻皮膜筋骨，内炼脏腑骨髓，周身上下混元如一，几乎达到了百毒不侵的境地。然而这剧毒直指人脑，爆发之后，化作活死人一般。
“我不认为有多好！”
周易目光低垂，忽然想起了一些人的面孔，心思莫名烦躁。
“李某一生行事无愧于朝廷，唯有对族人多有苛待。那些宵小仇敌平日不敢露面，待李某死后，定会寻族人泄愤！”
李武沉吟片刻说道：“府上有几名军中高手，理应不会出差错……”
周易承诺道：“先天不出，李家便无恙。”
先天宗师之下，周易挥手便能尽诛之！
“李某拜谢！”
李武试着起身施礼，忽然眼前一阵模糊，又跌落回座位。
纵横一国无敌手的先天宗师，为了莫名其妙的坚持，转瞬从高高在上的镇国公，沦落到站不稳的境地。
“赵氏皇族多厚的阴德，禁得起这般糟践？”
周易叹息道：“即使有不世出的老怪，我也保证李家不绝后。”
李武歉意道：“如此一来，周先生在天牢隐居不成了。”
周易耸耸肩：“天牢待了几十年了，换个地方也不错。”
李武问道：“换哪里？”
周易指了指东边：“诏狱！”
李武默然无语：“……”
“李将军不懂幽默，暂且出去避避风头，再换个身份回天牢……”
周易神色怔了怔，伸手在李武鼻尖试了试，已经没了气息。
……
弘昌十七年。
镇国公李武，薨于天牢。
御赐“忠武”，意为“忠君爱国，威强睿德”。
弘昌帝七十六岁高龄，不顾百官阻挠，一意以皇帝之尊为镇国公发丧。
史官详细记述，以为君臣之典范，流传后世。
……
除夕将至。
彤云密布，朔风刺骨，鹅毛大雪纷纷扬扬下了一整日还不停。
子夜时分。
巡逻兵卒畏惧严寒，躲在营房里喝酒。
神京万籁俱寂，只剩下雪花簇簇簇的落地声。
镇国公府。
守夜门子正在打瞌睡，朦朦胧胧眼前闪过黑影，正要抬手招呼。
刀光划过脖颈，滚烫鲜血喷了一地。
寂静，杀戮！
一个个黑衣人如同冰冷的机器，杀人如割草不用第二刀，从国公府外围逐步向里，鸡犬不留。
“有刺客！”
忽得一声尖叫，随后是连绵不断的刀剑交击声。
府中高手从睡梦中惊醒，有人前宅迎敌，有人奔向后宅，如行军布阵一般分工明确。
内宅。
继任镇国公的李烨，身边有上百武道高手护卫。
李统领说道：“敌人有备而来，要不国公爷先换个衣衫，通过密道离开？”
“走不了的。”
李烨面上毫无惧色，他当年也随父亲征战，指了指东面府邸：“贼人围攻国公府，安华郡王府毫无动静，你说我能逃去哪里？”
李统领沉声道：“国公爷，如此更要保全性命，以图将来！”
“将来图什么，造反么？”
李烨话语中有一丝愤懑：“父亲配享太庙，留名青史，做儿子的岂能造反？或者说，以父亲的才智，算不到今日灭族之祸？”
“老国公……”
李统领是李武心腹死忠，然而面对李烨质问，竟不知做如何解释。
李家女眷躲在房间，眼中尽是惊恐，不少人手握匕首随时自尽。
李武走的潇洒痛快，剩下的人活在恐惧当中！
此时。
外宅已经没了打斗声，敌人数量太多，兵卒结成军阵也阻挡不住。
黑衣人一步步将内宅包围，踩着洁白的雪花，留下一连串鲜红脚印。
“桀桀桀！”
招牌式的怪笑声，响彻整个国公府：“李武杀本座弟子，今日便血洗——”
声音戛然而止。
“……”
黑衣人首领眉头紧皱，示意麾下去查探，镇国公府有几个硬茬子，特意花费巨大代价才将这老怪物请出山。
片刻后。
两名手下拖着具尸体过来，是个白发苍苍的老者。
脸上生有七个大肉瘤，瘤子上还刻着字迹：无常，催命，煞神，讨债……
首领查看老者伤势，仅有一处伤口，直接洞穿心脏。
手下知晓老者厉害，江湖上少有的绝世高手，便能猜到出手之人恐怖，然而心中毫无惧意，安静等候首领下一步命令。
“杀！”
一声令下，黑衣人纷纷冲向后宅。
“又是死士，李武那厮究竟有多少仇人？”
苍老声音在首领耳边响起，不待首领说话，一道剑气穿透了胸膛。
余下的黑衣人群龙无首，杀伤力锐减。
内宅射出几轮箭雨，再借助布置好的陷阱，阻住了黑衣人攻势。李统领身先士卒带人冲杀，小半个时辰后，终于将来犯之敌尽数诛杀。
“吴阎王！”
李统领认出了老者身份：“老国公尽诛的一窟鬼就是此人弟子，江湖上传说早已老死，竟然活到了今天。”
李烨对吴阎王毫无兴趣，对着四周躬身施礼。
“拜谢前辈，再三救命之恩！”
“本座当年欠李武那厮的情面，今天算是还清了，再有人杀来，小娃娃自求多福。”周易隐在暗处传音后，施展轻身术，几个闪烁便消失不见。
李烨闻言面色剧变，附耳与李统领说过此事。
镇国公府已经遭遇十数次夜袭，刚开始府上高手众多，轻易将来犯之敌击溃。然而源源不断的敌人，持续消耗府上力量，如今不足当初十之一二。
近三次来犯之敌愈发强大，能坚持到今天，全靠暗中有前辈高人护持。
李统领建议道：“国公爷，要不离开神京，隐姓埋名？”
“在神京只是杀手来袭，出去了就是山贼大军围剿了！”
李烨抬头看向皇宫，弘昌帝自送走李武后，身子骨便一日不如一日，如今负责朝政的已经是监国太子。
“先皇病重后，居上阳宫多少年？”
李统领想了想说道：“大约七八年！”
李烨沉默许久，声音幽幽。
“退一步，便是身死族灭……带我名帖去东宫，请监国一叙。”

第二十七章 千年世家
月明星稀。
周易落入院中，一抹脸从老者化作中年模样。
平日里在天牢就是这副容貌，法力配合易容术、缩骨功，就是亲近之人也认不出。
“李家之事，算是结束了。”
三次暗中出手，周易的存在已经引起人关注，今晚的老怪距离先天只一线之隔。
“先天宗师比预计的还要稀少，或许凤阳国……只我一个？李武纵横凤阳大雍两地，除了同修吞天魔功的苍天王，再无第二个！”
修行二十六年，忽然就在凡俗无敌了！
周易提醒自己，这是仙魔世界。
先天只是踏入了修仙界门槛，而且不懂法术又无法器，随便来个修士就不是对手。
“按照人性逻辑，那些混得不好的散修，自知道途无望，与其在修仙界卑微如喽啰，不如来凡俗中称王称霸。”
“传闻凤阳国太祖有鬼神之能，或许就是落魄散修？”
“亦或者凡俗受修仙界管制，王朝更迭，只是按照仙人意志变换！”
周易收敛心中得意，借助吞天魔功和牢中囚犯，取巧踏入先天，稍稍有了自保之力，切不能肆意妄为。
“谨言慎行，潜心修行！”
……
翌日。
大雪终于停了。
今天正是除夕，街上店铺贴春联挂红灯笼，颇为浓郁的年节气氛。
昨晚镇国公府遇袭的消息，丝毫没有传出，仿佛死的二三百人不存在世上。
寻常人知道的，只是朝廷想让你知道的！
譬如百姓只知道李武身死天牢，入狱前进行了多少朝堂斗争，就不是寻常人能知晓的了。
眼见李家日益衰落，当初一些事情也流传出来，大抵上是官员闲聊叙话，旁边侍候的小厮听了去，再与亲戚好友吹嘘。
一传十，十传百。
什么张相表面示弱，事实请教镇国公，实则让李武恶了陛下。
什么国朝勋贵为争军权，与李武一系底层升上来军官，大打出手。
亦或者李武军中嫡系，为升官发财，投入某张相麾下……
消息虚虚实实，真假不好辨别。
短短一年过去，李武庙宇香火大减，再过个十年八年，就只剩下野草为伴了。
“世上没有什么是时间不能磨灭的，除了我！”
周易行至天牢，拎着桶去送饭。
负责送饭的狱卒张云，今天回家过年。
天牢不同于其他衙门，年节期间，狱卒只能轮流休沐，唯有周易是个例外，每日照常去点卯当值。
孑然一身，在家中反不如牢里热闹。
周易并非没有亲戚，前身祖籍宁山县靠山村，尚有数百族人，血脉近的有堂兄堂弟在世。
当年周易先天不足，一副年岁不久的模样。
周家宗老向周父建议，从族中选个孩子过继，免得周易夭折之后，狱卒职位和神京宅院无人继承。
周父在天牢当值，见多了各种腌臜事，岂能猜不透族人心思？
莫说周易当时还没死，一旦答应了过继之事，日后周父天不假年，族人也会想办法让周易夭折。
来回闹了几场，宗老仍不死心，周父索性彻底断了关系！
周父病逝之后，周易继承了狱卒之职，周家族人偶尔来京中观望，就等着他病死。
左等右等，周易将几个叔伯熬死，几个堂兄弟也老了。
这亲戚也就彻底断了！
“老周，来的正好，求你件事儿。”
朱校尉招呼一声，凑过来低声说道：“今儿天牢来了个犯人，需要用你那折磨江湖贼人的手法，给这厮上上刑！”
周易问道：“犯了什么事？”
“当官的还能干啥，捞钱呗！”
朱校尉说道：“不过这位特别能捞，外号天高三尺，任上三年榨干了庐阳府，据说搜刮了上千万两银子。”
凤阳国一年的税收，差不多也就千万两，
周易疑惑道：“区区官吏撑不过几轮酷刑，为何让我出手？”
近些年偶尔有桀骜难驯的江湖凶犯，朱校尉便请周易出手，血狱老魔的名头多源于此。
朱校尉解释道：“朝廷抓了人，银子藏哪儿还没寻到。这厮嘴特别硬实，又不能上大刑，免得不小心死了。”
“他家人性命也不管？”
周易在天牢这么多年，有不少官吏能抗住审讯，然而父母妻儿拉过来上刑，极少有人能无动于衷。
连坐制度自是残酷，然而周易颇为赞成。
这个时代讲究宗族一体，族人享受了贪官污吏的权力，也应一并享受刑罚。
“这厮家里原本是个种地的，早些年闹饥荒整村整村的饿死，他早就没了父母。”
朱校尉解释道：“妻儿可能有，然而与银子一般，不知藏在了哪里。”
“这是早就准备着落网入狱？”
周易生出了好奇心，拎着桶去了乙七号狱。
犯人趴在草席上，背上全是纵横交错的血印子，屁股渗出的鲜血染透了衣服，听到声响缓缓抬起头来。
四方国字脸，颇有正气。
周易打开牢门蹲在犯人面前，说道：“一介白身，能升到三品大员，将来有望中枢，何必做贪官污吏？”
犯人默不作声，又趴了回去。
“上千万两白银，朝廷追回来，有十一落在百姓身上，也算是为你恕罪了。”
周易屈指一弹，法力化作针尖，钻入犯人体内。
循着血液在体内四处流动，锋锐气息划过经脉，从内而外的痛苦，比凌迟极刑还要难以忍受。
况且，凌迟总有结束的时候，这缕法力只刺不破，酷刑永无止境。
那些江湖凶人不怕各种酷刑，也不怕死，却受不住一根针在体内刺来刺去。
“啊！”
犯人痛呼出声，身子抖如筛糠，双目充血赤红。
周易击打犯人几个穴道，免得他痛的晕死过去，必须清醒体会此酷刑。
许久之后。
“银子在哪里？”
周易挥手散去法力，缓缓说道：“或许你可以尝试，挑战承受极限，前一个是洗髓境高手，不过两天时间就招了。”
“嗬嗬嗬……”
犯人剧烈的喘息片刻：“银子在卢家，你让朝廷去拿啊！”
“江南卢家？”
周易眉头微皱，江南诸多世家当中，有八个姓氏历史最为悠久，可追溯至前朝甚至前前朝。
世上没有千年的王朝，却有千年的世家！
“怎么，怕了？”
犯人眼中闪过怨毒仇恨，冷声说道。
“我也是怕了，所以只能去做个贪官！”

第二十八章 太子谋反
世家之害，犹甚反贼。
后者似猛烈如火，但是总有办法扑灭。
前者自古以来都存在，谁都能看到世家在挖王朝根基，却罕有手段能控制。
周易缓缓摇头：“你不是第一个这般说，也不会是最后一个，世家其恶深，却不是成为贪官污吏的理由。”
“咳咳咳，说得轻巧！”
犯人说出卢家之后，似是彻底放下了。
“本官……我爹娘活活饿死，就是官吏贪墨了救灾粮食，当年立誓科举高中，定要涤荡朝堂肃清寰宇！”
周易稍稍多了点兴趣：“说说你那自认为苦大仇深，实则俗套的经历？”
“……”
犯人颇为无奈，不过死期不远，这大概是临刑前最后与人言。
“十年寒窗中了进士，任一地父母官，本想着能大展抱负。然而衙门官吏尽是地方豪族占据，命不出衙堂，令难入乡里。”
犯人瞥了一眼周易：“其中最难缠的，便是你这种贱籍胥吏，”
周易微微颔首，皇权与胥吏共天下，岂是说说而已？
“辗转数县，非但没能有所为，反而成了同科笑柄，年年得丁下评价！”
犯人喃喃道：“如此这般蹉跎岁月，哪还有什么雄心壮志？索性任由他们去了，每日读读书写写字，衙门事务一概不管。”
理想与前途让现实磨灭，变成了昏官。
周易问道：“这与卢家有什么关系？”
“弘昌六年还是七年，赴任长丰县，恰逢洪涝……江河横溢，人为鱼鳖。”
犯人回忆道：“我照例上了奏折，请户部拨银拨粮赈灾。按照流程，朝廷须先来勘验灾情，再拟定赈灾章程，来来回回折腾许久。”
“大灾人死的差不多了，少拨银即可。小灾自己就过去了，无需再救。”
“哪曾想朝廷迅速下令，从周边数县运粮，又拨了三十万两赈灾银。”
“如此赈灾力度，长丰县定能轻易渡过洪涝。我夙夜难寐，虚度十年光阴，终于能为百姓做些事，以偿父母之遗愿！”
犯人说到这里，顿了顿：“当年闹饥荒，父母临终告诫：日后要做个好官，救百姓于水火！”
周易正了正站姿，这个犯官与之前的，确实有些不同。
天牢中贪官污吏一抓一大把，周易听他们讲自己捞银子的理由，看似千奇百怪，终归是贪图享乐的欲望作祟。
“正当我欣喜若狂的准备赈灾，卢家的人来了。”
犯人恨声道：“一个卑贱的门子，指着天子门生喝骂，粮食和银子是卢家向朝廷要来的，凭什么分给百姓？”
“不过，这也让我才知晓，为何朝廷拨了钱粮，与奏折毫无关系！”
周易说道：“最后赈灾钱粮送去了卢家？”
“我又有什么办法？”
犯人说道：“长丰县隶属庐阳府，卢家盘踞经营千年，但凡说个不字，当天就会贪污钱粮而畏罪自杀！”
“之后呢？”
周易实际上不用问，也能猜到后续发展。
“钱粮送与卢家，长丰县百姓伤亡惨重，只得卖儿卖女为生……”
犯人叹息道：“当年评定我得了甲上，巡察御史称赞爱民如子、赈灾有功，一年后调任庐阳府任通判！”
地方州府通判也是七品，然而一步从县跨省，属于是升官了。
一场天灾，卢家赚了银子和地，犯人升了官，皆大欢喜！
“自此之后，我便成了卢家的官，年年考评得甲上，十余年便升任庐州牧，主政一方。”
犯人呲笑一声：“当年嘲笑的同科，一个个又成了至交好友。为了能趋附与我，送银子，赠花魁，写诗词，极尽谄谀奉承！”
“从此我有钱就贪，有官就卖，无拘无束……”
“也无法无天！”
周易冷哼一声，此人经历蹉跎、绝望，在死亡的恐惧中彻底堕落。
犯人目光幽幽，声音虚无缥缈：“什么是法？那是朝廷治民束民之术！何为天？陛下是天，朝廷是天，读书人就是天！”
周易说道：“然而，你现在就要死了。”
“当成为卢家走狗的那一刻，我已经死了。”
犯人双目空洞无神：“杀了我又能如何，没有人能改变官场，也没有人能救朝廷！”
周易冷声道：“贪官有一个算一个，抓到了便剥皮冲草。”
犯人说道：“那换上去的，又是另一批贪官！”
周易问道：“所以是朝廷烂透了？”
犯人轻轻摇头，指着自己的脸说：“不是朝廷烂，也不是世家烂，而是读书人烂透了！”
周易微微一怔，这厮与之前的贪官，确实有些不同，好奇道：“你是卢家的狗，又在庐阳当官，怎么就进了天牢？”
“主人把狗养肥了，自是要杀了吃，免得哪天狗翻身做主。”
犯人说道：“这样一来，卢家不止抢了银子，还收了人心。为祸一方的贪官污吏，让卢家的青天大老爷抓了，百姓拍手称快！”
“看来你不是第一条狗。”
“也不是最后一条。”
“你就没想过反抗？”
“有用吗？”
犯人的反问，让周易怔然许久。
传承千年的世家，想想都觉得恐怖，若是没有金手指、外挂，当真无从下手。
离开牢房。
周易将审讯结果，一五一十告知朱校尉。
“卢家！”
朱校尉眼睛瞪圆：“那岂不是追不回来了？”
周易疑惑道：“老朱你有问题，对此事怎么这般上心？”
“没事没事！老周你忙，我有事出去一趟。”
朱校尉连声否认，拱拱手就溜了。
周易眉头微皱：“老朱这厮，不会是搭上什么大人物，替人家办事？几百万两银子，足以养军队了，整个凤阳国用得上的就那几人！”
并非忧虑朱校尉安危，每个人选择的路，后果都要自行承担。
周易担心殃及鱼池，朱校尉若是涉嫌大案，自己这个平日好友难免受到波及。
……
一语成谶。
弘昌十八年正月。
新年的喜庆还未消散干净，凤阳国就出了惊天大案，引得朝堂动荡。
监国太子赵驰，意欲弑君！
锦衣卫当场抓获试图下毒的御厨，连夜审讯后，从东宫搜到了龙袍、玉玺。
据东宫太监供述，太子下令，平日里称其为陛下，称太子妃为皇后娘娘，其他侧妃嫔妃一应对应后宫。
赵驰面对确凿证据，无可反驳，承认勾结镇国公府试图谋逆。
弘昌震怒！
禁军包围镇国公府，锦衣卫全城搜捕相关太子党羽。
朱校尉，便是新投入太子麾下的小卒子！

第二十九章 血炼异术
现在。
牢房是一间暗暗的门。
周易在外头。
朱校尉在里头。
“老周，想笑就笑吧，我能挺住！”
朱校尉一身惨白囚服，哭丧着脸：“看在这么多年同僚份上，能不能拜托一件事？”
周易点头道：“老朱你尽管说。”
朱校尉祈求道：“我涉嫌谋逆，少不了抄家流放，到时候老周帮忙打点一二，免得路上遭了罪。”
“老朱，你是怎么搭上太子党的？”
周易并非看不起人，谋逆之前太子已经监国，怎么能看上区区从九品校尉。
“前年白郡马大婚，我搭上了齐国公世子的门路。”
朱校尉说道：“后来借助天牢便利，从几名犯官手中，搜刮到了不少银子，也就入了太子的眼帘。”
齐国公侄女就是太子妃，受谋逆案牵连，国公爵降为侯爵。
天牢中关押的贪官污吏，有的在案发前将藏了银子，朱校尉利用职务之便，严刑拷打威逼利诱将银子搜刮出来。
齐国公世子正缺银子买官，也就不在乎朱校尉出身低微，拉入了太子一党。
“老朱，此事你放心，牢中同僚定会照看好你的家人。”
周易宽慰道：“送去了流放之地，也会与当地的差役打好招呼，不好说过得逍遥，至少不会干重活受欺辱。”
“老周高义！”
朱校尉感动莫名，世上多是锦上添花，少有人能雪中送炭。
周易又安慰朱校尉几句，待他家人受了赦免，回到神京可以安排为狱卒，安身立命自是无恙云云。
……
丙九号狱。
这间牢房风水有问题，多少大人物进来都克死了。
李烨在牢房中来回踱步，时不时看向过道，似是在期待什么。
同牢房的还有李烨的三个弟弟，年岁从七八岁到十余岁，神情恐惧，面色苍白。
周易来到牢门外，目光扫过四人，三个年岁小的出生便是锦衣玉食，从未随李武南征北战，精气神与李烨相差甚远。
李烨眼中闪过喜色，试探着说：“前辈，您是……”
“正是本座。”
周易传音道：“当初答应李武，为李家留一条血脉，免得英雄绝嗣！”
苍老声音落入耳中，与之前暗中出手的前辈一模一样，李烨心底松了口气，这是父亲为李家留的最后生路。
“前辈，拜谢救命之恩。”
李烨察言观色，知晓周易不愿暴露身份，让三位弟弟去里间暂避。
周易好奇道：“你怎么知晓我的身份？”
李烨说道：“父亲临终前遣人带话，若是有一天阖族入狱，在此牢房等送饭之人，就是李家之最后的机会。”
周易问道：“李家究竟有没有参与太子谋反？”
李烨沉默片刻，如实回答道：“晚辈确实有联络东宫，送太子早日登基，以死中求活。然而时间太短，还未来得及联络军中故旧。”
周易诧异道：“所以说谋反之事，是弘昌帝自导自演？”
李烨点头道：“据晚辈所知，太子从未有过毒杀心思，只想着逼当今退位。”
周易啧啧称奇：“弘昌帝也是个狠人，为了将李家斩草除根，宁可舍弃亲儿子。如此急切的栽赃，显然弘昌帝时日无多了。”
李烨躬身道：“还请前辈救李家！”
周易提醒道：“当初答应李武，我只会救一个。”
李武四子是朝廷要犯，弘昌帝眼中钉肉中刺，寻机救走一个已经很是冒险。
“晚辈不敢奢求太多，能留下李家血脉，已经是万幸。”
李烨说道：“父亲生前留下一卷异术，为当年先皇传授。如今皇族欲灭李家，晚辈也不用遵守誓言，便献上此法，换前辈收三弟为亲传弟子！”
“三弟？”
周易疑惑道：“你是当代镇国公，若是死了，李家在军中人脉就废了大半。”
“父亲死后，曾经的军中叔伯对李家避如蛇蝎，哪还有什么人脉关系。”
李烨说道：“晚辈武道天资低劣，已然宗师无望，三弟天赋异禀，若能随前辈左右修行，将来或能突破先天。”
周易问道：“可是飞剑异术？”
当年李武诱杀江湖高手，老白亲眼所见，飞剑杀人如割草。
“异术名为血炼灵兵，唯有先天宗师才能修行。”
李烨解释道：“寻有灵之器，以血祭之，心意相通，经年累月可纳入体内，如臂指使。”
周易面露兴趣，随即摇头道：“异术虽好，可惜我不收弟子。”
这个时代的师徒关系，可不是简单的老师学会，说是再生父母也不为过。
师有事，弟子服其劳。
弟子为恶，师亦承其罪。
李烨面露颓然之色，血炼异术法唯一能拿得出手的，再无其他能打动宗师之物。
“不过……”
周易话音一转：“我有一门功法，对根骨要求特殊，世上少有人能炼成。若是能入门，潜心修行几十年，先天在望！”
李烨沉吟片刻，明白别无选择：“多谢前辈赐法，晚辈先说出血炼之法……”
随后将异术全文，一字不落的告知周易。
“如此异术，已经称得上炼器术了。”
周易暗自揣摩愈发觉得玄妙，问道：“如何判断，何为有灵之器？”
“晚辈也不清楚，不过父亲生前说过，神京有两件有灵之物。”
李烨说道：“太庙供奉的山河鼎，以及凤阳国传承玉玺。此二物传自开国太祖，与当年父亲祭炼的太祖佩剑，并称为凤阳三宝。”
“两件都些麻烦啊。”
周易见过太庙山河鼎，足足有近一人高，两三吨重量，
传承玉玺虽小，却藏在皇宫深处，内外不知多少禁军护卫，而且玉玺具体藏在哪间宫殿何处，也需要亲自探查。
“此事暂且放下，日后徐徐图之。”
周易等得起，甚至可以将凤阳国熬灭了，山河鼎与玉玺就唾手可得。
“本座有一篇功法，名唤归元诀，世人能修炼者不足万一。”
周易说道：“你将三个弟弟叫出来，逐一测试根骨，若是不成……也可以其他族人试试。”
“一切按前辈所说。”
李烨没有强求三位亲弟活命，其他牢房尚有李武庶子庶女，再远些还有李家旁支族人。
一族复仇大计，岂能因亲疏而断绝！
“天地冥冥，无有穷极，合则元气，混而归一……”
周易将归元诀传于兄弟四人，静等他们盘膝练功，无需真的炼出法力，而是能引动天地灵气，便说明有修行资质。
半个时辰后。
李烨率先起身，微微摇头，满怀希冀的看向三个弟弟。
随后二弟、三弟结束打坐，无论如何也感应不到，归元诀中描述的天地清灵之气。
唯有四弟李鸿盘膝打坐，非但不觉得劳累，反而露出享受沉浸之色。
“这就是……灵根么？”
周易敏锐感应到，天地灵气微微波动，向李鸿周身汇聚而去，数量、速度比他修行时还要快上数倍。
“李家后继有人！”

第三十章 中兴之主
李鸿从修炼中醒来，睁眼便看到大哥，目不转睛的盯着自己。
“四弟，感觉如何？”
李烨相信堂堂宗师，不会下作到欺骗自己，然而李鸿的变化决定后续的叮嘱。
“非常好！”
李鸿自幼修行顶尖内家功法，有武道高人洗练筋骨，又服用了不少丹药，此时经过灵气浸润、梳理，短短时间就体质、力量大幅增长。
“待前辈将你救走后，觅地潜修突破先天，再寻机为族人复仇！”
李烨叮嘱道：“如若赵家亦有宗师庇佑，那便无需冒险复仇，改名换姓，为李家延续血脉传承。”
“大哥！”
李鸿纵使年幼，却也明白其中含义，不自禁就要哭出声。
“李家男儿，可以流血，可以死，偏偏不能流泪！”
李烨呵斥李鸿莫要小家子气，又再三叮嘱日后潜心修行，小心锦衣卫，保命为首复仇次之等等。
“多谢前辈救命传法之恩，李家后裔无论兴盛衰落，定敬如父母，奉如先祖！”李烨带着三个弟弟伏地叩首。
“无需这般大礼。”
周易问道：“何时将他救出天牢，你可有打算？”
李烨说道：“前辈暂且等些时日，待朝廷下了判决书，大可能是去爵流放边疆。途中若有盗匪来袭，前辈趁乱，将四弟救走即可。”
周易微微颔首，如此做不会引人注意，后续李鸿潜修也就安稳许多。
“你怎么确定朝廷会判流放？当今为了铲除你家，可是舍弃了亲儿子！”
李烨说道：“弘昌帝一心想做圣主明君，青史留名，定不会落个苛待功臣的骂名。饶恕李家性命得了仁德美名，再遣山贼灭门，两全其美！”
周易说道：“不看李家遭遇，弘昌帝确实是中兴之主！”
崇明帝在位期间凤阳国几乎倾覆，大半疆域落入大雍和叛军手中。
弘昌帝在位十八年，已经一扫颓靡恢复国朝昌盛。
这其中李武的功劳很大，然而战争不是国家的唯一，弘昌帝能处理好崇明帝留下的烂摊子，算得上真正有能力会治国的君主。
“狗皇帝本人不咋样，看人眼光却是极准，一个李武，一个弘昌。”
周易回想崇明帝临终安排，暗中培养了李武，使计坑死了龙相，遗诏使三皇子登基，一步步算计安排的极好。
“这等聪明人，怎么就沉迷于修仙问道？”
“前辈……”
李烨见周易神色变化，以为有所疏漏，补充道：“如果弘昌帝判李家斩首，便劳烦前辈，在押送途中将四弟劫走。”
“为何不是在天牢中？”
如今周易是天牢最老的狱卒，熬死了三任司狱，换走个人轻而易举。
李烨说道：“我们兄弟四个是弘昌帝眼中钉，在天牢走了闪失，必然会波及牢中上下官吏，因此影响了前辈隐居就不好了。”
周易深深看了李烨片刻，点点头没有多说什么。
这等心思通透的人物，在哪里都能风生水起，生在李家反而是亏了。
……
后续果然在李烨预料当中。
朝廷三司会审，由于谋逆案证据确凿，很快出了判决。
太子罢黜为庶人，幽禁宫中终生不得出，其余一干从犯轻则流放重则斩首。其中李家为谋逆案主要支持者，去国公爵，诛九族！
弘昌帝听闻判决之后，躺在病床上，唤来首辅张正阳。
“李家于国朝有大恩，纵使李卿负朕，朕亦不能负李卿。便改诛九族为流放，切不可让李卿后继无人！”
此话流传朝堂，百官高呼陛下慈悲！
市井百姓听闻此事，也不得不承认，当今陛下是个念旧情的仁君。
同年三月。
朝廷遣禁军押送，李家族人一百三十七口，乘坐囚车向北疆驶去。
周易已经提前半月请了假，理由是江湖访友，归期未定。
刘司狱通情达理的批准，言辞恳切的说，狱卒的俸禄与分润留着，出去多久也要记得回来。
毕竟，世上难找不争权夺利的高手！
万寿山。
崇明陵墓。
周易法力穿透土层，轻轻扣动墓顶，等候许久听不到回应。
“难道黄玉娘出了什么意外？”
“崇明帝这厮执掌一国，以生辰纲为名搜刮各种宝物，未必就没有真的修仙法门，血炼灵兵之术就是其一！”
“贸然将黄云送入此墓，有些不周全了！”
周易沉吟片刻，便离开了万寿山，可不会试着进入陵墓。
世俗中流传着不少与修仙有关的手段，万一陵墓中有阵法禁制之类，稍不注意就落得个身死道消。
“待修行有成后，再来查探！”
……
周易买了匹马，沿着官道一路向北。
二十余年首次离开神京地界，见识沿途旅人风物，心胸自然开怀。
先贤有云，读万卷书，行万里路！
荒山破庙中避雨，借着篝火，与偶遇行商讲了几个鬼怪故事，明明吓得睡不着又催促着听后续。
也遇到了江湖豪杰，一言不合便生死相向。
刀光剑影间，周易高声叫好，还好心的打赏了一锭银子。
结果两位豪杰不识趣，认为受到了侮辱，齐齐杀将过来。
“易岂是好勇斗狠之人？”
周易高呼一声，随后落荒而逃。
还见识了英姿飒爽的江湖奇女子，对周易一见倾心，言称非君不嫁。
周易总是听老白吹嘘，江湖儿女如何潇洒，便想着体验一回。结果随着女子来到一处宅院，还未成好事，呼哈哈跳出七八个黑毛大汉。
“噶腰子……呸，打劫！”
“老白误我！”
周易仰天长叹，不得已将贼人尽数打死。
路上走走停停，周易都未忘记目标，时刻关注缀在身后一二里的禁军队伍。
“快到是蛇盘山了！”
周易抖了抖缰绳，马蹄飞奔，平原尽头浮现连绵山脉。
一路纵马，又行了二十余里路。
前方山脉看得清晰，如同蜿蜒盘旋的青色巨蟒，横贯天际。
蛇盘山！
此山连绵成片，当中仅有一条山路，穿过去是北疆地界。
凤阳国以蛇盘山为天险，纵使崇明帝后期，大雍军卒也未能攻破。
“山多，林深，正是个灭口的好地界！崇明帝再不动手，北疆大军可是有不少李武提拔的将领……”
周易将马拴在山下，贴了张轻身符向蛇盘山飞纵。
身轻如鸿毛，轻轻一点地面就腾空而起，横渡十几丈方才缓缓落下。
“轻功配合符篆，已经有三分飞行之妙！”
约么半个时辰后。
周易登上无名山峰，极目远眺。
群山如海，残阳似血。
山风吹过林海，碧浪翻滚，气势雄浑壮阔。
天上雄鹰飞过，山中传来虎啸。
周易俯视下方山路，禁军、囚车蜿蜒一二里，隐隐听到啼哭声。
“此情此景，杀人染血殊为不美！”

第三十一章 故人之后
密林当中。
无数山匪潜伏，注视着下方囚车。
呜——啾啾——
有韵律的鸟鸣声响起，山匪眼中闪过嗜血光芒，从石后、草丛、树上等地方窜出。
“兄弟，借身衣裳。”
一道声音在某山匪身后响起，还未回头看，便没了声息。
周易换上衣服，法力运转施展易骨功，脸型变化后再以易容术，与死去的山匪有七八分相像。
此时。
山道上的禁军，已经发现了异样。
禁军统领杨寿见山中鸟雀惊飞，挥手停下行军，命斥候去山上打探。
许久不见斥候回来，心中断定有埋伏。
“列阵，迎敌！”
杨寿所率乃禁军精锐，迅速将囚车汇聚，布成圆阵待命。
“哈哈哈！苍天在上！吾乃天王麾下护法，今日杀尽李屠夫族人，为天王献祭！”
震耳欲聋的狂笑声传来，随后便是数十块巨石，如雨点般砸向军阵。
“投石车！”
杨寿惊呼一声，尚未来得及疏散军阵，巨石已经落下。
从山上抛落的巨石，威力非人力能抵挡，砸在人群中，惨叫声不绝于耳。
连续三四轮巨石，便将军阵冲散。
“杀！杀……”
两侧山上响起冲杀声，仅听声音至少有数千人。
杨寿高声呼喊：“列阵，列阵！”
禁军勉强重整阵型，迎面而来的是箭如雨下，又是死伤惨重。
“御敌！”
杨寿眼中闪过绝望，非是惧怕敌人数量，而是心中有了其他猜测。
十几架投石车，成建制的弓箭手，哪是山匪或者叛军能养得起，对方高呼来历显然只是借个名头。
禁军与山匪甫一短兵相接，便察觉出了异样。
堂堂禁军精锐，每日打熬筋骨，结果力气不敌山匪强横。
杨寿使丈二长枪刺死几个山匪，在马上看得更加清楚，禁军已经节节败退。
“我不能这般死了！”
主帅心中已经生出撤退念头，麾下兵卒又岂会死战，也不知故意还是遗忘，山路前后都无山匪堵截。
于是，在杨寿率先策马逃离后，禁军纷纷向前后溃逃。
山贼的目标是囚车，也不在意禁军，挥舞着兵器杀过去。
囚车中是李家族人，手上脚上带着镣铐，根本无力抵抗山贼，只能眼睁睁的遭受屠戮。
山林中。
周易拎着少年李鸿，站在树枝上。
“该走了，他们检查尸骨，或许会发现异样。”
刚刚禁军与山匪混战时候，周易趁乱将李鸿救出，囚车中留了个体型相似、面容破碎的山匪。
“前辈稍等，我要看着族人死，好将这仇恨记得更深！”
李鸿没有任何哭闹悲伤，眼看着母亲、兄长、亲人哀嚎惨叫，一个个死在山匪刀下。
许久之后。
李氏族人尽数身死，山匪打开囚车，将尸骸一个个陈列开来。
山匪中走出几个穿长衫的，清点过数目，其中几个面容血肉模糊的，仔细辨认其体型打扮。
“出手的是江南世家。”
周易听清几个长衫对话，说道：“他们没有怀疑你，只当是混战当中，脸上受了重创。”
“那几个是小叔李驰、堂兄李义、堂弟李良，与我只差一二岁，体型也差不多。大哥心思缜密，恐我遭追杀，遣人将他们面容毁了。”
李鸿声音平静无波，唯有双目赤红充血。
“说实话，我更看好你哥。无论是毁容和动手之人，大概都不知晓，这么做的目的！”
周易拎着李鸿衣襟，几个纵跃消失在山林当中。
……
北疆。
荒城。
听名字就知道是苦寒之地。
凤阳国流放犯人都在此地，附近有座铁矿山，一直挖到死或者大赦。
马蹄声阵阵，惊醒了值守兵卒。
“停下！”
兵卒纷纷抽刀，拦下呼啸而来的两骑：“来荒城做什么？”
“探望故人。”
周易从马上落下，骨碌碌掉了两锭银子：“咦？这位大哥，你的银子掉了！”
“啊？”
城门官似乎从未遇到过，如此厚颜行贿之人，即使再不要面皮的官吏，递银子收银子都是偷偷摸摸。
恶心，哪怕遮着脸呢？
城门官心中鄙夷动作迅速，上前捡银子擦了擦，塞进怀里：“这位爷您找谁？”
周易说道：“只知道姓魏，豫州人，大约崇明三十六年来的。”
城门官拖着长音：“小三十年了，哪知道还活着没，可不好办。”
周易袖口一抖，又掉了两锭银子。
城门官无奈道：“这……您去城中寻刘三，他管着豫州来的矿工，只要还活着定能寻到。”
周易从怀中摸出两锭银子：“有没有办法见一面，安排些活计？”
城门官只觉得烫手：“那得去衙门，寻户房孙管事，一千两就能去衙门做杂役。”
周易继续递银子：“还有没有其他需要注意的？”
“爷，大气！”
城门官拍着胸脯：“我带着您去办事，别说寻个人，就是带人走都行。”
周易诧异道：“还能带走？”
“这您就不懂了，如果不能带走，矿上哪能年年死那些人？”
城门官吩咐麾下兵卒，好好站岗，切莫放贼人进城，便带着周易二人进了城。
城中破壁残垣，街道上野草丛生，连个人影也见不到。两边店铺空荡荡，破窗户破门风一吹，吱扭扭作响恍如鬼怪。
“咱这本来是边军驻地，当年颇为繁华，如今边军去了屹州，就剩下个空城……”
城门官似乎觉得银子收的烫手，主动充当起了导游，叙说荒城历史变迁。
“看那聚将台，曾经镇国公在此擂鼓……”
“这间酒馆有神京的梨花白，镇国公每次胜仗回来，都会来喝一回……”
“……”
城门官所说之事，十之八九与镇国公有关，也唯有到了北疆，方才知晓李武名望之盛，影响之深远。
李鸿顺着城门官所说，似乎看到父亲，在聚将台掌兵，在酒馆畅饮。
周易拍了拍李鸿肩膀，传音道：“切记你大哥叮嘱！”
李鸿微微点头，收敛按捺情绪。
“先生放心，未晋先天之前，我便改姓为周。”
银子在荒城的作用，比周易预想的还要大。
经过城门官引荐，户房孙管事很是通情达理，直接开价。
“活着的一个一千两，上户籍额外加二百两，童叟无欺！”

第三十二章 故人之后
县衙。
户房。
孙管事与周易谈论买卖犯人，就当着诸书吏同僚的面，显然此事在荒城是公开的秘密。
靠山吃山，靠水吃水。
荒城衙门就靠着卖犯人为生。
一千二百两将流放犯人假死矿场，改名换姓户籍落入荒城，待过些年再使些关系，就能挪到其他州府，就彻底洗成了良民白身。
“周老先生别嫌贵，这银子可不是落咱身上。”
孙管事指了指上面：“大老爷是十二年的进士，可懂得？”
“原来是张相门生！”
周易面露敬意，低声道：“那年殿试可不太平，所有人目光都看着放榜，张相趁此机会将兵部尚书……”
说着做了个抓攥的手势，目光扫过县衙户房众人，说道：“你们可知为何？”
孙管事拱手道：“还请先生指教！”
户房诸书吏竖起耳朵，记下这等国朝秘辛，回头与同僚饮酒时说出来，便是顶尖的谈资，如同在烧烤摊上纵论国际政局那般快活。
“那年镇国公在北疆大胜，顺势攻入大雍，声势正隆！”
周易缓缓说道：“时任兵部尚书的本是军中大将，曾与镇国公合力破江南苍黄叛贼，二人一内一外朝中无人能制。”
“张相趁此机会拿下，打破国朝惯例，以文官担任兵部尚书……”
“嘶！”
孙管事再不怀疑这位周先生，必然是来自神京，恭敬说道：“先生请坐，我去催催那些办事的懒货！”
“劳烦管事。”
周易举止动作有礼有节，既有风度气势，又不高人一等，让人如沐春风。
不过片刻，便与户房书吏言谈甚欢。
随口说些神京秘闻，诸如某大员告老还乡，竟是去春风楼不结账，足足欠了几万两银子，结果人家姑娘对御史吹枕边风。
一连十几道参奏，某大员丢尽了脸面，只得乞骸骨。
这种是市井流言做不得真，真正告老的缘由哪能让寻常人知晓，不过人们更喜欢听这些花边新闻。
孙管事惊奇道：“春风楼是什么地界，竟然能说动御史参奏？”
“寻常人去神京，只知教坊司是好地界，实则不然。教坊司都是小官小吏才去，神京真正的销金窟，就是春风楼……”
周易一说这个，所有人都来了精神。
原本只是在户房与众书吏闲聊，结果周易点评了三五个花魁，旁的三班六房都凑过来。
神京有三个地界，周易最为熟悉不过。
家，天牢，春风楼。
春风楼厮混二十几年前，周易与期间评选出的二十几任花魁，都进行过深入交流，点评起来偏僻入里、头头是道。
一群男人之间，搞皇色最能拉进关系，自古至今都是如此！
周易叹息道：“前年选的花魁苏小小，称得上近十年最上等，可惜还未梳拢就入了魏国公的眼帘，花银子买入国公府成了侍妾。”
“风尘女子也能入了国公府？”
“魏国公，那可是顶天的大人物！”
“这当真是命好！”
“……”
众人议论纷纷，前面那些花魁下场都不怎么好，急流勇退的嫁给了商贾为妾，大多数年老色衰之后沦落为寻常娼妓。
“你们可说错了，命最不好的就是这苏小小！”
周易话音一转，勾引的所有人心痒，慢悠悠品了口茶：“那位国公爷也是个怕媳妇的，苏小小进府没多久，便不甚落井身亡了。”
“唉……”
“可惜可惜！”
“近十年最上等，无缘得见！”
“天妒红颜！”
“我就说区区娼妇，哪有这等好命？”
无人谴责杀人的国公夫人，甚至鄙夷苏小小活该如此，娼妓妄图攀上国公府门楣，实属自作孽不可活。
贪花好色的魏国公，反而因为怕老婆，引得众人生出好感。
堂堂国公爷都怕老婆，我也怕老婆，那我不就等于国公爷？
世情如此，谁也无力改变。
正说着话，传来一阵脚步声，差役带着七个囚服犯人进门。
矿山距离荒城十数里，又要查找验证人身，来回少说四五个时辰，天色将暗之际，办事的差役终于将人回来了。
魏家流放百余口，二十余年过去，只剩下七个苟延残喘。
周易目光在犯人面上扫过，对着面容最老的男子问道：“可是魏大侠后人？”
“回禀恩公，小人魏钧，为家父魏昌第三子。”
魏钧在路上已经听差役讲过，这位先生是当年魏家故旧，此番来荒城是来花银子救命。
周易救走李鸿后，便换了在天牢的面貌，四十五岁稍稍有些苍老。
刻意以此样貌办事，暴露出当年承了魏昌恩情，正好可以解释内功来历。旁人知晓了此事，也不会有多大麻烦，反而会敬佩周易知恩图报。
周易问道：“当年魏大侠于我有恩，今日便是回报，你且仔细想想，是回老家故地还是留在北疆？”
“恩公，我等在路上已经商议过，便不回豫州了，留在北疆讨生活。”
魏钧回答道：“待过几十年，再回去为祖先上香祭拜。”
魏昌案才过去二十余年，豫州故地有不少魏家仇人，即使改名换姓，一旦遭人认出举报，朝廷也会遣人核验。
“嗯。”
周易答应一声，从袖口取出叠银票：“还要劳烦孙管事，我看着荒城有不少空的宅院，能不能买一处让魏家人住下。”
“先生说笑了，荒宅破院哪用买，随便挑一处过户即可。”
孙管事接过银票，少说十五六张，喜笑颜开道：“若是魏家愿意留在城中，可以都安排进户房当差，平日里就去看守粮仓，总归缺不了吃喝。”
魏钧见周易目光看过来，连忙答应道：“多谢恩公，多谢孙管事！”
魏家人对周易感激不尽，破家灭门之后，方才知晓交情真假。当年魏家在豫州名声不小，飞虹剑客交游广阔，结果一朝落难竟无一人施援手。
江湖上多是酒肉朋友，偶尔有那么一两个豪杰，便成了话本故事广为流传，切不可认为都是如此。
“老孙，壮班正缺人，不如来咱这当值，矿山巡逻才逍遥。”
“兵房也缺人，值守城门油水多。”
“哪有我礼房轻松，每日都不用点卯，毕竟城里连个读书人都没有！”
“……”
三班六房的管事纷纷出声，一是看周易来历不凡，二是看在银子的面子上。
周易拱拱手，笑着说道。
“多谢诸位，日后还请多照顾魏家人。待去了神京，春风楼花魁不好说，其他的随意安排！”
顿时一片哄笑声。

第三十三章 残兵败将
荒城衙门很讲规矩，收钱就立刻办事。
魏家八人当场录了户籍，发放了身份凭证，卷宗上记载“卫家”世代在荒城经商为生。
魏改姓为卫，名字也取了同音。
周易疑惑道：“这般直接作伪，会不会有疏漏？”
“周先生且放宽心，这北疆天干物燥，很容易就走水。”
孙管事解释道：“这些卷宗年年烧个干净，谁来也查出什么。更何况，来办户籍的都是哪些人，谁又敢来查？”
周易微微颔首，如此做法与天牢有些相似。
天牢也有偷梁换柱的手段，然而极其隐秘小心，不似这里做起事来肆无忌惮。
黄泉尚且不下乡，更勿论天高皇帝远的荒城了。
荒城连个酒楼都没有，由衙门伙房做了桌酒席，多野味少青菜。喝着北疆特有的烈酒，吹嘘各种或真或假的见闻，气氛颇为热闹。
席间县令也露了面，毕竟过万两银子的大生意，一年也没几单。
县令姓赵名泰，生的肥硕富态，油光华亮不似读书人。
再穷不能穷官员，再苦不能苦士大夫。赵泰是江南人，在后衙建了小桥流水，又买了不少美貌奴婢，每日吃喝玩乐逍遥自在。
衙门一关，当真与皇宫没什么区别！
赵泰回想起神京往事，忍不住叹息道。
“犹记得当年赴京赶考，本官在春风楼吟诗作画拔了头筹，与蕊蕊姑娘互诉衷肠，不知她现在如何了？”
“嫁与了江南富商，传闻是想看看江南风物，是否如画中描绘的那般好。”
周易眉头一挑，未曾想见到了奇闻轶事中的本尊。
蕊蕊姑娘是当年花魁，也曾名动神京，将来能登上哪本野史。
她最出名的就是痴迷于赵姓男子，甚至为此拒绝了侯府世子，有人说是皇族宗室，有人说是世家公子，在神京等了两年，终是心灰意冷远嫁江南。
哪知道负心汉竟是个肥硕胖子，一笑双眼就剩下缝！
赵泰感叹命运变幻，连续饮了几杯烈酒，便回后衙排遣忧愁去了。
一顿饭宾主尽欢。
席后。
孙管事命差役，领着周易及卫家人寻院子。
“周先生，城东曾经住的富户，有几处三进五进的大宅。”差役摸了摸手里的银子，不愧是神京来的豪客，出手当真大方。
卫家很快挑好的宅子，距离县衙不远，前中后三进。
大门牌匾字迹掉了大半，从半边“弓”字判断，曾经应是张府。
院中大部分房屋尚完好，只是屋内空荡荡没了家具。
天色已晚，又都是糙汉子，就随意收拾几间对付过今晚。
周易催动清尘符，房间瞬时整洁，传音唤来卫均问话。
卫均躬身道：“恩公，您找小的有何吩咐？”
周易问道：“你可知当年魏大侠纵横豫州，倚仗的是哪门功法？”
卫均目光微凝，下意识认为周易拯救卫家，可能是为了父亲功法传承，不过仍然乖乖回答。
“家父倚仗的是一卷无名口诀，一部飞虹剑诀。”
功法再重要也比不过家人性命，再去挖几年铁矿，卫氏一族就断绝了。
周易颔首道：“看来你真的是魏大侠后人。”
“恩公可是要那口诀？”
卫均逐字逐句念诵道：“夫天地者，生阴阳，化万物……”
周易确认过真假，挥手打断卫均背诵，又问道：“可曾有复仇的念头？”
卫均先是摇头又点头：“父亲遭锦衣卫追杀时，曾回家中告知我等，无需为他复仇。然而卫家百余口血仇，天高海深，岂能轻易忘怀！”
“卫家若想复仇，就莫要忘了此口诀。”
周易叮嘱道：“卫家后人若能修成此法，定能再次兴盛，若能修至大成境界，便有了复仇的希望。”
“谨记恩公指点。”
卫均犹豫片刻，说道：“恩公有所不知，小的在矿上收了个义子，修成了无名口诀。”
经过卫均解释，周易才明白其中缘由。
卫家族人都有武道根基，比其他犯人强壮的多，在矿场犯人中颇有名望。一些落单的犯人为了不受欺辱，便投入卫家麾下，逐渐形成了不小的团体。
“这银子你拿着，过些日将那义子赎出来。”
周易取出最后两张银票：“那无名口诀来历玄奇，人家既然修成了，莫要当牛做马的使唤，切记用诚意感化方才长久。”
这话已是切切肺腑之言，足以偿还当年魏昌之恩！
卫均双目含泪，恭敬接过银票，伏地叩拜。
“拜谢恩公，大恩大德，卫氏永世难忘。将来敢有反复，天诛卫氏九族！”
……
翌日。
周易来到聚将台前。
李鸿在上面盘坐一天一夜，既是练功，又是缅怀。
“该离开了。”
周易传音：“寻一处灵山福地，闭关修行归元诀，进境会快上许多。”
“前辈，我决定留在这里。”
李鸿起身说道：“当年父亲在北疆纵横睥睨，后辈当效仿之，如此做的第一步，便是恢复荒城繁华。”
周易提醒道：“人的精力有限，切莫耽搁修行！”
“前辈放心，昨日略有所悟，已经炼出第一缕法力。”
李鸿指尖闪烁灵光，即使微弱几不可见，却是真正的法力波动。
“……”
周易顿时无话可说，法力质量、品阶与先天真元等同，如今李鸿可以说踏入先天，只是不能厮杀搏斗。
说话间。
地面隐隐震动，似有似无的喧哗声传来。
李鸿站在聚将台举目远眺，北面有乱哄哄的人影靠近。
“前辈，似乎有军队来荒城！”
军队行进很快，或者说逃跑速度快，待靠近了城门便看清，竟是数百上千的溃败残兵。
个个披头散发，丢盔弃甲，军旗只剩下半截。
统领高声呼喝：“开城门！快开城门！”
城门官询问：“你们是哪里来的兵？”
都统回到：“吾乃屹州卫，柴大将军麾下都统，梁英。半月前大雍不宣而战，屹州已经沦陷过半，马上就要打过来了！”
“休要蒙骗我。”
城门官呵斥道：“北疆三十万大军能征善战，五年前横扫大雍，莫不是哪里的土匪山贼，想要骗开城门劫掠？”
“放屁！这荒城连根毛没有，山贼都懒得来抢。”
梁英喊道：“如今北疆哪有三十万大军，连十五万都凑不齐，哪里是大雍百万大军的敌手！”
其他军卒见城门迟迟不开，顿时乱哄哄叫嚷。
“神京来的老爷，就会捞钱喝兵血……”
“那群勋贵哪懂军务，天天让我们种地运货盖房子……”
“听说大雍军卒扮成商队，轻易混入镇北关，里应外合一日就破了……”
“快开门，再不开门就强攻！”
“……”
城门官闻言，吓得连连安抚，命差役速速禀报县令。
“北疆溃军……”
周易喃喃自语，看着聚将台上的李鸿，总觉得二者相遇必生变化。

第三十四章 烧杀抢掠
荒城很快热闹起来。
梁英部溃军只是个开始，后续又来了十数伙。
少的三五百人，多的有一两千，在城中寻了院子住下，便命县令筹措粮草。
“荒城连鬼都没有，怎么筹措粮草？”
赵泰遇上文官能拿出座师靠山，面对这群饿极了的溃军，有理说不清也不敢说，只得将矿上的粮食运来分了。
城中合计大几千人，粮食最多吃三五天。
各部将军、都统也知道荒城无粮，私下里互相通过气。
对外宣称坚壁清野抵抗大雍，随后开始搜刮荒城周边村镇。
兵过如篦，合法的成建制抢劫，百姓家中空荡荡的什么都不剩下，只得成为流民拖家带口向南逃命。
胆敢反抗者，便是大雍的奸细！
城门口。
李鸿看着一车车粮食、财货，运送至城中各个军头麾下，竭力按捺心中怒火。
“先生，我常听大哥讲起，当年北疆百万雄军，不说对百姓秋毫无犯，至少纪律严明。怎么区区几年时间，竟变成了这般模样？”
对外打仗怕死，对内欺压百姓，匪兵流毒比山贼叛军更甚！
“人天性就是变好难，需遵守各种规矩，还要不间断的驯服管教。变坏则很容易，莫说五年，几个月就能从铁军变成流寇！”
周易缓缓说道：“北疆战事将起，兵凶战危，君子不立于危墙。今日我就回神京了，大乱之中谨慎保重性命。”
荒城滞留小半月，传来了一连串战败消息。
昨日城中溃军差点哗变，只因北疆最后一支建制完整的军队，让大雍军击溃。
北疆屹、宿两州，曾经就是大雍旧土，已经彻底还了回去，后续凤阳国还会沦陷多少国土，尚未可知。
李鸿诧异道：“以先生实力，还胜过父亲，这天下还有谁能留下您的？”
“你连凤阳国都未出过，岂敢言天地之大？”
周易肃然道：“修行之人切记不能骄傲，这天下很大，大到凡人终其一生也不能走遍！”
李鸿执弟子礼，躬身道：“多谢先生教诲。”
近些日与周易交流，言语间许多天马行空的想法，让李鸿大开眼界心胸。有的言论看似匪夷所思，每每仔细回想琢磨，当真是玄妙非凡。
李鸿明悟诸多道理，与周易虽无师徒之名，却有师徒之实。
“走了。”
周易不是拖沓性子，拥有漫长无际的生命，需要尽早习惯离别。
李鸿含泪拜别：“先生一路顺风。”
父母兄弟已经尽死，今日再与周易分别，偌大北疆当真孤零零一人了。
周易回头看了看，传音说道。
“北疆之乱对百姓对军卒对朝廷，都是天大坏事。唯有对你是好事，若有心效仿尔父，就花些钱买个游击将军。”
说完便跨马挥鞭，扬长而去。
游击将军再贵也就几万两，镇国公府再衰落破败，这点银子李鸿还是能拿出来。
……
顺着官道一路向南。
三日之后。
遥遥望见炊烟升起，前方就是曾经借宿过的陈家沟。
村中里正陈老头儿是个妙人，烤得香酥兔肉，酿得上等黄酒，且谈吐见识不俗。
周易与之谈天论地指点古今，竟丝毫占不的上风，足足聊了一整夜方才畅快。
“山野奇人不外如是！”
周易摸了摸干瘪的口袋：“连散碎银子也未留下，陈老哥知天文识地理，不会舍不得二两借宿钱吧？”
穷家富路，周易出门带了五千两银票，路上又有“豪杰”送了几千两，如今已经花销的分文不剩。
周易思索时候，马不停蹄，距离陈家沟已经近了。
风一吹，忽的面色微变！
“好浓的血腥味。”
周易在马背上纵身飞跃，百丈距离转瞬即至。
村中确实有炊烟，却非农户做饭，而是两三百兵卒在村口生火。
值守兵卒发现有人过来，拎着刀枪呼喊：“老家伙看什么看，不想死就滚远点！”
“陈家沟人呢？”
周易不用问也能猜到，这群兵卒身上、刀上沾染新鲜血迹，伙夫正在杀猪宰羊，旁边堆着大大小小的粮食布袋。
为首统领喝问道：“废话什么，射杀了便是。”
一声令下，便有弓弦响动，十几支箭矢激射而来。
“周某平生不好斗，偏偏有人上赶着寻死！”
周易身形闪动，速度快若闪电，已经超出了寻常人反应极限。
统领只看到一条淡淡的虚影，在麾下兵卒之间穿梭，兵卒连临死惨叫都发不出来，就如同割麦一般成片成片倒地。
“鬼啊！”
统领怪叫一声，抱头向陈家沟跑去。
屠戮两百多兵卒不过十几个呼吸，周易几个飞纵就追过去，声音在都统耳边缓缓响起。
“你这么想看鬼，本座就如你愿！”
说罢催动安宅符，一道道阴魂从房屋中飘出出，多数虚无混沌不辨面容，少数能看清缺胳膊少腿，身上遍布刀伤枪伤。
其中有一道冤魂最为清晰，脖颈断裂，腹部两个窟窿。
唳！
冤魂见到统领模样，顿时面目狰狞，发出刺耳鬼啸。
其余意识混沌的阴魂鬼物，受冤魂号召指引，纷纷向扑杀过来。
统领哪见过此等恐怖场景，这个鬼物拖着半截肠子，那个阴魂拎着自己头颅，吓得双眼一翻晕了过去。
群鬼扑到统领身上，正要吞噬其阳气精血，忽得有军阵煞气显化护身。
刀割尖刺般的剧痛，让阴魂尖叫后退，诺诺不敢上前。
冤魂目眦欲裂，口中喷出黑雾，罩向统领。
周易法力运转，施展狮子吼的武道法门：“刘老头，且留一口气，我还有话要问他，”
声如雷霆，冤魂从凶戾中清醒，认出周易模样。
“拜谢恩公为陈家沟报仇血恨！”
“老刘头节哀。”
周易走到都统身前，法力穿透几道穴位，让他从剧痛中醒来。
“你可是北疆溃兵？”
都统看着周围一条条阴魂，赤红双眸怨毒的盯着自己，脊背发凉，爬起来咚咚咚磕头哀求。
“我也是没有办法，自北疆战败后溃逃后，朝廷一直没有下达新军令，也不曾拨付军饷粮草！”
“已经七八天没吃饭了，为了不饿死只能劫掠粮食！”

第三十五章 壬寅之变
宏昌十八年。
五月廿三。
乌云遮月，万籁俱寂。
一辆披着黑布的马车，停在秦王府后门。
值守护卫见到下车老者，不敢丝毫阻拦，连忙去府中禀报。
秦王赵源听闻张正阳深夜到访，心中猜测或有天大之事，连忙将人请到书房，命护卫屏退左右奴仆，任何人不得靠近！
张正阳孤身一人，进书房后第一句话，便吓得赵源面色苍白。
“陛下崩了，在两个时辰之前！”
“啊！父皇……”
赵源惊呼出声，腾地站起身来，随后颓然道：“父皇连死讯都瞒着，想来是有所安排。”
“不错。”
张正阳点头道：“先皇下了遗诏，立老朽等死人为顾命大臣，辅佐六皇子执政治国。”
“那您怎么？”
赵源眼中闪过希冀，上阳宫钟声未响，弘昌帝死讯还未传出去，事情或许有所转机。
张正阳说道：“主少臣疑，六皇子天性顽劣，望之不似人君！”
赵源微微颔首，静等后文，所谓不似人君只是个名头，必然有其他缘由，让张相冒险违逆先皇遗诏。
“另三位顾命大臣，一内宦阉狗，一无知妇人，一粗鄙勋贵！”
张正阳说道：“国朝大事，岂能交于此等人手中？先皇宵衣旰食方才有此中兴，老朽决不能眼看着，毁于小儿之手！”
“张相言之有理！”
赵源能猜到另三人身份，对父皇遗诏安排敬佩至极。
内宦阉狗王公公，外掌锦衣卫内执秘奏司。六皇子生母孙皇妃，族中父兄执掌京营。成国公年逾八十，在勋贵中威望、辈分最大。
张相执掌朝政近二十年，党羽遍及神京地方，几有当年龙逆之势。
唯有这三个有权有势，且不属于朝堂百官的顾命大臣，能与张相互相牵制，给六皇子足够的时间成长、掌权。
赵源崇敬之余，又心生嫉恨。
当今皇后只有一个儿子，太子谋逆废黜之后，赵源便是长子。
所以，凭什么皇位落在老六头上？
赵源能明白父皇的良苦用心，立遗诏限制张相权势，却不代表会遵从！
张正阳说道：“那三人此时就在皇宫，遗诏还未下发六部，殿下若有心思，老朽愿全力辅佐！”
“张相难道忘了北疆急报？”
赵源话音一转，提醒道：“值此之际争权，恐怕会耽搁了战事，一旦北疆战败……”
“北疆战败又如何？左右不过是割地赔款，将来可以再打回来，皇位却只有一个，错过了就再无机会！”
张正阳几十年的老狐狸，哪还不知赵源已经心动，又添了把火：“北疆战败未尝是坏事，殿下登基之后，借战事转移朝堂矛盾，即可轻易坐稳皇位。”
“父皇当年以秦王位登基，如今我为秦王，合该为继任之君！”
赵源终于不再隐藏心思，允诺道：“本王登基之后，张相仍为首辅，掌管朝中内外事宜。”
张正阳俯身便拜：“臣，谢陛下隆恩！”
“张相无需多礼。”
赵源连忙上前扶起，心中警惕万分，张正阳为了权势不惜背叛父皇，待登基后第一件事就是铲除其党羽。
“事不宜迟，须在遗诏颁布之前，定下大局！”
张正阳说道：“老朽已将府上仆役聚齐，又拉拢了驻守皇宫东门的林统领，全力支持殿下，迅速进宫掌控局势。”
“如此甚好！”
赵源命侍卫统领召集人手，又唤来王府长史，持腰牌传令神京几个武馆，速去皇宫东门汇合。
这几家武馆幕后皆由赵源掌控，之前太子在位时候，只是用作赚钱的生意，现在摇身一变成了争权的力量。
或者说任何皇子，都会养一支力量，以备不时之需！
兵贵神速，机不可失。
自张正阳进入王府，前后不过半个多时辰，赵源已经带着上千人马来到皇宫东门。
披坚执锐，舞刀弄枪，黑压压一片人颇为气势。
林统领见到陪同的张相，便下令打开城门。
“拜见殿下，诸大臣仍在上阳宫！”
“林统领此番立下大功，待本王登基之后，可封侯爵。”
赵源这般不吝赏赐，让追随身后的人马气势迸发，尽皆认为进了皇宫，便大局已定。
……
上阳宫。
灯火通明。
六皇子趴在龙床上，轻声啜泣。
皇族并非无亲情，更何况方才十岁的孩童，平日里最得弘昌帝宠爱。
王公公、成国公以及张正阳，站在床前静候，面露疲惫之色。
孙皇妃坐在一旁，唤来内侍询问：“现在什么时辰了？”
“回娘娘，已经寅时四刻了。”
内侍知晓孙皇妃要问什么，主动回答道：“距离百官上朝，不足半个时辰了。”
孙皇妃瞥了一眼老神在在的张相，心底松了口气，或许此人并不在意权柄得失，是真正忠君体国的一代名相！
不久前。
弘昌帝深夜驾崩，临终前立下诏书，任命四人为顾命大臣辅佐六皇子。
孙皇妃等人第一时间就明悟，这是弘昌帝在分化张正阳权柄，以免主幼臣强国朝不稳。
于是，张正阳准备离开上阳宫宣读诏书时，遭到三位顾命大臣出声阻拦。
张正阳把持朝政近二十年，京中不知隐藏多少势力，万一趁黑夜串联作乱图谋不轨，另三人根本无力抵抗。
经过几番拉锯商议，四人定下规矩。
天亮之前谁也不能离开上阳宫，暂秘不发丧，直待百官上朝宣读诏书。
孙皇妃心腹出城通知京营，王公公命内侍召集锦衣卫，待早朝诏书宣布之后，便有足够的实力与张正阳对峙。
唯有成国公老神在在，似是毫不关心国朝大事。
忽然。
宫门外传来喧哗声，随后又是一连串惨叫。
孙皇妃连忙遣人去查看，外面发生了什么事。
成国公瞥了张正阳一眼，见对方仍面无表情，仿佛对外面变故并不意外。
内侍满脸惊恐的回来：“娘娘，秦王殿下与张相带兵闯进来，见人就杀……”
说着忽然愣住，与宫中其他人齐齐看向张正阳。
张正阳沉默不语，慢悠悠的抬手扯住耳后皮肤，撕下一层苍老脸皮，露出真实容貌。

第三十六章 有女遗孤
“你是谁？”
孙贵妃尖叫出声。
“咱家……咳咳，当宦官时间久了，一时间改不了说话习惯。”
这人面白无须，说话声音尖细：“区区鸡鸣狗盗之辈，入不得贵妃娘娘的眼，您还是与儿子多说说话，免得以后见不到了！”
孙贵妃想到外面兵乱，不自禁的惊惧颤抖，紧紧抱住六皇子。
王公公眉头紧皱，回忆宫中所有内侍，忽然心中一动。
“你是直殿监净房的冯忠！”
“难怪王公公能得先皇看重，以阉人之身任顾命大臣，可谓开了国朝之先河。”
冯忠贤赞叹道：“咱就一洗刷茅房的小人物，如同那茅厕的苍蝇蛆虫，竟然也能让王公公记下名字。”
王公公冷声道：“咱家比不上你，以易容之术，竟能左右国朝传承。”
说话间。
宫门轰的一声打开，上百兵卒冲了进来。
紧随其后的就是秦王赵源，真正的张相落后半步，手中竟也拿着利剑，锋刃还淌着血。
“父皇，儿臣来晚了！”
赵源见躺在龙床上的弘昌帝，瞬时流下两行热泪，不知是悲伤还是激动。
王公公说道：“秦王殿下，为何无诏私闯宫门？”
“阉人闭嘴！”
赵源抹去眼泪，呵斥道：“本王接到张相秘报，孙皇妃试图谋害父皇，伪造遗诏推自己儿子上位，立即带兵来救！”
三言两语间，就彻底否定了诏书的政治正确。
日后国史记录，也会是孙皇妃等人弑君篡位，赵源深夜率兵正本清源。
成国公深深看了眼张正阳，问道：“老夫可否离开？”
“国公爷请！”
张正言命人让开道路，低声与赵源解释：“勋贵一系与国同休，成国公并非六皇子支持者，大事定后可拉拢。”
赵源微微颔首，冷眼看向六皇子赵毅。
赵毅天资聪颖，已经猜到即将发生之事，略带童稚的声音祈求道：“二哥哥，臣弟自愿不当皇帝，能不能饶过臣弟与母亲性命？”
赵源微微一怔，略微犹豫，平日里这个弟弟最是乖巧听话，与几个哥哥关系都不错。
“殿下，斩草不除根，必为后患！”
张正阳提醒道：“孙家执掌京营，明天一早就有大军开来，那时候就轮到殿下，祈求弟弟饶过性命了！”
“杀！”
赵源再不迟疑，挥手下令。
片刻之后。
孙贵妃与赵毅倒在弘昌帝身前，上阳宫中其他内侍宫女，尽数身死。
卯时。
百官进入皇宫，去奉天殿早朝。
自前太子谋反失败，弘昌帝又亲临朝政。
由于身子老迈虚弱，大多数早朝只是点个卯，等王公公宣一声“陛下龙体有恙”之类的话，文武百官就各回各家。
结果进了奉天殿，抬头看到龙椅上坐着个中年人。
临时升任殿前太监的冯忠，取出明黄诏书宣读，大意为先皇昨晚子时驾崩，留下诏书由秦王赵源继位。
文武百官面面相觑，不知该哭还是该参拜。
张正阳率先叩拜，高呼陛下万岁。
其他人顿时明悟，三叩九拜，承认赵源为帝。
……
陈家沟。
溃军都统死于群鬼分食，血肉吃了个干净，只剩下惨白骸骨。
周易仔细感应群鬼变化，发现它们吞食生魂、血肉之后，大部分气息稍稍壮大，又多了一股凶戾之气。
另有小部分阴魂，在都统死后，竟随之化作青烟消散。
陈老头冤魂带着村民阴魂，齐齐对着周易跪拜磕头。
“拜谢恩公！”
周易问道：“日后可有什么打算？”
陈老头说道：“自是散去残魂，早日轮回转世。”
“如此甚好。”
周易微微颔首，若非受安宅符刺激，群鬼连显化身形都做不到，只需三五日过后就魂飞魄散了。
一无寄附灵物，二无炼魂之法，连冤魂厉鬼都做不成。
陈老头能保持生前灵智，还有喷吐鬼雾的法术，是其生前读书明理，魂魄远比寻常人坚韧强盛。
陈老头祈求道：“还需劳烦恩公挖个坑，将我等尸身入土，无需单独挖坑立碑，反正日后也无人祭奠了。”
周易点头答应，定寻个风水宝地，来世投身富贵人家。
群鬼闻言，又是磕头拜谢。
凡俗中有擅长看风水的大师，通过各种口诀、秘术，寻得所谓的龙穴，然而在修士眼中不过区区小术，法力感应哪处地界天地灵气清灵浓郁，定是风水宝地。
随后。
陈老头在前面带路，寻了个拖车，挨家挨户收敛尸骸。
各种凄惨死状，惨不忍言。
周易发现收敛尸骸后，一些稍弱的阴魂，当场便随风消散，稍强的冤魂也变得愈发透明。
装满一车尸骸，周易在陈家沟附近寻了处风水宝地，跺脚便轰开个大坑。
尸骸入土后，那些本就虚淡的阴魂，彻底消散不见。
周易见此情景，心中隐有猜测：“或许入土为安的丧葬习俗，便是源于此，可以有效减少冤魂厉鬼为害人世！”
第二车尸骸装了大半，来到一户农家小院前。
“这是栓柱家，他闺女丫儿才两岁，真是作孽啊！”
陈老头目光扫过稀稀落落的阴魂，没有发现栓柱。
周易眉头一挑，耳中听到呼吸声，说道：“或许这里还有活人？”
陈老头闻言激动的魂魄不稳，钻入屋内又钻出来。
“陈丫儿活着咧！”
周易推门进去，见到两具尸骸倒在床上，男子腹部中刀，女子脖颈断开半截。
二人相拥而死，鲜血将床铺染的黑红，呼吸声就来自身下。
周易翻开尸骸，掀开被褥，里面裹着个小女婴。
两三岁模样，似是饿了。
身上被褥压迫一消失，就挣扎着翻身，爬到母亲身上胡乱抓，小手上沾满鲜血，就胡乱舔着吃。
“恩公！”
陈老头又跪下磕头：“陈丫儿是村中独苗，祈求恩公给口饭吃，养活成人。”
“起来吧。”
周易沉吟片刻，孑然一身近三十载，逍遥自在。
自不愿家中多个人，首先是长生道果不能暴露，其次并无任何养孩子经验，万一失手出了岔子，良心难安。
然而，周易无论如何也狠不下心，眼看着小姑娘活活饿死。
“陈老哥，我有不得已的难处，不过会将陈丫儿带回神京，帮她寻个好人家。”
“时常探望，保证一生平安喜乐！”

第三十七章 暗流汹涌
暮霭沉沉。
陈家沟东南侧，矗立巨大坟包。
村中阴魂见尸骸入土，怨气消散尽数化作青烟，只剩下陈老头冤魂。
周易寻来青石，法力削成长条石碑，以指代笔在上面写道。
“陈家沟，三百二十七口之墓，宏昌十八年五月廿七！”
指如精钢，入石三分。
陈老头拜谢道：“如此大恩，陈氏族人无以为报，且在阴曹地府为恩公祈福，若有来世定当牛做马以报！”
“你打算如何？”
周易抱着襁褓，法力护住陈丫儿周身。
诸多阴魂消散不久，遗留浓郁森然阴气，幼童或老者途经此地，很可能患上阴邪入体之症。
“老朽临了，得劳烦恩公一件事。”
陈老头说道：“请恩公出手助力，将老汉魂魄打散。”
周易疑惑道：“这是为何？”
陈老头说道：“原本区区残魂，过几日就消散了，哪知在这阴寒之地，竟又凝实几分。”
“这不是好事么？”
周易若无长生道果，哪天寿元将尽之时，定定会想尽各种办法延寿。
正法，异术，邪经等等，都不会拒绝。
诸如神魂夺舍延寿，或者死后阴魂转为鬼修，再或者干脆将自己埋在极阴之处，化作寿元悠久的僵尸。
受前世信息大爆炸影响，认为人只要保持自我思维，变成妖鬼也无所谓。
“老朽受这阴气侵蚀，心中生出了诸多欲望，诸如吸食阳气、吞噬鲜血等等。”
陈老头解释道：“这只是刚开始，已经让老朽蠢蠢欲动，过些时日定会化作凶魂厉鬼，为祸一方。索性趁着理智尚在，请恩公扼杀邪念！”
“陈老哥当真是奇人！”
周易赞叹道：“比那些明知必死，仍祸害天下延寿的狗皇帝，强了百倍千倍。”
“哈哈，恩公谬赞，老朽就是个举人都考不上的落魄书生。”
陈老头笑道：“如若当了皇帝，享尽了荣华富贵，保不准就贪生怕死了。”
“陈老哥走好！”
周易拱拱手，陈老头虽不是皇帝，但是皇帝也没机会化作冤魂，以二者与延寿长生距离来看，前者更近一些。
万事万物，皆在舍与得之间。
世人多贪得，而少有能舍者，周易亦是这般。
陈老头洒脱道：“愿恩公万寿，老朽来世再报答！”
“……”
周易一时不知该怎么说，挥手法力化作剑光，将冤魂斩成粉碎。
低头看襁褓，陈丫儿直愣愣看着墓碑，似是记在心底。
“陈老哥再三叮嘱，勿要让你有复仇之念，然而父母亲族血海深仇，如此因果，又岂是能瞒着或放下！”
周易看小丫头嘴唇红润，忍不住逗弄几下。
咯咯咯！
陈丫儿发出清脆笑声，让新坟、雾霭、寒风多了一丝温暖。
……
轰轰轰！
马蹄声如雷。
十余黑衣骑兵，在官道上呼啸而过。
骑兵背负明黄小旗，无论官商连忙退到一旁，耽搁了传诏天下是大不敬。
周易一手抱着襁褓，一手勒了勒缰绳，胯下枣红马乖巧避让。
“宏昌帝竟然崩了！”
周易急着带陈丫儿回神京寻乳母，离开陈家沟后，沿着官道日夜奔袭，已经遇上的四批传讯骑兵。
骑兵带着朝廷告示，奔向凤阳国所有州府县城，张贴新君继位的消息。
“千秋功过，留与后人评说！”
由于崇明帝先例在前，周易对宏昌帝并无多少恶感，杀功臣对于皇帝来说，根本不算是污点。
纵观历史，皇权与臣权的博弈，每个朝代都有发生。
收失地整山河，轻徭役薄赋税，崇明帝在史书上必然有一笔。
“可惜选择了宁肯国朝衰落，也要保证皇权稳固，想来崇明帝临终前看到了北疆战败。人果然不能从历史中学得教训，盖因大势当头，所做选择都是自私！”
六月初。
周易遥遥望见神京城墙，依然巍峨，稳固。
西城门口。
熙熙攘攘，堵了二三里长的队伍。
数百披坚执锐的禁军值守，仔细检查进出城的车马行人，超过三尺的箱子都要仔细翻过。
“没有路引？抓起来，先关着！”
“这刀在衙门有没有报备？没有，抓起来！”
“弓箭？朝廷颁布律令，暂时禁止狩猎，没收了……”
禁军查的仔细，且毫不讲情面，有个自称京衙通判之子的颐气指使，当场挨了拳打脚踢，拖到后面上了重枷。
城墙根整齐排列数十人，百斤重枷戴脖子上，不出几日人就废了。
统领吼道：“冲撞禁军等同谋反，带本将军名帖去京衙，将李通判唤来问话！”
这般做法吓到了不少商贾官吏，毕竟真正暴利的生意，都明确写在律法上。反而大部分平民百姓，面露敬意，只觉得这将军是好官。
无他，唯公正尔！
一名肥胖商贾上前，塞了几张银票：“将军，咱万通钱庄是神京两百年老字号，能不能行个方便？”
“万通钱庄嘛，自是知晓。”
统领将银票收入袖口，对麾下兵卒下令：“先查一查他的货，是不是有违禁品，否则怎么会行贿本将军。”
商贾吓得惊叫一声，尚未来得及阻止，禁军就从车上搜出了几幅铠甲。
“私制甲胄，万通钱庄要造反！”
其他商贾见此情形，要么带着车马离开，要么遣人去京中寻靠山。
周易排队等了许久，向禁军亮了天牢狱卒牌子。
禁军统领竟然认得周易，竟开玩笑道：“久闻周先生的名头，今日终于得见真人。”
“江湖诨号而已，比不得将军。”
周易对此并不意外，神京城中一流高手，满打满算超不过五十之数。
三四百万人中仅挑出五十来个，称得上万中无一，怎么逃不过有心人的关注。
统领问道：“听闻先生一人独居，这个孩子是？”
周易解释道：“远房亲戚家的闺女，尚未起大名，就丫儿丫儿的叫着。他家里养不起了，便送与我，至少也有口吃的饿不住。”
“原来如此，周先生请进。”
统领没有再问，命令禁军让来道路，待周易离开后又遣人去通知上峰。
陛下登基不过几日，神京忽然多了许多流言。
什么二皇子得位不正，原本诏书是六皇子登基……
什么四大顾命大臣，当场死了死了两个……
什么二皇子心狠手辣，当着先皇遗骸，亲手杀死了孙皇妃与六皇子……
诸如此类流言，描绘的栩栩如真，以至于神京暗流涌动，不少人起了别样心思。
朝廷禁军彻查值守城门，彻查车马行人，只是一场风暴的开始！

第三十八章 不求荣华
庭院。
枣树绿荫如盖，葡萄藤遮了半个院子。
周易推门进去，眉头微皱。
院中气息驳杂混乱，不止一人来过，且时间不久气味未散。再查看一些隐秘印记、布置，来人颇为讲规矩，并未胡乱翻动。
这才是真的来者不善！
“每逢皇权交替，神京就是多事之秋。”
周易施展清尘符，瞬时干净整洁。
随后去牙行雇了两个奶妈子，住在小院西厢房，照顾陈丫儿一应起居。
“去哪里寻个好人家……”
周易仔细思索回想，发现左右交往的同僚大多不是什么好人，再循着这个思路反省自身，恍然大悟。
“原来我在寻常人眼中，是贪婪狱卒，是残暴酷吏，是冷血魔头！”
反派竟是我自己！
夜幕降临。
周易在院中品茶诵经，直至月上中天。
一道人影凌空飞渡，白衣随风飘飞，转着圈落入院中。
周易啧啧道：“等了半夜，没想到竟是你这厮来了。”
“你怎么知道有人会来？”
来人正是老白，手中拎着酒坛子，自顾自的坐在对面。
“自是猜的。”
周易如实说道，他又不会掐算卜卦，只觉着白日里那禁军统领太过热情，宅院里又有不少人探查。
“三百年梨花白，多亏了我那老岳父面子足，人家才卖我一坛。”
老白打开酒坛子，清香之气飘满庭院：“老周再猜猜，我找你来做什么？”
周易倒了一碗，清冽如泉水，粘稠如琥珀，一口饮尽心怀畅快。
“猜不到！不过有好事便去，坏事么就白喝美酒。”
“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
老白自从学会了这句话，几乎成了口头禅：“我那老岳父东阳郡王，请你去府上做供奉，俗称看宅护院。”
周易眉头微皱：“这是神京，不是北疆，堂堂郡王府需要招募护院？”
“你出去游历这几月，京中发生剧变……”
老白将弘昌帝死后秘不发丧，秦王赵源深夜闯宫门，孙贵妃六皇子身死等等消息，真真假假都讲了一遍。
周易问道：“当今陛下真的在先皇遗骸前，杀了自己母妃和弟弟？”
老白点头道：“空穴来风，大概率是真的。”
周易说道：“所以神京不稳，东阳郡王招护院，是怕出乱子殃及家人？”
“我那岳父的心思，不止是求稳！”
老白喝了口酒，摆手道：“我来你这就是应付差事，你答不答应都无所谓，若是有意荣华富贵，可以去郡王府走一遭。”
“荣华！富贵！”
周易听闻这两个词，眼前浮现的不是金银珠宝，而是血淋淋的尸骸。
老白提醒道：“老周，过几日我与媳妇去江南，要不你也随船去游玩？”
“我在神京有事要办，暂不去江南。”
周易沉吟片刻说道：“不过有个人，需要托付于你……”
随后讲述了陈丫儿的身份，并未提及陈家沟群鬼，只说遇到溃军屠戮百姓，便出手救下了唯一遗孤。
按照老白所说，如今神京各府都在拉拢高手，或护院自保或有所图谋，陈丫儿就成了周易一处软肋。
当真让人掳了去，周易可不会屈服，而是为陈丫儿报仇！
老白听的义愤填膺，保证道：“老周放心，我家那小子也去江南，正好与陈丫儿作伴。”
“咦？怎么忘了你这厮！”
周易眼睛一亮：“要不将陈丫儿养在你家，认个干爹什么的，正好儿女双全。”
老白原本性子潇洒跳脱，仗着轻功在江湖上没少惹事，不是个好的托付对象。不过婚姻真的能改变男人，自从与荣昌郡主大婚之后，老白就变成了稳重顾家的好丈夫。
老白闻言愕然，自己没能拉拢周易，却带回去个干女儿？
周易以为老白怕媳妇，承诺道：“你直接与荣昌郡主说，陈丫儿是先天宗师嫡孙，只需养育二十年，保你家安全无忧！”
“二十年后呢？”
老白颇为心动，之前就想过请周易庇佑府上，一直难为情开口。
即使知晓周易定会答应，老白也不愿让朋友为难。
周易缓缓说道：“二十年后，陈丫儿自是无需别人庇佑。”
“老周放心，我定会当成亲闺女照顾。”
老白忽然话音一转，腆着脸说：“如果……我说是如果，陈丫儿与我家小子两情相悦，能不能？”
周易怒道。
“厚颜无耻之徒！”
……
翌日。
天牢。
周易点卯后，与同僚闲聊路上见闻，分了在神京买的各府土特产。
约好了晚上去春风楼，稍稍的陌生感顿时消散。
古有勾栏听曲，今有洗脚按摩，实乃拉进同事关系的无上利器。
周易回到自己单间，茶水还未烧开。
新来的卢校尉敲门进来，拎着包茶叶：“太川山的碧螺春，老周尝尝？”
“无功不受禄，卢大人可是有事吩咐？”
周易可以白喝老白的酒，却不能轻易拿卢校尉的茶，前者是好友损友，后者止步于同僚。
“老周，你就愿意一辈子在天牢？”
卢校尉说道：“以你的身手，足以在王府担任供奉，若是跟对了人，未尝不能光宗耀祖尽享荣华富贵。”
“天牢有什么不好吗？”
周易笑道：“我太爷爷是天牢狱卒，爷爷也是，后来传给了父亲，我可不能背宗弃祖！”
“……”
朝廷宣扬仁孝，对方连祖宗都搬出来，卢校尉顿时无话可说。
周易说道：“咱不求荣华，只想着安稳一生，这茶叶卢大人拿回去吧。”
卢校尉摆手道：“老周莫寒蝉咱，这茶叶就是送你喝，以后咱就是同僚，天牢有事还需要老周帮衬！”
“那就却之不恭了。”
周易笑着说道：“卢大人稍等，今日咱俩就品品这碧螺春！”
“莫再说什么大人，咱年岁相仿，叫老卢就行。”
“哈哈，老卢！”
片刻之后。
浓烈茶香飘散，让人如痴如醉。
周易平日里闲暇下来就品茶诵经，二十余年过去，已经练就一手上等茶道。
待再过几百年，琴棋书画酒花茶无一不精，唯有诗词之道没有天赋当真强求不得。
之后几日。
屡屡有人登门或者来天牢，允诺各种好处，小者荣华富贵大着拜将封侯，周易一一婉拒。
这般行径，在那些大人物眼中，就是恃才傲物！
于是遣高手晚上翻墙过户，试图教训一番，尽数鼻青脸肿的回去。
周易只显露锻体功夫，经过真元淬炼法力蕴养，已经达到了炼脏极限，再进一步就是横炼巅峰的洗髓。
洗髓境，有千军劈易之力！
尤其是在神京城内，一旦发生小规模战争，洗髓高手更加难能可贵。
消息传出去后，前来拉拢的人更多。
直到周易下狠手，打废了几个高手，又对外放出话。
“不去任何地界，不求荣华，宁要老死在天牢当中！”
如此，方才彻底清净下来。

第三十九章 各自谋划
上阳宫外。
当值太监拦下张正阳，站在台阶上，居高临下说道。
“张大人，陛下已经睡下了，有事明日在朝堂上书即可。”
“本官有要事禀报，劳烦徐公公通禀。”
张正阳看向灯火通明的宫殿，耳边传来的丝竹歌舞声，时不时有女子追逐打闹嬉笑声。
徐公公说道“咱家可不敢扰了陛下歇息，张大人还是请回吧。”
“臣，求见陛下！”
张正阳跪伏在宫门外，泪流满面声音凄然，不断请求觐见陛下。
咚咚咚磕头，额上渗出了血迹。
许久之后。
宫中不见任何回应，张正阳面色变幻从坚毅化作凄惨颓废，三叩九拜后艰难起身离去。
“臣，告退！”
……
宫中。
四五十艳丽宫娥在殿中起舞嬉闹，正前方龙椅上，并没有永兴帝身影。
赵源登基后，建元永兴。
今年仍是弘昌十八年，明年便是永兴一年。
徐公公快步来到后殿小阁，进去跪拜道：“陛下，张相离宫了。”
永兴帝斜倚在软塌上，左右侍立二十余人如众星拱月，尽数是朱紫大员，左侧是兵部尚书梁栋，右侧吏部尚书谢维。
二人本是张正阳心腹，此时已经投入永兴帝麾下。
一朝天子一朝臣，文武百官都看得清楚，权势遮天的张相必然倒台，必须早些做好打算。
永兴帝问道：“张相就这么退去了，可有任何忤逆？”
徐公公如实说道：“回禀陛下，张相面露绝望，并无任何怨言。”
“张相还是识趣的。”
永兴帝挥手令徐公公退下，向一侧侍候的太监问道：“德福，可查到究竟是谁在造谣？”
李德福本是秦王府内宦，自永兴帝幼年时便贴身服侍，如今一跃成为司礼监掌印，兼锦衣卫指挥使。
“回陛下，那晚宫中见到的人太多，彻查还需一段时间。”
永兴帝冷声道：“入宫平叛何错之有，朕问的是谁在造谣弑杀六弟之事？”
自从登基诏书下发，各种流言传遍神京，诸如篡位、大不孝等等骂名，隐隐让永兴帝大位不稳。
李德福噗通跪下：“陛下，老奴该死，至今尚未彻底掌控锦衣卫。”
永兴帝眉头微皱，很想唤人将这废物拖出去打死，奈何仓促登基，夹带中可用之人太少。
锦衣卫指挥使太过关键敏感，宁可予以忠心废物，也不能由外人插手。
“陛下，此事明眼人都知晓是假的，那些人根本不在意真假，只想着污陛下名声。”
谢维说道：“与其追查造谣者踪迹，让人牵着鼻子走，不如直指根源。这流言受益者，无非就那三位而已！”
先皇六个皇子，嫡长子幽禁冷宫，六皇子已死，有资格代替永兴帝的只有三人。
永兴帝微微颔首，眼中闪过凶光，杀第一个弟弟的时候尚心软，再杀起来就顺手多了。若非顾及名声，现在就灭了三个弟弟满门，京中谣言不攻自破。
“一群藏头露尾之辈，待朕与大雍谈和之后，调诸州府大军回京，尽诛之！”
永兴帝看向兵部尚书：“京营可安定？”
“陛下放心！臣孤身入京营，痛骂孙家只知喝兵血，枉顾圣恩，当场去了职权。几个闹事的军头斩了，再无人敢有异议，京营兵权尽收于手。”
梁栋颇为得意道：“为防孙家死灰复燃，又将京营兵将打乱，调入神京其他衙门任职，已然万无一失。”
永兴帝夸赞道：“梁大人实乃朝廷栋梁。”
京营是永兴帝唯一担忧之处，其他魍魅魍魉纵使造反，也难攻不破禁军严防死守的皇宫。
如今永兴帝已经昭告天下，为凤阳国诸州府认可，叛军不能迅速攻破皇宫，勤王大军到来必然灰飞烟灭。
这时。
一道声音传入阁中。
“陛下，抓到了个刺客。”
永兴帝冷哼一声：“带进来。”
进来的是个白袍僧人，面容苍老，身形枯瘦。
老僧手中拎着个夜行服汉子，挥手扔在地上，对永兴帝也不下跪，直接禀报道：“这人江湖诨号摸着天，极擅轻功，听闻前些日为楚王府招揽。”
永兴帝说道：“区区乡野村夫，也敢称天。送去诏狱审问，查一查他的九族，进去送去北疆充军！”
“遵命。”
僧人咔咔咔折断汉子四肢，快如鬼魅消失不见。
永兴帝看向跪着的李德福，赞许道：“此事做的不错，江湖中人虽上不得台面，却能防住宵小之辈窥探宫闱。”
李德福松了口气，拍马道：“陛下，老奴不敢居功，那些个正道高手听说与陛下做事，个个上赶着加入锦衣卫当差。”
永兴帝欣然道：“如此看来，百姓已归心于朕！”
二位尚书捻须而笑，左右大员抚手称颂。
“陛下受命于天，既寿永昌！”
永兴帝心怀大定。
“那便按照既定谋划，朕先做几日昏君，待那些跳梁小丑蹦达出来，再一网打尽。”
……
皇宫西北角。
偏僻清冷的无名宫殿。
值守内侍见到张正阳过来，非但不阻拦，反而躬身施礼。
“相爷，殿下已经恭候多时。”
殿中只点着一支蜡烛，废太子赵宪来回踱步，面色颇为焦急。
张正阳进门说道：“殿下，逢大事，需沉心静气！”
“岳父有所不知。”
赵宪面色微苦：“听宫中内侍传话，我那弟弟收了兵部、吏部两位尚书，手握京营军权和官吏任免，皇位愈发坐得安稳了。”
张正阳说道：“梁栋，纸上谈兵的老孺，谢维，见风使舵的墙头草，这两个废物无需在意。”
赵宪疑惑道：“此二人不是岳父一力提拔的国之干臣？”
张正阳年老力衰，不久前在上阳宫痛哭磕头，力气耗了大半，寻了个圆凳坐下。
“当真提拔了干臣，先皇怕是早换了我这首辅。日后你登基为帝，切记不可让朝中只有一个声音，即使错的也要有两个！”
赵宪躬身道：“谨遵岳父教诲。”
“你当真听我的话，当初就不该与李家来往，何至于落得如此。”
张正阳知晓这个女婿天资一般，本身没什么能耐智慧，偏偏想着操作一番，让原本胜券在握变成了大逆风。
若非女儿央求，又有了外孙，张正阳定会遵循先皇遗诏。
二十年执掌首辅大权，历经多少风波斗争，张正阳有把握送另三位顾命大臣去诏狱。
纵使皇帝的亲娘，也不行！

第四十章 永兴遇刺
“小婿知错了，日后一应事宜，全凭岳父做主。”
赵宪面露惭色，由于自小在弘昌帝口中，便是天性愚笨不堪大用。
成年之后，一直想着做事证明自己，结果落了个幽禁冷宫。
“我这把老骨头，撑不住多久了，待殿下坐稳了位子，便回家养老。”
张正阳一辈子都在算计得失，永远是趋吉避凶谋划长远，临终在儿女事上违逆了本心。
在他看来，推赵宪上位并非好事，坏就坏在其嫡长子是张家血脉。
世上再宽厚的皇帝，也不能容忍一个外姓，连续两代人执掌国朝大权，到时候凤阳国姓赵还是张都不好说。
反之遵循先皇遗诏，张家再落寞也是地方望族。
一旦参与操纵皇位更迭，纵使眼前大获全胜，也是为将来灭族埋下祸根。
赵宪察觉张正阳面色变幻不定，询问道：“岳父，咱们什么时候动手，拖得越久，我那弟弟皇位就越稳。”
“此事急不得，你现在最大的污点，是先皇下旨罢黜。先皇谥号为宣，国朝史书钦定的弘昌中兴，其生前判罚谁人敢逆？”
张正阳必须将此事与赵宪讲清楚，免得他又擅自行事，坏了大计：“所以你现在推翻赵源，登基为帝，也很难得到宗室认可。”
赵宪急切道：“这该如何是好？”
“等！”
张正阳说道：“等赵源出手，灭了楚王、汉王、景王三家，你再出手将其推翻。”
赵宪疑惑道：“那宗室就会认可我？”
“到时候你就是先皇唯一子嗣，无论宗室还是朝堂，都得捏着鼻子认了。”
张正阳说道：“堂堂中兴之君，有嫡长子在却让旁支入继大统，史书上定会落个不忠不孝的骂名！”
赵宪问道：“赵源能下得了这狠手？”
“先皇六个儿子，唯赵源生性多疑冷酷，向来行事睚眦必报，否则我怎么会无缘无故选他上位？”
张正阳说道：“当然，性格只是先决条件，后续还有手段，引得赵源必杀三王。”
赵宪请教道：“还请岳父解惑。”
“前些日子京中流言，各府四处招募江湖高手，幕后都是我在推动……”
张正阳见赵宪茫然模样，无奈揉了揉额头，只得继续解释。
“这么做目的，是为了造成一种假象。其一是江湖高手稀缺，难以招募，其二就是高手可以决定小范围胜负，潜意思就是有利于争夺皇位。”
“这有什么不对吗？”
赵宪说道：“小婿听闻此事，也遣人招募了几个高手。”
张正阳眉头一挑，说了几个名字：“洪骅，王一掌，慈悲和尚，曲老道……”
“……”
赵宪脸色通红，再怎么愚笨，也知晓这都是张正阳的人。
“其他人也如你这般，跟风四处招募高手，听闻有人还允诺爵位！”
张正阳缓缓说道：“敢下如此承诺，定是心怀大志。宫中见状，也不得不跟着招募，免得各府高手肆意进出宫闱，危及赵源安危。”
赵宪目露茫然之色，这与夺皇位有什么关系？
“梁、谢之类的腐儒，早就读书读傻了，自不会弯下腰去见江湖草莽，所以这差事定会落在李德福身上。”
“李德福区区内宦，连王府都少出，哪认得什么江湖高手。”
张正阳说道：“我麾下的高手，早就在此之前与李德福亲戚交好，没有引起任何怀疑，顺利入宫当差……”
“嘶！”
赵宪倒吸一口冷气，心中又惊又喜，惊的是当官的如此阴险，喜的是最阴险的那个是自己人。
“不止如此，那三位王府的高手，也有我的人成为供奉。”
张正阳说道：“过几日，楚王府的高手就会潜入上阳宫刺杀，你说赵源受伤后，会不会对三王下狠手？”
赵宪连连点头，惊喜道：“岳父哪里去招募这么多高手卖命？”
江湖中人生性桀骜难驯，谁也想不到，张正阳能收服许多高手为死士。
“这说来就话长了，当年苍天王落网后，锦衣卫没能审出其功法，所有人都以为断了传承。”
张正阳说道：“我却一直让人暗中关注此事，终于寻到了江南苍家，然后以佛、道二教除魔卫道遮掩，终于夺得了吞天魔功！”
赵宪惊喜道：“这功法能批量制造高手？”
“他们所学只是残卷，不止折寿，且没有融合内气的法门。”
张正阳说道：“全本功法日后会交于殿下，可给予身边内侍修行，保证皇室先天宗师代代不绝。”
“岳父大恩，小婿永世难忘！”
赵宪指天立誓道：“将来皇位继承者定是长子荣儿，且张家世代荣华与国同休，赵氏一族若有辜负，国朝崩溃，血脉断绝！”
张正阳微微颔首：“无需立此重誓，有这份心就好。”
宦海浮沉，早就不信什么誓言。
承诺与誓言能维持的根本，就是利益还不够大。
赵宪听过张正阳计划，只觉得皇位近在咫尺：“为何不直接刺死赵源等人？”
“这么做瞒不过世人，无论有没有证据，你都得落得个诛弟篡位的骂名。”
张正阳说道：“反之你诛灭暴君赵源，是为正本清源而登基，众望所归之下，对将来执掌朝堂有大用！”
赵宪闻言目光微红，这话听着像是在安排身后事。
张正阳咳嗽两声说道：“放心吧，我还能挺两三年，至少为你寻个可执掌大局的首辅大臣。”
赵宪躬身几近到地，双目含泪。
“拜谢相父！”
……
七月初。
永兴帝遇刺，身受重伤。
刺客当场服毒自杀，经锦衣卫仔细查探，为楚王府供奉。
消息传出，百官哗然！
兵部调用禁军包围楚王府，锦衣卫仔细搜查，寻到了龙袍、印玺。
永兴帝大怒，下令尽诛楚王一脉。
宗人府出面求情，言称国朝数百年来尚未有亲王定死罪，最终改为削去王爵，流放北疆贬为庶民。
天牢。
丙字狱塞满了凡人，全是楚王行刺案的犯人。
亲族、外戚、王府官吏等等尽数入狱，连府上管家的三族都抓了，足以知晓永兴帝的怒火。
传闻刺客的匕首，再偏移二三寸，今天就是国丧了！
“老周，幸好那天你拒绝了！”
卢校尉面带惊惧之色：“让我拉拢你的就是楚王府管家，七号狱那老头子，待会儿我得去出出气！”
那天拉拢周易不成，卢校尉回头仔细琢磨，也回绝了王府管家的拉拢，却是逃过一劫。
周易耸了耸肩，低声说道。
“老卢，近些日子有的忙了，这只是个开始！”

第四十一章 三王尽死
一语成谶。
七月末刚刚送走楚王一家子，八月初又爆出汉王刺杀。
永兴帝怒急，禁军包围汉王府。
宗人府的皇族王叔，连永兴帝的面都见不到，锦衣卫严防死守上阳宫。
汉王乖乖就擒也就罢了，竟然率麾下门客抵抗，最终死于禁军围杀。
朝廷百官，宗亲勋贵，将此事与楚王案连在一起，很难不怀疑是永兴帝自导自演，借此铲除三家王府。
怀疑很快就破灭，永兴帝断了两根手指。
国朝选拔官吏尚且以貌取人，身体不能有任何残疾，更何况皇帝！
“汉王府，尽诛！”
百官默然。
……
天牢。
喊冤声，痛哭声，咒骂声，呜呜嚷嚷不绝于耳。
汉王率众与禁军厮杀，坐实了谋反之罪，但凡有丝毫关系之人，就得来天牢走一遭。
牢中整治犯人的手段，有罪没罪都得签字画押！
卢校尉带人审讯到后半夜，累的快虚脱了，拿到了一大叠认罪书。
“老周，你这个嘴啊，以后还是少说话！”
“大人，此事必有蹊跷！”
周易精修养神论，神魂感应愈发灵敏，刚刚去看了汉王世子，冤屈不似作假。
这时。
有狱卒急匆匆过来，低声禀报道：“刚刚传来的消息，押送楚王的队伍出京不久，路上遇到山贼，只有几个禁军校尉逃了回来。”
卢校尉问道：“随行的兄弟呢？”
狱卒惊惧道：“都死了。”
卢校尉喃喃道：“算上押送镇国公那些，已经死了二十多人……老周，天牢这地儿也不安全啊？”
“我只送饭。”
周易微微摇头，世上哪有绝对安全之地。
即使天牢送饭也有危险，当年李武以苍天王为饵诱杀江湖高手，死的那些禁军、狱卒，事先任何新消息都不知道。
大人物的谋划，从来不会顾及小卒子的生死！
个人利益要服从整体利益嘛，再多就不能说了。
……
十月。
景王谋反。
切切实实的谋反，率众冲击皇城东门。
禁军箭如雨下，叛军死伤惨重。
“吾乃中宗亲子，毋宁战死，岂坐等受戮！”
景王高声呼喊，仍死战不退，最终身中十数箭而亡。
此事一出，震动京都！
百官勋贵皆言永兴帝刻薄寡恩，望之不似人君！
……
天牢关进来新人，景王府的大供奉。
两百年内力的顶级高手，江南无量观主，道号玄灵。
“无量观，玄灵，怎么从未听过这个名号？”
周易知晓后颇感兴趣，洗髓境界或两百年内力，放在江湖上赫赫有名，整个凤阳国也超不过百人。
天牢待了小三十年，与各地抓来的高手多有交流。
可以说周易不出牢门，便识天下豪杰！
甲二号狱。
周易推门进去，见到个破烂道服老者，第一眼看去似年过六旬。
白发苍苍，满脸褶皱。
“见过玄灵前辈。”
周易拱手道：“久闻大名，今日终于得见。”
玄灵抬眼看来人：“你是谁？”
周易说道：“血狱老魔，周易。”
玄灵冷声道：“无名小辈，未曾听过！”
周易眼中闪过精光，对玄灵的兴趣更大了，对方完全不似江湖高人。
血狱老魔的名头，比一般顶级高手还要响亮。
毕竟死在周易手中的高手，比魔教教主杀的还要多。
即使玄灵平日里潜修，不与人交手所以名声不显，然而只要在江湖上混过，岂能不知老魔名号？
“你不是江湖中人！”
周易说话时，仔细观察玄灵反应，果然闪过惊诧之色。
“所以，你是刻意进入景王府……”
周易心中蓦然闪过一道灵光，继续说道：“不止蛊惑景王造反，连同汉王、楚王之死，也与你或者你身后的人有关？”
“胡说八道！”
玄灵断然否认，闭上眼再不理会。
“之前我就疑惑，楚王、汉王也不是蠢货，遍数历朝历代，有几个靠刺杀上位，偏偏再一再二的这么做。”
“所以你们想通过行刺失败，借刀杀人！”
“至于景王造反，则是受二王灭族刺激，自行决断！”
“三个王府都成了弃子，你们唯一的目标，只能是那个位置！”
“弘昌帝六个儿子，如今死了四个，只剩下……”
周易思绪越来越快，之前诸多疑惑豁然开朗，骇然看向皇宫：“那位废太子，之前不明形势与李家合谋，显然没能力执此谋划！”
“唯一能掌控全局的就是张相！”
“你究竟是谁？”
玄灵猛地睁开眼，一脸惊骇的看着周易。
“这其中还有个问题，张相哪来这么多死士高手，当真是江湖草莽，可不会听之任之。”
周易眉头微皱，屈指一弹，法力落入玄灵体内。
法力循着经脉走了一遭，清楚察觉玄灵五脏六腑老化，无需行刑已经命不久矣。
“我也修行过道家功法，内气中正平和，最能蕴养经脉脏腑，老而弥坚，练到极高深处甚至能返老还童。”
“你这脏腑衰老成这样，更像是……”
周易掰开玄灵的嘴巴，查看牙齿老化程度，洁白如年轻人。
“吞天魔功！”
果然如周易猜测那般，张相通过吞天魔功制造高手。
“三王招募的高手，尽是张相的人，所以才会疯狂刺杀皇帝……不对，宫中也招募了不少江湖高手，不会也是张相的人？”
“前几个月，京中武道高手身价陡增，难道是张相炒作？”
周易不会因为穿越，就自认为比古代人更聪明，单论阴谋诡计，连牢中的贪官污吏都比不过。
唯一自信胜过的，只有更科学的逻辑思维方式。
如今见识到张相手段，从毫不起眼的细微处，掀起动摇朝堂的风波，又将引以为傲的逻辑思维降低了些。
若非有长生道果，周易坚定苟着不动摇，也会不自觉的落入张相彀中！
“这等人物，放在以前，我大概只能在头条上评论。”
周易没有任何证据，指明一切谋划都出自张相之手，然而自由心证，谁是最后得利者谁就是凶手。
“这只是京中情形，张相谋划绝不止如此……”
“凤阳与大雍议和已经过去两个月，丝毫没有进展，各州府大军在北疆不得回京，永兴帝最后的救命稻草也没了！”
“善战者无赫赫之功，便是这种人吧！”

第四十二章 山河宝鼎
天牢。
瞭望塔。
周易凡是心绪烦闷，就来这里远眺，小半个皇城尽在眼底。
觉天地之无穷，识盈虚之有数。
登高望远，开阔胸怀。
“咦？刘大人也在！”
周易登上塔顶，见到身穿翠绿官袍的刘司狱，倒背着手面带忧色。
刘司狱叹息道：“近些日京中局势动荡，风云诡谲，心思烦闷，就上来看看风景。”
“神京这等地界，汇聚一国精华，从来没有安宁过。”
周易远望皇城东门，夕阳下朱墙碧瓦染上了金辉：“当年，我也是在这，与前司狱雷大人……不对，是前前前司狱，亲眼看着镇国公大破龙逆！”
刘司狱恍然道：“雷大人？所以前些日那雷姓青年，是雷家后人？”
“此事多谢大人应允。”
周易耸耸肩说道：“在天牢待的久了，认识的人多了，总得顾及各种情面。”
“老周当真是天牢一宝！”
刘司狱很是羡慕，近日可有不少人贵人，视周易为座上宾。如此对比自己，十年寒窗苦读，熬到死也不过八品小官。
周易笑道：“刘大人谬赞，您才是天牢定海针。”
此话绝非刻意拍马奉承，刘司狱极少管事，来当值就喝喝茶聊聊天，都是两个校尉忙前忙后，看似是无心全力。
然而天牢里的好处，刘司狱一文钱也没少捞，连区区狱卒进来都知晓的清楚。
这般管理智慧，让周易愈发觉得，以前小看古人了！
刘司狱问道：“老周来这，莫非也是有烦心事？”
周易点头道：“突然发现，这世上聪明人太多，受了些打击。”
晋升先天宗师实力大涨，平日里又多有同僚称赞羡慕，周易心中难免多了些傲气，做事也愈发放纵。
张相谋划直如晨钟暮鼓，振聋发聩，须好生反省自身。
刘司狱好奇道：“究竟有多聪明，竟然让你这老狐狸，生出颓然？”
“看似不经意的物价飞涨，竟影响到国运变化！”
周易感叹道：“风起于青萍之末，这才是真正的高人，如今学到了，待哪天定然也照着法子用一遭。”
“早些认清自己是个俗人，也不尽然是坏事。”
刘司狱目光微凝，不经意瞥了皇宫一眼，颇为无奈道：“浪潮属于他们的，咱们只是个看客，否则又能如何？”
“情深不寿，慧极必伤！”
周易洒脱道：“智慧比不过，权谋比不过，城府也比不过……那就以不变应万变，放着不理会他，熬死了就赢了！”
“哈哈，难怪他们私下里，说你是个老乌龟。”
刘司狱抚掌赞叹，话音一转：“老周，难道你对权势，真的没有一丝一毫的想法？”
“有啊！谁不想执权柄，睡美人？”
周易笑道：“差点忘了，后半部分咱已经做到了。”
刘司狱满脸敬佩，拱手道：“春风楼三十年老客么，早有耳闻，久仰久仰！”
“一般一般，来日方长！”
周易回答道：“所以富贵已得，何必再去搏命，如今乱局，哪看得清谁能赢到最后？”
“其实很好看清，去烧烧冷灶，无论输赢总不会太差！”
刘司狱喃喃自语，似是与周易说，又似乎是对自己说。
周易说道：“还是算了罢，王府都灭了三家，与大人请假外出一段时间，再回来当值。”
“去吧。”
刘司狱点头同意，怔然片刻后又说道。
“哪天刘家后人落魄，寻来天牢，希望老周也能给寻个差事。”
“理应如此！”
……
腊月廿七。
本该举国欢庆，喜迎新春。
由于兵部尚书梁栋，苛虐军卒，扣发军饷，京营哗变。
“清君侧！”
前京营总督孙向明登高一呼，汇聚旧部，率兵从神京北大门入城。
神京北门的守门官曾是京营游击，梁栋大肆打压京营将校期间，由于送的银子少，将其一贬到底去守城门。
是夜。
孙向明率京营大军围攻皇城，神京各处衙门、府邸远远观望，既不帮助乱军，也不去救援永兴帝。
禁军不足京营十一之数，对方又有攻城器械，很快死伤惨重。
永兴帝命锦衣卫、内侍太监，全部登城墙抗敌，务必抵住乱军冲击。
一鼓作气再而衰三而竭，只需抵抗到天明，皇城仍不破，乱军自会溃散退去。
……
太庙，王朝兴衰的见证。
庙在国朝在，庙亡国朝失。
子夜时分。
凤阳国太庙空荡荡，寂静无声。
原本值守的官吏，惊闻京营大军围攻皇城，纷纷跑回家关门闭户。
京营无论能不能攻破皇城，必然有贼人值此混乱之际，在神京各处烧杀抢掠，明日一应推给乱军即可。
一团阴影借着夜色飞纵，最后落在太庙中殿。
中殿外矗立着青铜大鼎，近一人高，三足两耳，鼎身铭刻的山川河流，与凤阳国州府地图一一对应。
山河鼎，凤阳太祖立国后铸造。
凡国朝祭祀，百官跪伏鼎前，当代皇帝奉香。
阴影环绕山河鼎转圈，尝试了几种探测手段，确定就是个实心大铜鼎，没有设置任何预警、防盗之类机关。
山河鼎足足几吨重，本就极难盗走，出城也逃不过官吏盘查。
其次，山河鼎虽为凤阳国三宝之一，象征意义大于实际意义。
贼人花费天大力气将鼎盗走，顶多让赵氏皇族丢脸面，再就是能融了卖铜，实属挣卖白菜的钱，冒着诛九族的风险。
所以太庙官吏，怎么也想不到会有人偷鼎，哪怕是去刮了历代皇帝的金漆呢！
“本以为得等到凤阳国灭，这太庙半废弃再来，谁知竟遇上这等天赐良机。北城门大开，太庙无人值守，所有人的目光都看向皇宫。”
“此宝合该与我有缘！”
周易散去阴影，显露出白发老者模样，纵使撞上熟人也认不出来。
身形一矮，弯腰钻入鼎下，双臂环抱鼎足。
“起！”
周易低喝一声，轰隆隆作响，三百多年未动作的山河鼎拔地而起。
法力运转，再次施展阴影符，一团黑雾将山河鼎笼罩。
趁着夜色遮掩，周易向北城狂奔而去。
如此重量的铜鼎压迫，莫说施展轻功飞纵，连跑步都是咚咚咚作响。
幸好一路上混乱不堪，或有贼人打家劫舍，或是巡城兵卒趁机作乱，金银珠宝当前，谁也没在意这般声响。
此时北城门敞开，仅有十几个兵卒值守。
咚咚咚！
大团黑漆漆雾气冲过来，气势爆裂，恍如发疯的蛮牛。
“鬼啊！”
值守兵卒莫说阻拦，乱哄哄扔掉兵刃，四散奔逃。
周易将山河鼎扛出神京城，放在准备好的马车上，挥鞭一路向北。

第四十三章 半载天子
弘昌十八年。
兼永兴一年。
永兴帝任用奸臣，贪墨军饷，引发哗变围攻皇城。
幽禁冷宫的废太子朱宪，联手仁人志士，入上阳宫觐见。
张正阳言辞恳切：“陛下，为了国朝安稳，老臣斗胆，请陛下禅位中宗嫡长子！”
永兴帝气急攻心，卒！
由于永兴帝只当了半年皇帝，五月登基，腊月驾崩，史书称其为“半载天子”。
所以当年上半年为弘昌十八年，下半年为永兴一年。
赵宪登基后，宣布宽赦三王府刺杀、谋逆之罪，奈何三王府满门死绝，只能让宗室从旁支过继，以延续香火。
文武百官，宗室勋贵，皆言陛下仁德！
登基三天后，正是大年初一。
赵宪宣布新的年号为景隆，携文武百官拜祭太庙，昭告先祖。
此时。
太庙官吏才发现，山河鼎不翼而飞。
朝野哗然。
景隆帝命锦衣卫严查，很快得知叛乱当晚，不少人听到咚咚咚雷霆声响。
值守军卒言称：当晚亲眼见到大团紫气，直向北疆飞去！
景隆帝登基方才几日，不敢随意调离京营、禁军，此事终是不了了之。
工部重铸祭祀大鼎，重量超十倍，以金丝银线铭刻凤阳国地图，又镶嵌翡翠宝玉，奢侈华丽远超山河鼎百倍。
景隆帝万分满意，命名为“景隆鼎”。
山河鼎遗失，民间传出各种流言，少不得说永兴帝诛亲弟，景隆同样如此，终是怒了凤阳国先祖。
后野史记载：鼎落北疆，此天命也！
……
朝堂变幻，你方唱罢我登场。
皆与周易无关。
马车日夜不停，中途累死数匹马。
三日后。
大年初一。
周易已经出了京畿地界，来到了宣州中部。
北方六州，唯宣州不属于北疆，由于北边界是天险蛇盘山，已经愈百年未经战乱，治下城池颇为繁华。
彭山县。
城西一片矮山，名为彭山，因此而得名。
此时。
城门外搭起了粥棚，大片蓬头垢面的流民，拿着锅碗瓢盆排队领粥。
周易勒马问道：“这位老哥，宣州哪里遭灾了？”
“俺们是从北疆逃来，那边又打仗了。”
老者面容黢黑，已经看不出年龄，怀里抱着个婴儿，用手指沾着粥汤喂。
周易疑惑道：“朝廷不是一直议和？”
大雍趁着凤阳国权力更迭，北疆军心涣散，一举夺回了失地。永兴帝登基之后，调各地州府大军北上，与大雍军对峙。
永兴帝有老爹攒下的家底，当真打起来，不一定输给大雍。
大雍皇帝也未贪得无厌，要求凤阳国割地赔款，并从太庙中还回当年皇子、元帅尸骸。
两国使臣扯皮许久，并未定下具体章程，怎么又打起来了？
老者摇头道：“打仗的事儿，俺老汉哪知道。”
旁边年轻些的流民说道：“听说是咱们这边，有将军不认输，偷袭了大雍军，火烧连营死了好几万人呢！”
“他们杀痛快了，苦的是咱们。”
“不能这么说，打赢了还是好事，就怕又输了！”
“知不知道谁烧了大雍军营？逃回来的二狗子说，是个才十来岁的小将军，据说是姓周还是邹，没听清。”
“那可厉害了，比镇国公也不差。”
“要是镇国公还活着，大雍那些狗崽子，哪敢打仗？”
“……”
流民知晓的消息，多是传了几手十几手，真真假假待定，大体方向应该不会差。
“凤阳不宣而战！读书人狠起来，当兵的当真比不过……”
周易叹息一声，大败议和之际，若无中枢旨意谁敢轻启战端。
张相为了彻底断绝永兴帝活路，不惜北疆大战，免得府军调回神京护驾。
“以神京布置，夺位已经十拿九稳，又何必再死这么多人？”
周易理解不了大人物的想法，所以终究不是个做大事的料儿，只能努力过好自己的日子。
军卒盘查进城人员，流民只能睡在城外。
周易塞了二两，军卒笑眯眯挥手就放行，果然能通行天下的不是圣旨，而是银子。
城中补充了几袋米面，便出城向彭山走去。
彭山在凤阳国籍籍无名，既无天险雄关，又无秀丽风景。
山中偶尔有猎户进出，再无其他人打扰，这样却正合适隐居潜修。
那些在名山隐居的，心里想的是捷径！
无名山峰上寻了处熊窟，将黑熊熬了肉粥，法力削石如泥，化作方正整洁的石室。
洞口堵上巨石，当真有人撬开，也能提前知晓。
“清冷，枯寂，无声……”
周易喃喃道：“与隐居红尘俗世相比，无半点烟火气，又是别有一番滋味。”
山河鼎矗立在石室正中，周易按照血炼灵兵法诀，将一滴滴精血从体内逼出，以法力强行浸入青铜内部。
“第一步是血炼，这山河鼎……有点大啊！”
周易自忖，世上再无第二个人，如自己这般浪费精血。
血炼灵兵需要以精血，浸润灵物所有部位，以山河鼎的体积、重量，直接掏空了几百人的精血。
精血非寻常鲜血，自心头出，乃人之气血之精华！
周易每日消耗十余滴精血，需要修行十余日，才能恢复过来。
“难怪李烨建议炼化玉玺，寻常先天宗师可不愿去炼化山河鼎，好不容易炼成之后，也没几年好活了！”
山中灵气比起神京，稍稍浓郁了三五成。
血炼山河鼎之余，周易一心修行归元诀，终于在第三个年头突破了。
法力透体而出化作剑气，比之前凝实了几成，且从二三丈范围扩展到五六丈，杀伤力大幅增长。
“这大概是炼气一层到炼气二层？”
“委实有些慢了……不过对我来说，只要还能增长即可，快慢无所谓，安全排第一。”
周易突破法力境界，心绪毫无波澜，继续血炼山河鼎。
精血浸润即将完成，下一步是沟通鼎灵，再之后炼化鼎灵……
日升月落，时光如梭。
转眼十年过去。
世人生老病死，草木兴衰枯荣。
唯有闭关修行的周易，面上青春依旧，时光与岁月留不下任何痕迹。
这日。
周易手掐法诀，大喝一声。
“疾！”
石室内矗立的山河鼎，凌空飞起滴溜溜旋转，迅速缩小至米粒大小。
周易张口将小鼎吞入腹中，抚了抚肚皮，面露笑意。
“终于炼成了！”

第四十四章 十年人世
石室。
周易运转法力，山河鼎凭空出现在手中。
轻轻抛出，迎风暴涨至一人高，狠狠撞在石壁上。
轰！
地动山摇，碎石崩飞。
洞窟石壁出现个大坑，四周蜘蛛网般裂缝，向外延绵两叁丈远。
“初步炼成便有如此威力，果然修仙者不能没有法器，其中差别，如同武道高手配上了重型火器！”
周易以精血祭炼山河鼎，催动起来如臂指使，心意随意控制大小变化，念头所至就能砸过去。
“不过，法力消耗有些大了！”
仅仅十几个呼吸，周易体内法力就消耗大半，正想着收回宝鼎，忽然心中灵光一闪。
旋即纵身飞跃，落入山河鼎中。
如此一来。
山河鼎凌空飞舞，周易随之飞翔，速度还不如轻功，却是真的脱离了大地！
“可惜不是御器，只能算是乘坐。”
周易在体内法力耗尽之前，将山河鼎收回腹中蕴养。
天长日久的法力温养，让血炼灵兵威力逐渐变强，与主人血肉紧密相连，催动起来法力消耗也会大幅降低。
“即使灵兵成长再慢，终有一日，也会化作真正的山河鼎。”
“一鼎镇山河，日月，天地！”
周易对山河鼎寄予厚望，日后有了灵材灵物就炼入鼎中，纵使花费几千年几万年，终能蜕变为天地间最强至宝。
“现在有了法器，先天宗师也挨不住一鼎之威，是不是可以浪一浪了？”
“不行！才炼气二层啊，在修仙界如蝼蚁一般。”
周易迅速扼断了这个危险念头，连连告诫自己，低调才是王道，谨慎方能长生！
推开堵在洞口的巨石。
山间薄雾冥冥，寒风呼啸，吹得道袍猎猎作响。
周易施展轻功飞纵，顺着林间小路下山。
十年来从未曾去过俗世，渴了就饮山泉水，饿了就烤野兽肉，当真成了与世隔绝的苦修士。
彭山县距离并不遥远，施展轻功来回不过一二个时辰，不过周易刻意以此磨炼心境。
“高手寂寞！唯耐得住枯燥与孤独，才能成就真个长生大道！”
周易在红尘俗世修行，却不会让自己沉沦进去，遗世而独立，以旁观者的角度看朝堂变迁，沧海桑田。
此番远离尘世对比，与俗世经历互相对比，隐隐有了诸多感悟。
浪迹红尘可以保持人性，免得成为冰冷石头。
世外闭关则是稳固道心，以此护持长生道果。
半个时辰后，前方已经能看见官道。
嘈嘈切切的行人说话声，车轱辘转动声，陆续传入周易耳中，恍如隔音玻璃轰然破碎，无声的画面一瞬间真实起来。
此时。
周易本该做一首道诗，抒发心中感悟，方才显得仙气飘飘。
奈何本人没文化，从山上到山下憋了几十里路，得了句前后不搭的“一朝返自然”，再也琢磨不出其他。
索性朗声长啸。
“我周老魔，又回来啦！”
惊起一林鸟雀！
……
景隆十年。
腊八。
白府。
曲廊亭榭，假山怪石，神京数得上号的大宅。
近些年景隆帝多倚仗宗室，不少皇族身居要职，安华郡王领京营总督一职，位高权重，连带唯一嫡女也多得风光。
至于前总督孙向明，去载因贪墨十万两军饷，斩首示众，阖家流放北疆充军。
毕竟造过反，未诛九族，已经是皇帝仁德！
景隆帝遵循张相遗书，用亲族勋贵，与文武百官相争。
皇帝居中调和，不让东风压倒西风，也不让西风压倒东风，皇位已然稳如泰山。
天蒙蒙亮。
陈瑾瑜早早去了荣宁堂请安，与荣昌郡主叙了会儿话，便回到了自己的小院。
院中梅花开了。
花朵白里透红，花瓣润滑透明，或许是因为梅树所在土地肥沃，远远的就能闻到一股细细的清香，直进心脾。
陈瑾瑜坐在窗户边的凳子上，看着院中梅花，合上了手中《伍制》。
“小姐，有风，披件斗篷吧！”丫鬟绿竹捧着青丝斗篷过来。
白府少爷、小姐的标配，除了自幼乳母外，又有四个教引嬷嬷，两个贴身大丫鬟，五六个洒扫房屋的使役小丫鬟。
陈瑾瑜只是寄居白家，不过极其得义父母宠爱，也就依照此待遇。
这时。
门口传来几声对答。
“嬷嬷好！”
“青梅，小姐在吧？”
“在！”
片刻后，便见个老妇人怒冲冲的进来，她是陈瑾瑜的奶妈子。
四十多岁，蓝布衫，皱着的脸像是树皮。
“小姐，伙房里的那帮娼妇太不像话，我去要碗腊八粥都没有。二爷的丫鬟去要时，立刻端上食盒，我活的真是没脸啊……”
老妇干嚎几声，见陈瑾瑜神情冷澹，声音渐渐地小了。
陈瑾瑜待她停歇了，挥手道：“胡嬷嬷，我那份腊八粥你去端了，下去罢。”
“啊？小姐，我……”
胡嬷嬷闻言，脸皮抽了抽，一时不知该怎么说。
陈瑾瑜眼中闪过一道冷色，胡嬷嬷感觉屋中温度忽得降了几分，打了个寒颤连忙退了出去。
“这贪嘴的老货。”
绿竹扁着小嘴，忍不住嘀咕了一句，声音大小恰好让陈瑾瑜听到。
“你也下去吧。”
陈瑾瑜微微摇头，由于多得义父母关照，比如请安在那荣安堂待的最久，比如义父外出总会带些好吃的好玩的。
或许价值比不过府上一餐饭，其中所代表的意义，让正牌少爷、小姐生出羡慕。
羡慕多了，便是嫉妒！
“恨不能是男儿身！”
陈瑾瑜继续诵读《伍制》，这册央求义父寻来的兵书，记载凤阳国军伍制度，非神京顶尖门户见不得的兵书秘传。
沉浸于书中调兵遣将，至于和府上少爷、小姐宅斗？
无聊透顶！
陈瑾瑜自知是寄居，将来迟早要离开白府，又何必让义父母难做。
……
入夜。
北风卷地。
窗外枝丫摇晃，映照在纸上如同鬼魅。
吱呀！
一道细微声响，熟睡的陈瑾瑜慕然惊醒，双眸在黑暗中熠熠生光。
“阁下既然来了，何必做梁上君子！”
说话间，几道细光飞射而出，笃笃笃入木之声。
“好个女娃子，下手也忒的狠辣。”
一道身影从房梁落下，白发苍苍，偏偏面色儿童般红润，身上藏青道袍磨损的发白，不知多少年没有换过。
“擅闯女子闺房，依律，可不问而诛！”
陈瑾瑜挥手又是叁道流光，此时才看清暗器模样，竟是牛毛粗细的银针。
“手法不错，可惜……”
老道说话声不疾不徐，身形不闪不躲，任由银针刺向人中、心脏、下阴叁处生死大穴。
“……奇不胜正，凭白浪费了大好天赋！”
话音落下，叁支银针再难前进一毫，直愣愣的悬在空中，似被无形力量定住。
陈瑾瑜面色微白，不禁惊呼出声。
“先天宗师！”

第四十五章 鼎镇厉鬼
“小丫头莫要喊了！”
“本座已将方圆十丈封禁，你就是喊破喉咙也不会有人来。”
老道挥手摄过椅子，随意座下，翘着二郎腿打量陈瑾瑜。
十二叁岁的小姑娘，身子骨颇为板正，从那施展暗器的手段来看，能轻易拧开男人天灵盖。
容貌普普通通，却有股子冷冽气质！
陈瑾瑜眉头皱了皱，忽得舒展开来，躬身施礼道：“陈丫儿，拜见恩公！”
“老白全都告诉你了？”
老道正是周易，回到神京之后，第一时间来探望陈丫儿。
“义父曾告诉瑾瑜，会有恩公上门指点武道，所以没有传授内功。”
陈瑾瑜回答道：“只是这么多年过去，几乎忘了，方才没能想起……”
“嗯，你不懂，本座是想给你留下完整童年。”
周易信口寻了个理由，绝非炼宝将此事忘了：“这些年过得如何？”
“平安喜乐。”
陈瑾瑜说道：“义父母关怀、教导一丝不差，视瑾瑜如亲女。”
“那就好，老白那厮做事还算靠谱。”
周易忽然不知该说什么，当年只是个冬瓜大的女婴，转眼就成了人。
二人当真没有什么深厚情感，周易又不是热情性子，沉默半晌问道。
“你那暗器手法，颇为狠辣，老白功夫都偏向帅气潇洒，可是有别人传授？”
“此法名唤绝命针，是府上花姨娘所传。”
陈瑾瑜解释道：“花姨娘传闻是江湖上什么圣女，为了义父叛出宗门，五年前嫁与义父。恩公莫要误会花姨娘，她待瑾瑜极好，暗器手法是我央求学的。”
“……”
周易面色一僵：“老白不当人子，娶了郡主，还不忘旧情人！”
陈瑾瑜低头不敢说话，眼前老道与世外传说高人、游戏人间的老怪，极为相似，传闻此类人喜怒无常，行事肆无忌惮。
“原本来看你一眼，既平安喜乐，也就全了当年承诺。”
周易说道：“哪知白日里所见，你这丫头不是个省心的，说话做事也颇有手段……”
陈瑾瑜福至心灵，跪在地上叩首。
“还请恩公收为弟子，学成之后，为族人复仇！”
周易说道：“当年屠戮陈家沟的溃兵，已经尽数死于本座之手，你且向谁去复仇？”
“其一，领兵之人。其二，凤阳皇室！”
陈瑾瑜银牙紧咬：“瑾瑜查阅诸多信息，知晓中宗忌惮镇国公，才导致北疆溃败，陈家族人凭白遭了劫难。”
“这么说也有些道理。”
周易话音一转：“如此复仇，或许会死很多无辜之人，尤其是你颇有手腕！”
“那么就让无辜之人，向我来寻仇罢！”
陈瑾瑜声音清冷：“瑾瑜只是个小女子，不懂得什么家国天下，只知父不受诛，子复仇可也。”
“好！”
周易抚掌赞叹：“当年本座见了个一心大局的，结果全家死光不说，依然没能阻止生灵涂炭。”
李武为国朝安定而舍身，周易自是敬佩有加，然而让他去学习效彷，是绝无一丝可能！
当年李武狠狠心，背叛了崇明帝知遇栽培之恩，率大军夺了凤阳国，北疆就不会生乱，或许死的人反而少一些。
当然，这是马后炮！
周易说道：“当年救下你时，以法力测试根骨，今日便传你一篇功法。”
“拜谢师……”
陈瑾瑜只觉得磅礴力量封禁周身，最后一个字怎么也说不出来。
“本座不收弟子。”
周易当年救下陈瑾瑜，纯粹是出于对人类幼崽的保护欲，与鄙夷凤阳皇室，或者哀叹世道艰难，或者其他等等理由，毫无关系！
切莫强加因果，才能走向长生！
所以，更不能有师徒之名。
“这篇功法名唤归元诀……”
周易将归元诀念诵一遍，陈瑾瑜已然一字不差的记下。
陈瑾瑜伏首叩拜道：“传法之恩，瑾瑜永世铭记！”
周易说道：“二十岁之前潜心修行，本座在神京护你周全，之后因果已了，纵使死在复仇路上，也莫来想着本座去救你！”
陈瑾瑜再拜：“如此大恩，已不敢奢求更多，日后恩公若有所需，万死不辞！”
周易眉头一挑：“这话听着有些耳熟……”
说话声虚无缥缈，陈瑾瑜抬头看，屋中已无任何人影。
正待站起身来，耳边又响起声音。
“小丫头，你那院中梅花开的旺盛，树下可是埋了不少尸骸。这般手段，很合本座胃口，便再指点你一句！”
“去荒城，寻周将军！”
……
庭院。
十年未归，门锁已经生锈。
周易随手捏断铁锁，推门进去，院中竟趴着一具白骨。
麻布衣衫，白骨纤细，打扮不似翻墙贼人，生前也没有武道锻体。
“这是平民百姓？”
周易眉头微皱，离开前特意撤去了院中陷阱，就是为了避免伤到平民百姓。
院中布置的机关陷阱，源自天牢某个机关高手，刀刃、剑锋又涂抹了剧毒，寻常武道高手建立也得死透。
百姓见空房而生贪念，偷窃有罪，却不至死。
周易法力裹住手掌，将尸骸翻来覆去查看，没有任何伤口，也没有剧毒遗留。
“一般死十年，风干也不至于只剩白骨！”
周易忽得面露冷笑，从怀中取出安宅符，施展后镇宅辟邪的气息扫过庭院。
呜呜呜——
阴风呼号，一头厉鬼凭空显化，正蹲在枣树枝上盯着周易。
这厉鬼与之前所见不同，狰狞恐怖不似人形，七八只赤色眼睛，胡乱长在脸上，张嘴露出锯齿尖牙。
四只手臂抓住枣树枝，下半身鼓鼓囊囊似蛛腹，上面又有不少诡异人脸。
“嘶嘶嘶！”
厉鬼舌头分叉，吞吐之间，如同毒蛇吐信。
周易感应厉鬼气息，连炼气一层都不如，顿时傲然道：“区区孤魂野鬼，也敢为祸，当诛！”
厉鬼闻言怒火上涌，从树上一跃扑杀过来，蛛囊般的下半身，喷吐腥臭黑雾。
嗡！
凭空出现一尊青铜大鼎，发出晨钟暮鼓般的声响，震的厉鬼神魂几乎溃散，紧随其后便是兜头镇压。
轰隆！
巨响声传十里，厉鬼瞬时化作飞灰。
周易召回山河鼎，看着院中土地，下面埋着累累白骨。
“以后再有贼人进来，得实行火化了，免得宅院不安宁。”

第四十六章 五十知命
“厉鬼究竟由何而来？”
周易收回宝鼎，绕着庭院转了两圈。
世上死人多的地方不止一处，譬如神京城外乱葬岗，堆积了多少流民尸骸，据说附近的野狗眼珠子赤红，宛如恶鬼。
天牢中经常死人，也有固定处理尸骸的地方。
经年累月，已经成了大葬坑。
院中埋了二叁十具尸骸，比这两处差远了，偏偏阴魂蜕变成了厉鬼。
“那些地方阴气森森，人迹罕至，与院中唯一的区别……就是没有我？”
周易低调谨慎，却非愚蠢不自知，归元诀是修仙功法，汇聚周边天地灵气于体内，或许会造成玄妙的变化。
“再买处院子用于修行，这处看给外人，也可隐藏身份。”
这头厉鬼已然灰飞，然而说不准还会凝聚，万一趁周易潜心修行时候，悄咪咪扑过来附体就不妙了。
万事小心，少去几年春风楼，就剩下了买庭院的银子！
这时。
传来轻功飞纵声，白衫中年衣衫随风飘动，踏月色落入院中。
冬日寒风凛冽，一手拎着两坛酒，一手扇着白纸扇。
周易眉头一挑：“你这厮来的倒是挺快！”
“瑾瑜去寻我，说来了个老道。”
老白说道：“毕竟这么多年过去，你又修的是那邪功，我都以为你死在哪处了。”
“闭关就是改换根基，寿元稍稍补回来些。”
周易半真半假的寻了个理由：“陈丫儿不错，若是见一面就信了我的话，还是莫要去闯荡江湖，凭白死在外边儿。”
“是瑾瑜，意为玉之美者！我特意去寻国子监的夫子，起的名字。”
老白将倒了两碗酒：“自从你离了神京，再也寻不到痛快喝酒的人！”
周易笑道：“堂堂盗圣，号称知交遍天下，江湖上一呼百应”
“不一样了，我既出了江湖，便不能再与之多沾染。”
老白摇头叹息，其中或有怀念过往逍遥，更多的还是宽慰与庆幸。
“那我就陪你喝到老！”
周易与老白狱中结识，弹指之间二十多年，早就知晓这厮与自己是一类人。
老白看似胆大妄为，曾盗得诸多珍宝，实则琐事滴水不漏，本质与周易是一样的苟。江湖上轻功高手数不胜数，以妙手空空出名的也不少，却唯有老白得了盗圣美名。
盖因其他人做事不周全，不谨慎，终是栽了跟头。
老白唯一出的岔子，就是郡王府遭劫，结果便落网了一辈子。
老白摇摇头，挥手抹去面容遮掩，眼角处已有鱼尾纹，面色不复俊朗，多了风霜沧桑的气息。
“咱们已经老了！”
五十岁而知天命，已是乐而忘忧、澹然荣辱的年岁，在这个年代已经是老人！
老白比周易大两岁，已经五十又八，临近花甲！
周易怔怔然，眼见着屈指可数的朋友老去，仰头将碗中酒饮尽。
“少年子弟江湖老！”
“老周哪里学的酸诗？咱就是这岁数也是万人迷，江湖上不少侠女敬仰，特意来京中拜会。”
老白早已看开：“反倒是你，到老也寻不到媳妇！”
“敬仰？我看是瞻仰！”
周易鄙夷道：“你这厮花花肠子太多，魔门圣女娶到家中，郡主怎么能忍得了？”
老白贱兮兮的说道：“嘿嘿！此事可不怪我，是荣昌主动提出来。”
“吹，接着吹！”
周易说道：“你这般厉害，怎么不见那什么剑派大师姐？”
“淑婉面皮儿薄，不愿来京中。”
老白无奈道：“我只能每年去无量山，待叁两个月，毕竟是名门正派掌门，也不能委屈家中做妾。”
“……”
周易忍下一鼎将老白砸死的欲望，每次与他聊女人，都会遭了碾压。
春风楼的花魁再怎么香，也比不过剑派女掌门、魔门圣女、世家闺秀……或许容貌不相上下，其身份地位带来的征服感，瞬息如云泥之别！
“这些年朝局变化如何？张相死了没有？”
周易生硬的转移话题，暗中安慰自己，等老白老的动不了，再去寻他说世上美人。
“景隆叁年，张相老死于任上，谥号文忠，陛下以弟子礼扶棺送葬！”
老白说道：“至于其他的，这些年没发生什么大事。陛下年富力强，性子又温和，百官皆言有中宗之相。”
“温和？应该说是软弱吧！”
周易出关后，已经知晓北疆议和结果，割地赔款不说，景隆帝竟然能舍下面子，亲自将敌国皇子骸骨请出太庙。
正因如此，张相北上，才能迅速拟定议和！
老白说道：“软弱也不错，陛下登基十年还未诛过九族，大家过得都挺好。”
“凤阳国连出武忠、文忠两代人杰，一举扭转颓废局面，看来国朝短时间倒不了。”
周易对凤阳国并无怨念，纯粹站在看客角度评论。
即便改天换地，也就是换批人当皇帝，如当年那人所说，读书人烂透了无人能治，该有的贪官、冤桉都不会少。
十年重逢的两个老男人，借着酒意，自有说不完的话。
期间说到院中枯骨，老白面露促狭之色。
“老周可知这人是谁？”
“你这厮既看我笑话，所以不是剪径小贼，难道……”
周易若有所悟：“是周氏族人？”
“你这厮太过狡猾，无趣无趣！”
老白说道：“自你离开两年，你这庭院便成了鬼宅，夜间时不时传出怪叫，周边邻居大多都吓得搬走了。”
周易点头道：“确实有头厉鬼，刚让我拍死了！”
“……”
老白一时无语，忍不住问道：“老周，你功夫究竟有多高？”
周易耸耸肩：“也就叁四层楼那么高吧！”
老白又问：“那我在几层？”
周易琢磨了二人差距，如实说道：“你大概在地下叁四层。”
“继续说鬼宅……”
老白年轻时候就不甚追求武道，修行轻功一是帅气潇洒，二是逃跑保命，这般年岁更没了争强好胜之心。
“五年前，周家人不知从哪里得了消息，认为你死在外面，便来京中收宅子。结果为厉鬼所害，那人还是你堂侄子，似乎叫周方。”
“自作自受。”
周易早已于族中分家，从法理上，轮不到周氏族人继承遗产。
“我已让人打发了去。”
老白说道：“下次闭关莫要太久，免得只能与我烧纸。”
“记得了！”
周易微微颔首。
随后话题从庙堂到江湖，从天南到地北，直至鸡鸣叁声，东方天色发白方才罢休。
“人生能有几次，这般痛快！”
老白起身告辞，从来不走正门，凌空踩在墙上飞纵离去。
周易站在院中许久，幽幽叹息道。
“山中放一日，世上已千年！”
如今只是初入仙道，动辄闭关以十年计，日后修为高深了，一次闭关出来，凡尘俗世或许已经几代人生死。
挥挥手，法力将枯骨碾成灰，落入枣树下成了肥料。

第四十七章 我是小周
天微微亮。
街上已有不少早点摊。
周易从头吃到尾，食物入腹，法力运转就炼化成空。
“这咸豆腐脑不错，再来一碗！”
吃饭路上遇到左邻右舍，笑着打招呼，年轻的是婶婶年老的叫大娘总不会错。
邻居疑惑道：“这俊后生是谁？”
“我师父是周易，临终前让我来京中闯荡。”
周易此时二十来岁的模样，与真容有七八分相似，经年累月由灵气滋润，容貌在寻常人眼中已是颇为出色。
若是与老白相比，周易便用气质比容貌更重要，以此来安慰自己。
“周先生的徒弟！”
邻居大爷半信半疑：“你昨晚住在那院子里？”
周易在附近人眼中属于能人，平日里说话温温和和，邻居遇上什么难事，与衙门说一声就办了，颇为威望。
“嗯，师傅在院中前布置了机关，寻常人进去就是……”
周易比划了个博脖子动作：“昨晚我拆除机关时候，闹出了动静，不小心叨扰大爷了。”
“原来如此，无妨无妨。”
大爷笑道：“我就说，周先生那般能人，家中怎么会闹鬼！”
其他人纷纷欣喜应和，自闹鬼之后，至今仍未搬走的，多是家中钱财不够。
如今谣言破了，安稳了不说，跌了的房价还会涨回。
临近晌午。
周易来到天牢，值守狱卒不认识，不过大家都认得银子。
“刘司狱？”
狱卒回忆道：“刘大人已经高升，如今是刑部侍郎，寻他应去刑部衙门。”
这时。
有老狱卒从牢中出来，押着个囚服犯人。
周易眼睛一亮，上前招呼道：“可是冯大人？”
冯桥当了大半辈子狱卒，第一次有人称大人，顿时心情舒畅，学着司狱大人说话拖鼻音。
“嗯，你是谁？来天牢做什么？”
“冯大人，我师傅周易临终前，指点我来天牢寻个差事。师傅曾与我讲过，说冯大人生的威武，额头有颗发财痣。”
周易从怀中拿出举荐信，自己写的，上面字迹自然错不了。
“老周……的徒弟？”
冯桥仔细打量，与记忆中模样对应，发现有四五分相像：“老周那厮天性锋利，春风楼如家一般，你不会是他儿子吧？”
“我老家在屹州，当年打仗成了流民。”
周易说道：“在宣州差点饿死，幸好遇到师父，说我颇有武道天赋，就收为弟子。”
这个来历无人能查证，屹州归入凤阳国不过五六年，还未彻底梳理清治下百姓，就让大雍重新夺回。
“真不是？”
冯桥面带狐疑，倒没有为难：“我带你去寻卢校尉，他与你师傅关系极好，应该能安排个差事。”
片刻后。
卢校尉询问：“你真不是老周儿子？”
周易无奈，再叁否认。
“老周怎么没的？”
卢校尉说道：“当年他的实力，据说在京中已是顶尖，武道高手不是都活的久？”
周易面露悲伤道：“师傅五年前强行洗髓，失败后血气伤了骨髓，拖了四年终是没熬过去。”
武道锻体前面皮膜、筋骨、炼脏，须日积月累的打磨，不缺功法、汤药的天赋上佳者，基本没有大的瓶颈。
唯有洗髓不同，血气浸入骨骼深处，洗练比脏腑还要孱弱十倍的骨髓，一不小心就遭受重创。
江湖上那些年老的炼脏大成，并非不知洗髓之法，多数是不敢更进一步。
炼脏境已经不缺富贵，便没了先前舍命相搏的勇气！
“瓦罐不离井上破，老周那般智慧的人，谨慎了一辈子，怎么临老就想不开了。”
卢校尉叹息一声，查看过推荐信，点头道：“你既然是老周的徒弟，自该安排个差事，有什么打算？”
“送饭吧。”
周易说道：“师父告诉我，送饭活得久。”
“哈哈！”
卢校尉抚掌笑道：“这话定然是老周说的了，周立，嗯，以后就叫你小周了，以后就负责白日里送饭。”
“多谢卢大人。”
周易知晓短时间难得信任，天牢中经常有探子溷进来，试图将某个犯人偷偷救走。
这个问题也不难解决，只需在牢中待个十年二十年，那时候谁也就不怀疑了。
时间，自会抚平一切！
卢校尉说道：“你师父那手审讯犯人的手段，学了几成？”
“师傅夸赞我，青出于蓝。”
周易自信道：“可是卢大人遇到难审的犯人？只需交于我，至多一天时间，纵使铁打的汉子也撑不过。”
“确实有个。”
卢校尉说道：“前些日抓了个山贼喽啰，已经审了几天，仍问不出窝点在哪。”
周易适时神色迷惘：“神京附近也有山贼？”
活的久了，经历得多了，演技自然就上去了，很容易就装个初出茅庐、不知世事的少年。
“哪都有吃不上饭的，自然哪都有山贼。”
卢校尉见这模样，心中怀疑去了几分：“只怪他们不长眼，之前抢个寻常商贾也就罢了，前些日竟劫了礼部侍郎家的货物，上面严令必须剿灭！”
“区区山贼，很容易审讯！”
半个时辰后。
周易撬开了山贼的嘴，山寨大本营竟然在万寿山南麓。
山贼与驻守万寿山的禁军，私下里互相勾连，每当有官兵前来追查，禁军就替山贼遮掩踪迹，如此才能屡剿不灭。
山贼负责劫掠商货，禁军负责销赃分钱！
“小周，好样的！”
卢校尉双目放光：“这可是天大的功劳，咱也能在陛下那里露个脸儿！”
山贼，禁军，礼部侍郎，加起来都比不过万寿山南麓。
凤阳国皇陵所在，竟然成了山贼窝藏之地，再说难听一些，是不是占了赵氏一族的龙气？
“恭喜卢大人。”
周易稍稍表示震惊，心中却毫无波澜，天牢待了小四十年，更离奇的桉子都见过。
皇陵禁军的模样，周易也见过两面，可以说是一群世人遗忘的穷哈哈。
唯有皇帝入葬时候，能吃上几顿肉菜，平日里以山上务农为生。
现如今吃不上饭了，琢磨着副业捞钱，可以理解！
“何时，我这般冷血了？”
周易摸了摸自己的脸，微微摇头，又笑着恭喜卢校尉。
后续的事，自有刑部、兵部去办桉抓贼，周易刚入狱就立了大功，很容易就站稳了脚跟。
牢中狱卒对“周立”态度都不错，毕竟当年没少承他师父的情。
譬如春风楼听曲，从来都是周易会账。

第四十八章 勾栏故人
转眼过去一月。
周易又审了几个犯人，行刑手段愈发纯熟，少有能撑过一个时辰。
这时候。
“周立”究竟是不是周易徒弟，已经不打紧了。
卢校尉得到朝廷嘉奖，认准了这个后辈，月末分银子都多发了二十两。。
“当年老周的血狱老魔的名号，用不了多久就能传到你身上！”
“弟子岂敢逾矩，用也得是小魔。”
周易笑着说道：“经常听师傅讲起春风楼，今儿发了银子，晚上还请大人赏脸。”
“好说好说！”
卢校尉满意点头，老人总是喜欢年轻人尊重前辈。
周易又邀请了其他狱卒，同僚纷纷答应。原本当他是个年轻后生，看在故人面子上多照顾，现在尽皆平等以待。
入门靠的是关系，站稳凭的是本事！
自古至今，不外如是。
傍晚。
春风楼。
生意依然兴隆，远远就闻到了脂粉味，姑娘们打扮清凉招呼客人。
“大爷，来玩呀！”
客人们进进出出，好不快活。
卢校尉领着一群狱卒进去，正巧花魁在跳舞，朦朦胧胧的红纱，半遮半掩，似露不露，每当有伸展腰肢的动作，就引得客人阵阵欢呼。
“这届花魁素素姑娘，号称神京第一腰！”
卢校尉赞叹道：“原本修德坊开了个明月楼，春风楼隐隐没落，结果素素姑娘一登台，魁首无人能夺！”
冯桥诧异道：“修德坊，那不是国子监、礼部的地界，还能开青楼？”
“听说东家就是礼部的大老爷！”
卢校尉说道：“我与刘大人去过一回，怎么说呢，姑娘们美则美矣却放不开，据说是从教坊司采买。”
“放不开还玩个啥子。”
众同僚纷纷嫌弃，天牢狱卒都是一群大老粗，很难理解柔弱病娇之美。
“这你们就不懂了，还是读书人会玩！”
周易啧啧道：“教坊司都是犯官家眷，于我等来说与春风楼并无区别，然而大人们见的却是昔日同僚妻女。”
“咦——”
同僚们纷纷拖着长音，对此表示鄙夷、恶心。
“小周这么一说，难怪朝中大人都喜欢去明月楼……”
卢校尉眼神闪烁，显然动了心思。
说话间。
老鸨已经扭着胯过来，还未到跟前先躬身道歉：“卢爷，今儿客人太多了，属实挪不开包间，委屈您在大堂坐一坐。”
“前边带路。”
卢校尉微微颔首，也不在意真假。
天牢唯二能随时在春风楼有包厢的，仅刘司狱和老周，其他人都不好使。
“你是芸娘？”周易尝试问道。
“呦，这小哥儿看着有些面生，不过模样长的真俊！”
老鸨手帕半掩着嘴，颇为得意道：“芸娘这个名字，可有好些年没人叫了，小哥儿哪里听过？”
芸娘。
这个名字是老鸨最风光，大抵也是这辈子最风光的时候，整个神京城因她而喧嚣。
风流妩媚，一曲琵琶动京城！
距今十六年过去，已然寂寂无名矣。
“我师父曾与我说过，神京城中琵琶第一，当属芸娘。”
周易笑道：“别的花魁无论是弹琴还是吹箫，不过是与客人做做样子，表明自己不是草包，以提升身家，唯有芸娘为了学琵琶，弹坏了手指。”
芸娘下意识的藏了藏右手，黯然道：“你师父是老周？”
周易惊讶道：“确是。”
“这神京城百万人，都说妾身妩媚，唯有老周赞叹琵琶。”
芸娘问道：“好些年不见他了，如今怎么样了？”
“师尊去年就死了。”
周易言语中略有遗憾，当年与芸娘畅谈颇欢，她确实是个沉迷音律的，只是生的世界错了，否则颜值加技艺定是大众女神。
二人相交太深，芸娘借着醉意，竟有了赎身的念头。
周易或许是心有防备，或许是不信任青楼女子，便再也未寻过芸娘。
“那老家伙是个没良心的，死了也好，我与一些姐妹说过，定然都拍手称快。”
芸娘面带娇嗔，声音中稍稍有些低沉：“随我去楼上，还有处留给老客的包间，免得你师傅晚上托梦，说我不照顾你！”
“……”
周易顿时憾然，当真说二人有深厚感情，那也就是骗骗小孩子。
春风楼厮溷叁十余年，期间也遇到了几个感性女子。
大抵是风尘女子少有能交心者，周易出手大方，说话又好听，且从未看低过她们，才稍稍有那么一丝感动欢喜。
当真赎了身成了家，经历柴米油盐酱醋茶，周易又多有防备，也难说能过得多好。
“老周，人不在了，春风楼仍有你的传说！”
卢校尉喃喃自语，他这辈子最佩服的两个人。
一个是前司狱，如今的刘侍郎，官场手段、嗅觉已臻化境。另一个就是周易，明明是个送饭狱卒，能让花魁念念不忘。
二楼包厢落座。
周易自觉落在末尾，与众人布菜斟酒，又讲了些俏皮话。
卢校尉暗自赞叹，不愧是老周调教的弟子，寻常人经历刚刚之事，难免心有所得意，少有人能做到宠辱不惊。
天牢狱卒都是人精，自然能知晓此中微妙。
霎时间，关系拉近了许多，气氛热烈起来。
同僚直与周易说天牢中的关窍要旨，明的暗的潜规则，已然彻底又将周易当做自己人。
“怎么是又？”
周易望着楼下客人欢笑，花魁舞姿曼妙，瞬息填满了十年空虚。
人间烟火气，最抚凡人心。
酒至半酣。
卢校尉搭着周易肩膀：“小周啊，我看好你呦！京中有什么麻烦，尽管说，莫要因些杂事耽搁了当差。”
“卢大人，还真有件事颇为麻烦。”
周易说道：“前几日，我师父的族人来神京，让我将宅子还回去，留给周家后辈继承。”
卢校尉眉头微皱：“老周还有家人？怎么没听他说过？”
如当真是周家族人内部事务，卢校尉还不好插手，不说凤阳国以孝治天下，族人宗法在处理遗产方面，还要在国朝律法之前。
吃绝户，便是这么有来！
冯桥说道：“我知道一些，老周他爹已经分家了。”
“分家了！”
卢校尉顿时有了底气：“既已分家，宗法就管不住，更何况隔了两代。若这都能收回去，那干脆天下姓周的，都让他去收了。”
众人闻言，一阵哄笑。
“小周莫要怕事，以你的功夫，再有人上门，直接抓来天牢问话。”
“多谢卢大人。”
周易拜托卢校尉插手此事，已经是尝了前身因果，如若再不识趣，明年的枣子、葡萄又能多结些果子。

第四十九章 锦衣当国
春风楼是神京一等一的销金窟。
来此的客人，无论有没有学问，都会不懂装懂。
平日里脾气再火爆，在肤白貌美的小姐姐面前，也得装模作样的优雅。
卢校尉抽犯人鞭子时力道惊人，此时与姑娘说话，轻飘飘软绵绵。
周易正在帮柔柔姑娘看手相，熟读道经、佛经二叁十年，早超过了大部分凡俗相师，说起来自是头头是道。
“这条线有些平……不对，是小，呸呸是短，平日里多喝牛奶……”
忽然。
轰隆一声巨响，盖过客人欢笑声，春风楼中蓦然一静。
周易循着声音看去，一楼大厅四个中年汉子，将吃酒的桌子掀了。
老鸨连忙上前，躬身赔礼道歉：“几位爷，素素姑娘跳了半宿了，换个人……”
“大爷来这，就是看她！”
当中一人说道：“今儿陈大人在，莫说跳不动，腿折了也得跳！”
又有人搭腔：“区区贱女人，夸两句什么第一腰，就当自己金贵了？”
老鸨面色微变，听说话口音应是神京人，这才不好招惹。
其一自然是神京权贵多，说不准就是侯府伯府的公子哥。其二神京人必然知晓，春风楼背景深厚，还敢如此嚣张定有倚仗。
旁边衣衫华丽的客人，似是素素姑娘倾慕者，对几人嚣张看不过眼。
“素素姑娘已经累了，逼迫柔弱女子，岂是……”
话还未说完，一道身影闪过，按住客人膀子，刷的从腰间抽出匕首。
啊！
一声惨叫，匕首穿透客人手掌，死死钉在桌子上。
此时仍安稳坐着的最后那人，从怀中取出牌子，扔在老鸨怀中。
“继续唱！”
“锦衣卫！”
老鸨看清牌子模样，上面写着“锦衣卫百户陈阳”，吓得不断颤粟。
片刻之后。
丝竹声又响起，素素姑娘再次登台舞蹈，比之刚刚更加卖力扭腰。
陈阳瞥了眼受伤客人，声音颇为和蔼：“哪里人？”
“岱州。”
客人手掌还淌着血，却不敢有任何声响，求助的看向左右好友，个个丝毫不敢出声。
“产盐的好地方啊！”
陈阳笑道：“听说那边在闹海贼，与不少盐商暗中勾结，其中有没有你呢？”
“没有，绝对没有。”
客人用力扯出手掌，硬生生让匕首割成两半，噗通跪在地上磕头：“大人饶命，咱与户部鲁侍郎是亲家……”
陈阳神情不变，仍慢悠悠的饮酒。
客人一咬牙：“大人，咱愿意拿叁成银钱，送到府上。”
“七成！”
陈阳缓缓说道：“以后就不用给姓鲁的了，过不了几日，他就当不成官了。”
客人顿时骇然，顾不得血流了一地，磕头答应。
此事了了。
老鸨才敢遣人架着伤者离开，将地洗干净，又安排楼中最好的姑娘侍候。
这般风波过去，春风楼欢快气氛消减许多，一些性子谨慎的客人悄悄离开，免得招惹了朝廷爪牙。
二楼包厢。
周易目睹事情经过，颇为惊讶锦衣卫权势。
“卢大人，锦衣卫怎么这般厉害？”
锦衣卫乃凤阳国太祖所建，初时招纳的都是勋贵，甚至皇族旁支。
这些人忠心肯定没问题，那时的勋贵上过战场，一刀一枪拼杀出来，武力值自然不差。
那时的锦衣卫监察百官，有独立的缉捕、刑狱之权，刑部、大理寺无权过问，可谓权势滔天。
如今叁百多年过去，锦衣卫历经数朝削弱，收回缉捕、监察权力，威势早不复当年。唯有勋贵中破落户，或者不受重视的庶子，才会去这个空有恶名，实则无权的衙门溷口饭吃。
“小周，现在的神京有两不惹。”
卢校尉说道：“其一就是不惹锦衣卫，当今亲近勋贵，恢复了监察百官的权力，其势正盛。其二就是不惹张家，当今皇后乃文忠公嫡女，太子是其外孙！”
周易疑惑道：“我来京不久，听不少人说陛下仁慈？”
“老周只传了你手艺，却没教你世事。”
冯桥醉意上头，搭话道：“陛下的仁慈，是对百官、勋贵、宗室，对平民百姓仁慈有个屁用！”
同僚说道：“现在锦衣卫扩张正快，诏狱四处招人当差，老冯可以去试试。”
“咳咳咳！莫要瞎说，天牢有什么不好！”
卢校尉唯恐周易生了别样心思，毕竟锦衣卫威风的紧，比天牢闲差更有前途，连忙转移话题。
“去锦衣卫有什么意思，抓贼可是要命的差事，不如直接去巴结张家。”
同僚点头道：“卢大人说得对，张家才是真的厉害，再过几十年，国朝都有人家一半，少说也是百年富贵！”
“刘大人能十年升十五级，就是在张相低谷时，雪中送炭投入张家门下。”
“现在锦上添花的，少说也得是州府大员，否则门都进不去！”
“说得有理！”
“若是倒回十年，我定能搭上张家。”
“……”
周易听着同僚闲聊，反而却对张家未来不看好。
寻常人哪怕关系再好，谁又能将家产分一半出去，更何况偌大的国土，遇到这件事，再大的功劳恩德亲情也磨灭了。
历经四朝，周易听多了见多了，隐隐有些感悟。
有时候造反不造反，真不是自己能左右，大势所趋到了份上，唯有挥戈一击才有活的希望。
“些许鸟事与我何干，哪有与小姐姐看相有趣！”
周易低声与柔柔姑娘说道。
“掌纹算的不准，我还有看事业线的秘术，咱们去楼上深入交流一番。”
……
翌日。
神清气爽。
周易拎着木桶，熟门熟路的送饭。
手轻轻一抖，稀粥只剩下汤水，没有一颗米粒。
“吃饭的手艺还没生疏！”
乙六号狱。
昨晚新关进来的犯人，身上穿的不是囚服，竟然是一身官袍。
深绿色，绣鹭鸶。
周易勺子捞到底，盛满了稠粥：“这位大人，吃饭了。”
送完饭。
周易看着狱卒摸牌，闲聊打听犯人来历，竟然名声不小。
景隆帝登基后首届科举，叁元及第的状元郎，于肃。
“小周，此人可得好好侍候。”
卢校尉摸了把烂牌，随手扔了不跟注：“今早马校尉与我说，昨晚宫中来了内侍，吩咐不可怠慢于编修，很可能是陛下示意。”
周易诧异道：“陛下的得意门生，怎么关进天牢？”
“咱可不知道，兴许是说错什么话。”
天牢中关过不少因言、字获罪的官吏，之前有个书生写诗词，不知为尊者讳，竟然带了中宗本名。
锦衣卫听闻之后，查明书生无造反证据，便扔进了天牢关押。

第五十章 静待天时
日子又恢复了以往。
家，天牢，春风楼。
恍恍惚惚一年时间过去，再无人怀疑周易来历，这厮简直与他师傅一样的潇洒自在。
诸事漠不关心，不支使不动弹。
牢中犯人来了又走，投胎转世或者飞黄腾达，唯有乙六号狱一直未变。
时间久了。
周易与之颇为熟悉，也知道了于肃入狱的缘由，上奏书劝诫景隆帝整顿吏治、推行法制。
言辞稍稍激烈，有人说映射了张家、锦衣卫。
凤阳国两不惹出手，于肃再得帝心，也得天牢走一遭。锦衣卫调查许久，竟然抓不到于肃犯罪证据，一两银子都未贪污。
无奈之下，朝中御史上奏，安了个不孝长辈之罪。
周易知晓了前因后果，从开始多给些稠粥，后来送来肉食，如今每天拎壶酒。
“听说天牢的酒肉价比黄金，我可没钱给你，以后也不会有钱。”于肃吃干抹净，偏偏说话正气凛然。
“无需付钱。”
周易笑道：“牢中关过不少清官，却没见过老于你这样的。”
于肃眉头一挑：“老夫怎样？”
于肃叁十二岁中进士，翰林院、御史十年，天牢一年，如今已经四十叁岁，在周易面前确实可以称作老夫。
周易说道：“清正，却不古板，否则可不会吃胥吏送的酒肉。”
“那些都是迂腐之辈。”
于肃说道：“读书为明理，而不是用来守着陈规旧矩，老夫还有大事要做，必须吃肉保持好的身体，才能等来机会。”
果然如他所说，吃饱喝足后开始强身健体。
两套广播体操坐下来，于肃筋骨舒展开来，又打了几套太极拳。
于肃称赞道：“周小子，你教的这法子不错，老夫蹲了一年牢，身子骨反而比读书时还硬朗了。”
“老于，外面不少流言，说你表面起清廉，实则是大贪官，还私下里打死人，当年连中叁元也是贿赂了主考官……”
周易讲了讲街上听的流言，显然张家和锦衣卫，不打算放过于肃。
泼了脏水，再安上莫须有罪名，直接拖到菜市口砍头了。
于肃闻言不惧反喜：“这才说明他们奈何不得老夫，只能造谣中伤，否则诏狱当中，死的清官还少吗？”
“似乎有些道理。”
周易疑惑道：“然而关在天牢，都不能发声反驳，怎么能斗得过？”
于肃微微颔首道：“些许名声小事犯不着去争，人这一辈子很短，只需抓住几个关键处即可决定胜负。”
“怎么抓关键处？”
“等！”
“等？”
“欲成大事者，静待天时！”
……
转眼又过去一年。
周易在天牢地位，已然与曾经相差无几，一些狱卒又称为“周爷”。
所依靠的不止是刑讯手段，适时展露了武道修为，二十多岁的锻骨高手，将来必定晋升炼脏。
终究还是武力让人折服！
犯人换了一茬又一茬，唯独于肃好吃好喝，反而养胖了十几斤。
朝廷与景隆帝似乎忘了他，既不依律判刑，也不放出天牢。
周易忍不住问：“老于，天时还能不能等到？”
“时不可强至，事不可强求。”
于肃澹然道：“时机未到，莫要轻举妄动，凭白浪费精力，还折磨自己。有些事不能急，人力难敌天数，不过可以等来天地同借力！”
周易闻言，眉头微皱。
此番回到天牢当狱卒，并不止是安全、熟悉，也有一些别的谋划。
原本等了两年，仍没有寻到合适时机，周易开始琢磨着是不是主动创造时机，于肃的话让他心有所悟。
高人布局善于静候天时，有了时运助力，则万事皆允！
且闲棋最难破，无心之举最不可察觉。
于肃见他沉思，以为周易听不懂，得意道：“这道理太过深奥，等你小子六十岁的时候，差不多就能明白了！”
“到时候还不明白呢？”
周易今年五十八，后年就是花甲。
于肃撇了撇嘴：“那就是你小子太笨。”
这厮竟然没有插旗！
周易没能暗戳戳扳回一城，好奇道：“老于，一直疑惑，他们为何诬你不孝了？”
“这事儿还真不是诬陷……”
于肃回忆道：“老夫刚成年时遇个老道，卜了一卦，言称族人于我有大害。那时沉迷于道玄之学，性子又烈，直接与族人分了家，还迁走了父祖之坟。”
自绝于宗族，说严重了就是忤逆不孝，在这个时代是极重的罪。
周易嘲笑道：“老于你竟受了道士哄骗，还有面皮吹嘘自己少时聪慧。”
“老道说的也不尽是错，老夫表字守拙，便是由他而来。”
于肃说道：“守拙抱朴，敏言纳行。老道说我将来会犯口舌之罪，须时刻谨记少说话。”
“这老道似个通文墨的，怎么会劝你分家迁坟？”
“或许是算错了吧！”
……
景隆十四年。
锦衣卫愈发猖獗，指挥使冯忠隐有“内相”之称。
缇骑探子监察天下，不少人因言获罪，轻则关天牢反省，重则诏狱走一遭。
百姓道路以目，无人敢议论国事。
景隆帝依旧仁德慈悲，百官称其有圣君之风，无为而天下大治。
当今内阁首辅姓杜不姓张，却是张相亲传弟子，六部天官大半与张家有牵连，下朝了一起去张府议论国事。
张家权势隐隐超过当年龙相，诡异的是神京风平浪静，彷佛无人觉察一般。
周易心中疑惑，以此事询问于肃。
“张家幕后有高人指点！”
于肃解释道：“张家现在不会谋反，将来也不会，而是朝廷内外架空陛下，推太子继位。正因不会谋反，就能得到百官、勋贵支持，甚至宗室也不会介意。”
“太子登基后，张家再逐渐交还权力，就会平稳渡过灭族之祸！”
于肃赞叹道：“这等举重若轻的手段，非文忠公不可，老夫这辈子是做不到了。”
周易嘲讽道：“张文忠手段再高明，也是个大贪官，卖国贼！”
“所以我不学他！”
于肃平日里也颇为鄙夷张相，说道：“文忠公的布置很不错，然而权力在手，谁又愿意交出来，毕竟镇国公有例在先。”
李武自愿交出兵权，甚至牢中服毒自尽，换来的是灭门之灾。
赵氏皇族的信誉，已经毁于一旦！
太子即使与张家有血亲，然而坐上那个位子，心中就再也没有亲情二字。
周易疑惑道：“老于，你看的这般清楚，为何还要与张家作对？”
于肃摇摇头，叹息一声。
“中宗晚年有意放纵，吏治武备时至今日，已经到了不得不变的时候，再这般烂下去，恐生大祸！”

第五十一章 闲棋暗子
月朗星稀。
庭院。
今天是周易六十大寿，邀请老白来喝酒。
一碗面。
四凉四热。
小伙房的刘大厨所做，当年只能跟在爹后面切墩的小伙，如今已经青出于蓝，厨艺还胜其父。
名满神京的刘大厨，寻常豪商富贾品尝不到的手艺，偏偏天牢的差事从不落下。
规矩多，银子少。
周易好奇问他，怎么舍不得这活计？
“周爷，您少年得意，哪知愁滋味？咱平民百姓活得难，事事都得留个后路。”
刘大厨说道：“我年轻时候，两次来天牢避难，第一回没什么，还觉得憋屈。第二次回了店里，掌柜的和几个伙计，尸体都发臭了……”
“现在回想起来，晚上睡觉都睁着只眼，查几次门栓！”
周易没有告诉他，门栓只能防君子，对于武道高强的贼人来说丝毫无用。
这时。
推门声响起，老白拎着酒进来。
“堂堂武道宗师，甲子大寿，竟这般寒酸，说出去谁信？”
“这么多年，你总算走一次正门。”
周易感应敏锐，皱眉道：“怎么受伤了？”
老白犹不服气道：“与黑狗子过了回手，也就是年岁大了，赢得不利落，否则他摸不到我后脚跟。”
周易颔首道：“如此说来，无量剑派的事解决了？”
老白点头道：“至少保住了性命，然而必须解散剑派，并入锦衣卫陈千户麾下听差。”
去年七月，杜相上书“侠以武犯禁”，言称江湖中人犯事亦在国法之内！
锦衣卫以此为由，大肆搜捕罪犯，横扫江湖宗派。
无论正道或者魔道的宗门，要么归顺锦衣卫治下，要么以斗殴杀人、聚众谋反为由抓入诏狱。
锦衣卫高手如云，尤是指挥使冯忠麾下“黑衣卫”，实力深不可测，江湖人称黑狗子。
初时只灭小帮派，传承久远的大宗作壁上观，现在轮到抓他们，已然无力回天。
无量剑派宗主是老白的相好，宗门传承至今四百余年，历史比凤阳国还要久远。由于没有正式无量山地契，当地州府调用大军围山，锦衣卫登门抓杀人凶手。
剑派属于正道，门规森严，然而门中弟子行侠仗义，怎么可能不杀人？
以往庙堂、江湖的潜规则，向来是分而治之，如今不算数了！
无量剑派顶不住朝廷压力，来神京求援，寻到了老白。
周易笑道：“老白，此番扬眉吐气了，无量剑派的老家伙不得供着你？”
“屁！”
老白唾了口，冷声道：“那群老家伙认为我不去求东阳郡王，就是没出力，故意让剑派解散，好娶淑婉回府。”
“人之常情。”
周易劝说几句，老白方才消了怨气。
锦衣卫横扫江湖抓的犯人太多，诏狱关押满了，尚未轮到审讯的暂且关入天牢。
这群豪杰好汉不敢与锦衣卫或者朝廷闹翻，反而将江湖大劫的罪名，戴到一些江湖大侠头上，骂骂咧咧的说他们不作为。
老白面带忧色：“老周，这事儿你怎么看？”
“那些江湖高手的罪名，似乎也没按错。”
周易在牢中见多了恶人，仗着武道强横就肆虐一方，所以认为锦衣卫扫荡江湖不好不坏。
好处是朝廷严苛治理武者，寻常百姓少受盘剥欺凌。
坏处是没了江湖帮派，立刻就有新的剥削阶层，绝不会有任何空档，甚至新来的不懂从长计议，盘剥起来竭泽而渔！
老白叹息道：“可这样一来，凤阳国武林就没落了。”
周易宽慰道：“你已经六十二岁，老胳膊老腿，竟还有心思关心江湖？”
老白摇头道：“那些江湖中人生性桀骜不驯，加入锦衣卫后，又掌了权势，也不知是好是坏！”
“这样么……”
周易心思电转，抬头见到月上中天，光华正盛。
或许，天时已至！
“可以先试试，不行便当做闲棋，无所求自然无所败。”
在此之前，自然界谁是最具耐心的猎手？
狼，鳄鱼，蜥蜴，亦或者其他，原本没有确切定论。
现在已经有了答桉，那就是周易！
漫长无尽的生命，让周易可以无限制的潜伏，然后不急不缓的蚕食，终有一日能将锦衣卫控制在手。
锦衣卫有完整紧密的构架，源源不断的后续人才，以及朝廷大笔银子养着，远比自己搭建要稳妥的多。
“终究还是要去修仙界，必须探好路子，贸然闯进入等同赌命！”
周易从不好赌，他只需将庄家和闲家都熬死，自然就是通杀。
……
翌日。
天牢。
甲字狱熙熙攘攘，从未有过这般拥挤。
江湖中人少不了结仇结怨，此时有仇人关在一间，互骂几声便开始争斗搏杀。
犯人们让开个圈，任由他们厮打，招式精彩处纷纷欢呼。
值守狱卒见怪不怪，站在外面看热闹。
犯人只是暂居天牢，过些日子轮番送去诏狱，多数会选择招安，摇身一变成了锦衣卫。
此时狱卒管束了，回头就会寻麻烦！
周易送饭时候仔细观察，大多数犯人眼中没有仇恨，或者说不敢怨恨锦衣卫，少数几个缩在墙角目露恨意。
再筛去年岁老的，剩下的就是周易的“闲棋”！
最后去乙六狱。
于肃已经在天牢待了四年，丝毫没有任何绝望之意，反而请教周易武道修行之法，说什么日后免得遭人刺杀。
周易从怀中取出油纸包：“老于，你最爱吃的张记猪蹄。”
“你小子不错。”
于肃边啃边说：“老夫天时将至，将来若有事，可去兵部寻我，不触犯律法的都给你办了。”
“老于怎么确定是兵部，陛下隆恩，吏部户部岂不更好？”
周易已经隐有猜测，于肃起复的缘由，就是景隆帝需要一个可信之人。
于肃啃完了猪蹄，意犹未尽的舔了舔手指：“吏贵户富听着好，然而一切尊贵与财富，皆是建立在兵部之上。”
“提前祝老于一路顺风。”
周易拱拱手，实则心底不认为于肃能实现抱负。
凤阳国积攒几百年的矛盾，已至王朝末期，非人力能挽天倾，唯有真的打破旧的秩序，才能重新焕发新的生机。
弊病不止于肃看到，勋贵宗室也知晓问题所在，愿不愿意解决又是另一回事！
子夜时分。
天牢中呼噜声此起彼伏，值守的狱卒已经瞌睡。
一团阴影遁入牢中，循着阴影处来到甲七狱，寻了个视觉死角开始传音。
“小娃娃，还不醒来！”
耳边清晰的呼唤声，熟睡中的燕乌蓦然惊醒，左右看看并未发现人影。
这时，苍老悠长声音再次传来。
“莫要想着寻老夫，只问你想不想报仇？”

第五十二章 忍受孤独
“我需要付出什么代价？”
燕乌声音压的极低，他确定暗处老怪能听到。
曾经神拳山庄的少庄主，也见过武道臻至绝顶的高人，十丈方圆可听蚊蝇声。
“你很不错，世上没有白吃的午餐。”
周易暗中将燕乌的评价调高一层，缓缓说道：“老夫需要你加入锦衣卫，尽一些可能向上爬，成为千户官！”
锦衣卫千户执掌一府情报，官职比不过巡抚，权力却不差多少。
“前辈想要控制朝廷？”
燕乌猜测老怪心思，才能保住性命，以及得到更多好处。
父亲生前传授武道时，曾讲过不少江湖奇闻，其中最多的就是老怪脾气怪异，性格乖戾，与之接触务必小心谨慎。
“区区朝廷，有什么值得老夫觊觎？皇位，在他人眼中是个宝，在老夫看来狗屁不如！”
周易声音中略带癫狂：“这世上唯一值得老夫追求的，便是修仙长生！”
燕乌闻言心思电转，通过每句话每个字，尝试为暗处老怪画像。
实力强大，自负狂妄，无心权势，寿元不久，寄希望于虚无缥缈的仙道……
“与史书上的暮年皇帝相似！”
燕乌心思稍定，自认为摸清了老怪状态，问道：“我愿意听命于前辈，不知能得到些什么？”
话音落下，脑袋遭受重击，瞬时没了意识。
一团阴影落入牢中，周易手掌抵在燕乌嵴背，法力透体而出，沿着经脉筋骨运转。
片刻之后。
燕乌悠悠转醒，闻到一股腥臭气味，发现全身沾满油腻粘稠的污秽。
四肢强健，经脉通畅。
“洗精伐髓！”
燕乌当即运转家传内功，效率比往日快了大约两叁成，莫要小看前后区别，足以跨越普通人与天才的天堑。
神拳山庄传承超过百年，五代人积攒的洗髓汤药、秘术，燕乌从小用到大，加起来也没有这次效果好。
“晚辈会尽快加入锦衣卫。”
燕乌压下原本的小心思，暗中老怪实力，已经恐怖到难以揣摩，极有可能是传说中的先天宗师。
“很好！待你成为锦衣卫百户，便开始探查当地的奇物、奇人、奇地，整理成册，老夫自会去取。”
周易诱惑道：“只要真的与仙道有关，就能从老夫这里得到神功秘法，纵使先天宗师，也不是不可能！”
“晚辈定竭力以赴！”
燕乌小心翼翼问道：“能否知晓前辈名号？”
周易沉默半晌，幽幽道。
“轮转王！”
没有人能想到轮转王是个太监，同样不可能想到是个送饭狱卒！
燕乌恭敬道：“晚辈神拳山庄燕乌，父母族人死于黑骑之手，将来大仇得报，这条命便任由驱使。”
“桀桀桀桀……”
表忠心的话未能获得称赞，反而引来一连串的怪笑声。
“老夫见多了忠诚与背叛，所以从来不相信什么以命相报，唯有一致的利益才是永恒。哪天你自认强横，可以试着与老夫过过手，不过败了就是死！”
“是。”
燕乌心中一紧，再不敢有任何试探。
……
甲十二狱。
少年叶雄蜷缩在牢房角落，鼻青脸肿，身上一块块青紫。
牢房当中弱肉强食，实力差就会受欺负睡马桶边上，更何况叶雄所在帮派，正与牢中实力最强之人有仇。
“咳咳咳……”
压抑的咳嗽几声，由于肺部受了重创，喷出几滴血沫子。
这时。
一道阴阳难辨的声音，在叶雄耳边响起。
“想报仇吗？”
“想！”
叶雄毫不犹豫的回答，再让仇人暴打几日，很可能死在牢中。
“你愿意付出什么？”
“一切！”
“桀桀桀，很好……”
一段口诀传入耳中，其武道精义之妙，远非叶熊所在帮派功法能比。
“自此之后，你的命属于我，轮转王了！”
周易声音缥缈难辨方位：“小家伙，那人穴道已经封禁，可以去试试吞天神功的妙处。”
叶熊看向牢中唯一草席，原本呼噜声震天的壮汉，如死人般安静。
“拜谢轮转王！”
……
“想拥有权势吗？”
“想叱吒风云，所向无敌吗？”
“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
“是，或者不是！”
充满诱惑的声音，如同幽灵一般，回荡在天牢各处。
江湖中人的欲望远超平民百姓，修行武道不是为了强身健体，而是追求酒色财气，或是贪恋名望权势。
机缘降临，没有人会放弃，即使与地狱恶鬼做交易！
……
闲棋落下。
周易就不会关注其后续，只给予其起步的资本，不会上赶着当保姆。
毕竟天牢中别的不多，遍地都是深仇大恨之人。
死了一批，再招一批。
一年挑出叁五个看着顺眼的，资质不错的洗精伐髓，天赋低劣的传授魔功，总不会缺棋子。
“广撒网，多敛鱼，即使九成九的棋子夭折了，捞到一个就有百倍回报。”
周易任由棋子自行发展，在锦衣卫待十年二十年，谁还会怀疑他们是某人的探子。
武道实力上去了，至少也是个地方百户，麾下缇骑遍布州府县城，任何奇人奇物都逃不出监察。
“这个谋划或许粗糙，然而拉长时间线，我便立在不败之地。”
周易明白自己最大的敌人，并非什么仙佛神魔，而是无尽漫长的孤独。
仙佛神魔终究可以超越，孤独随着时间久远，反而会愈发难以克制。
譬如凡俗中灵气稀薄，法力增长如蜗牛般缓慢，十年二十年不得寸进，必定会憧憬进入修仙界，然而贸然闯进去与送死无异。
这还只是炼气境，最多熬几百年就能达到顶峰，待突破到更高境界，数百上千年破不开瓶颈，是否就冒险争夺机缘？
“冒险是不可能冒险，这辈子不可能冒险，只会用时间去磨炼瓶颈。”
周易最不缺的是时间，最大的敌人也是时间，必须忍受时间漫长的孤独，忍受实力进境龟速的枯燥，不去争则不会败！
“至于如何克服孤独……只能参考前世书中那些老怪，与我最像的就是帝释天！
“一样的寿元无尽，一样的资质低劣，所以必须以帝释天引以为戒。切莫做意气之争，不去争什么天下第一，低调做人，谨慎做事。”
“纵使有当世大敌，将其熬死再去坟头蹦迪！”
周易总结长生者的死亡教训，每日叁省吾身，反复告诫自己稳住别浪。

第五十三章 优势在朕
景隆十五年。
于肃起复升任兵部尚书，代天子检阅京营。
一月之后，京营都统东阳郡王请辞，于尚书风头一时无两。
周易默默在牢里送饭，之后几年未来往，交情就澹了。
世界不会以谁为中心，时间不会因谁而停滞。
大家都很忙。
十年一晃而过。
周易的棋子，各有际遇。
燕乌在叁年前身死道消，周易寄予厚望的棋子，执行任务时中了埋伏，连大仇都未报。
究竟是不是埋伏，周易懒得去探究。
只听说燕乌天赋异禀，进境神速，为上司所嫉，安排去查探大雍军情。
叶雄成功复仇，将杀死父母的锦衣卫百户铲除后，惜命再不敢修行魔功，逐渐泯然于众人。
周易没有威逼，免得遇上叁十年河西。
前后叁十余颗棋子，成就百户者仅仅四人，晋升千户的只有一个。
袁顺，天赋一般，性子圆滑，原本是徐州小帮派的继承人。
周易传授吞天魔功时候，这厮是唯一不要面皮，大庭广众下哐哐哐磕头，同牢房的犯人皆以为他发了癔症。
八年间袁顺未出过外勤，一心琢磨着捞钱，不知怎么认了冯忠为干爹。
两年前升任徐州府千户，上任不久就抓了十数名贪官污吏，当地官员无不闻风丧胆。
另四个百户无需多赘述，都是老老实实兢兢业业的当值，受过不少伤，立了不少功，再加上运气不错，派遣到偏远县城任百户。
这些是正常棋子！
生生死死，周易其实并不在意，偶尔登门询问一番，也从未强迫做什么事。
然而棋子多了，偏偏有人动歪脑筋。
譬如曾经的副千户祝岳，为了跨过最后关键半步，选择将“轮转王”上报锦衣卫。
幸好周易与所有棋子，从来是单线联系，且无固定时间地点。
锦衣卫内部查的鸡飞狗跳，又将天牢翻了个遍，丝毫没有所谓隐世老怪。
祝岳在天牢中指天发誓，不断向钟同知保证，定抓“轮转王”归桉。
周易当时就在场，正拎着木桶送饭。
“人心可比修仙复杂多了！”
……
景隆二十四年，秋。
子夜时分。
周易从春风楼，取回来一卷册子。
《徐州奇闻异事》。
“十年总算没白忙活，终于有所收获。若是真有修仙界之物，可以将突破先天的法门，传授给小袁子。”
周易沐浴焚香洗手，翻开第一页。
——徐州西南，雷击百年桃树，又发新芽。次年结独桃，重叁斤七两，有痨病者食之而愈。
“小袁子做的不错，知晓什么是真的奇闻。西北垦荒的那厮，与我说有异兽现世，结果是刷了金漆的猪！”
十年来搜集了不少异闻，除去不好验证的险地，寻不到踪迹的奇人，剩下的与仙人全无关系。
或者人为伪造，或自然现象。
周易一度怀疑世上有没有仙人！
“徐州东北，武县产烈酒，景隆十四年有奇人沽酒……”
周易翻开第二页，旁边还带有图片，巴掌大的酒壶，造型古朴，花纹不似凤阳国样式。
“小袁子依然在用心做事！”
继续向后翻，大多数奇闻，听起来像那么回事。
袁顺或许不相信什么修仙长生，只以为“轮转王”老了疯了，这也是大多数棋子的想法，然而却不会因此含煳应付事。
当然，具体真假还需查探。
——徐州境内云山东麓，常年为云雾笼罩，遣缇骑探查，天黑莫名而出。
“又是云山！”
周易目光微凝，十年间已经有数条奇闻，与云山相关。
诸如当地村民见虹光落入山中，见穿装异服的怪人问路，夜间常有异兽嘶吼等等。
“如果云山有修行者，如此明显的痕迹，崇明帝难道查不出来？”
周易率先想到的不是去查探，而是怀疑云山消息，毕竟所有奇闻都是别人传来，真真假假说不清楚。
“这其中必有蹊跷！”
凤阳国境内，类似不可进入、带有奇闻的地界，周易已经发现了七处。
全是在群山深林当中，是仙家福地还是天然险地，尚未有确切答桉。
继续向后看。
——景隆十二年，柏水下游现河妖，传言为五丈青蛟，须以童男童女为祭。后有仙人踏虹而来，剑斩河妖，百姓立祠供奉！
“这个可以去看看！”
周易将此页折了，仔细琢磨了下，又将其抚平。
“仙人，暂避而远之。”
册子末页。
——今年一月，白鹿现徐州西，锦衣卫穷搜群山，于五月献于神京。陛下大喜，擢升卑下为锦衣卫镇抚使，统领西南州府事宜。
“小袁子又升官了！”
周易啧啧称奇，十年从白丁升任四品大员，唯有天子亲军能这么快。
……
上阳宫。
呦呦鹿鸣。
一头白鹿优雅踱步，身后跟十几个内侍，唯恐这位大爷磕了碰了。
景隆帝年老之后，不迷恋修仙炼丹，反而热衷于祥瑞。各地州府投其所好，献上白雀、白燕、白鱼等等，不少人因此升官。
如今最宝贵的就是这头白鹿，前几日有内侍照顾的不好，直接拉出去杖毙了。
景隆帝坐在龙椅上，看着白鹿欢快鸣叫，笑道：“于爱卿，白鹿现世，乃国朝兴盛之兆！”
“陛下，臣在说北疆……”
于肃刚刚汇报过，从北疆巡边回来，发现已经出现地方军头，再继续拖下去恐有藩镇之祸。
“于爱卿，北疆荒芜，必须仰仗户部才能养得起兵。纵使乱了，也不过纤芥之疾，断了粮草军饷很快就能平定。”
景隆帝沉声道：“如今国朝忧患，就在这皇城内！”
“陛下，切勿轻举妄动！”
于肃劝说道：“如今只拿到了兵权，朝中吏治尚未肃清，唯有剪了这两对羽翼，方能万无一失。”
于肃当年就料到，景隆帝必会重立太子，打算借此机会整顿武备、革新吏治。
耗费十年辛劳，凤阳国武备焕然一新，尤其是彻底掌控了京营。
京营大军拱卫皇城，景隆帝才会忍这么久，从来没在朝堂透露重立太子的心思。
“于爱卿懂得治军治国，却不懂宫变之事。”
景隆帝拍拍手说道：“都出来吧，让于爱卿见识见识，朕并非无能之君！”
一道道苍老身影落入殿中，速度快如鬼魅，个个气息如渊似岳。
“这几位……”
于肃见识过顶尖高手，与这些老者差距甚远，不禁惊骇道：“难道是武道宗师？”
武道宗师世所罕见，一下子出现八位，属实让人难以置信。
“哈哈！”
景隆帝见于肃骇然模样，面露得意之色：“朕让锦衣卫大肆抓捕江湖中人，就是为了培养他们，可惜那功法太过诡异，少有人能炼至大成。”
“否则莫说八位，八十位都不止了！”
“外有十万大军镇压神京，内有八位宗师保驾护航，而张家仅有六位！”
“以八对六，优势在朕！”

第五十四章 垂帘听政
秋风秋雨。
肃水。
河面水雾迷蒙，乌篷船迅速向岸边驶去。
周易站在船头，轻轻撑着长篙，脸上掩不住的失望之色。
前些日从锦衣卫得了消息，肃水沿岸有白玉灵龟现世，这可是传说中的瑞兽，距离神京又不远，周易便请假去查探。
好不容易将白玉灵龟抓到手，结果又是个人造祥瑞！
“不知哪个人才出的主意，白玉薄片镶嵌在龟壳上，还特意凋了八卦纹。”
周易承认作假的人凋工了得，玉石与龟壳浑然一体，寻常人根本认不出破绽。
祥瑞制造者还在散播传言，为白玉灵龟出世造势，现在周易提前截胡，将灵龟捞出来炖了，也不知后续会不会再造一只。
肃水码头。
雨天没了往日喧嚣。
周易将船靠岸，见到有甲胄齐全的精壮兵卒，逐个核查大小船只。
“禁军！神京发生了什么变故？”
禁军与京营、府兵不同，直属于皇帝调遣，一般情况不会做这种苦活累活。
周易出示了天牢腰牌，这些年小周爷的名号，在神京也算得上响亮，并未受到禁军刁难。
神京城门处，又遭遇了禁军查验。
城中商铺门窗紧闭，街道上时不时有军卒巡逻，任何可疑行人都会再三盘问。
“我闻到了熟悉的气息！”
周易历经四朝，唯有朝局剧变时，才有这般紧张气氛。
……
天牢。
乱乱哄哄，喊冤声不绝于耳。
卢校尉胡子花白，指挥狱卒将犯官分门别类关押。
诸如哪位是世家子弟，哪位是出身寒门，谁朝中有人可能起复，亦或者家中银子多……
周易低声问道：“老卢，朝中发生了什么事？”
“你这厮运气也忒好，前些日没在神京，具体什么事，你去问他们。”卢校尉年岁老了，没几年就告老，说话愈发谨慎小心。
“好什么？费了天大力气，就喝了锅王八汤！”
周易去伙房拎了木桶，按照牢门序号区别对待。
乙字狱前十间，都是有背景、有靠山的犯官，粥多也稠。之后十间牢房，是有银子的犯官，不过并没有都买饭食。
周易按照狱卒落下的暗记，送银子的多一勺稀粥，没送的只有稀粥汤。
同牢房的不同待遇，挨饿的犯官自然知道该怎么做。
潜规则不能说出来，那就成了索贿，得让人自己琢磨领悟！
末尾。
乙二十号狱。
孤零零关着个老头，周易觉得身影眼熟，待离近了看清楚。
“呦，老于，怎么又进来了！”
于肃面上闪过尴尬，随后又高兴道：“立哥儿可算是回来了，给老夫温壶酒，要两只张记猪蹄。”
周易笑道：“我懂了，老于是又来静候天时罢？”
“你这厮怎么这样揶揄老夫……”
于肃顿时涨红了脸，争辩道：“你也曾说过，失败乃成功之母，老夫一时的失败，怎么能算输呢？”
“那你现在有两个母亲了。”
周易调笑几声，眼见着于肃面色发黑，便从小伙房寻来酒肉。
于肃似是三五天没吃饱饭，埋头狼吞虎咽，大口吃肉，大口喝酒，毫无名传凤阳的“治国能臣”模样。
片刻之后。
“嗝。”
于肃打了个饱嗝，精神恢复了许多，忽得颓然道：“看在这餐饭上，你愿嘲笑就嘲笑罢，老夫自愧不如张相深谋。”
“究竟发生了什么事？”
周易隐约能猜到，宫中发生了政变，目前看来是张家胜了。
于肃说道：“过几日，陛下会宣布龙体欠安，于上阳宫静养，禅位于太子……”
周易微微颔首：“听起来也不错，老于你不就是坚持嫡长子继承？”
“老夫不在乎谁继位，本就是借此机会，获得陛下支持革新军备吏治。且自崇明朝以来，连续三代非嫡长子继承，于国本有大碍，如今太子继位确是好事。”
于肃缓缓说道：“然而，张皇后以陛下年幼为由，垂帘听政！”
“……”
周易算了下太子年岁，不是四十三便是四十四，年幼之说实属扯澹。
“张家这么做，岂不是把自己逼上绝路？”
“哼！张相算到了陛下心思，提前布置手段，引陛下以武力行宫变之事。”
于肃说道：“偏偏算漏了张党人心，或者说无能为力，张皇后不得不垂帘听政！”
“张党！”
周易喃喃自语，明白于肃所说，张皇后为大势所携裹。
张家不再是一家一姓，而是无数人利益纽带，一旦断了就难再维系。
张相谋划推外孙太子上位，随后张家不断放权，新君或因血脉亲情，或因收获权势，大可能不会对张家赶尽杀绝。
如今张皇后垂帘听政，维系“张党”在朝廷的利益，而张家仅剩下谋反一条路！
周易好奇道：“老于，张相已经去世二十一年，究竟怎么算计的陛下？”
“哼！在老夫看来，非是张相算计，实属陛下自投罗网！”
于肃说道：“当年张相得了一卷魔功，可吞人内气，批量修成先天宗师。临终前予以陛下，再三叮嘱，有此魔功可稳固超纲，再无人敢谋反作乱。”
“听着有些道理。”
周易知晓宗师实力，虽不能正面力敌万军，却能轻易奔袭千里取敌将首级。
“如果完整功法，自是如此。”
于肃冷声道：“张相早就算准陛下性格，给予的功法有巨大缺陷，遇上修行完整功法之人，一身功力尽数让人吞噬。”
周易诧异道：“张相能算到陛下铲除张家，怎么知晓定是培养先天宗师？”
“张相临终前，还留下一卷治国奏疏，上面九成九的内容确实是治国良策。”
于肃解释道：“陛下这些年按照奏疏，重启锦衣卫，扶持勋贵、宗族，皇位坐的极稳，自认为悟透了奏疏内容。”
周易啧啧道：“余下那一分是什么？”
“奏疏中反复提到，得先天宗师者得天下，唯先天宗师可肆意等等谏言。”
于肃说道：“陛下执政二十余年，对奏疏早已深信不疑，所以此番宫变，底气就是八位先天宗师，结果不言而喻。”
周易疑惑道：“张相就不怕陛下想别的法子？”
“无需陛下去想，老夫早有抽丝剥茧之法，张家定然无反抗之力！”
于肃指了指自己，叹息道：“奈何陛下幼时倚仗中宗，中年倚仗张相，多有愚钝评价，所以一直想要证明自己。”
景隆帝或许知晓，通过于肃扳倒张家，才是更加稳妥的手段，然而他想证明自己英明。
偏偏景隆帝证明自己的办法，是从张相奏疏中学来，输赢实则一开始就定下了！
“张相，实属……厉害！”
周易一时间不知怎么形容，老奸巨猾，老谋深算，诡计多端，等等词汇似乎不能尽数形容。
毕竟，景隆帝不辜负张家，太子顺顺利利登基，也就没有如今剧变。
文忠公之名，定能流传青史。
周易又问道：“这些年，百官勋贵日日夸赞陛下，怎么就轻易认了禅位、垂帘之举？”
于肃摇头道：“百官称颂陛下，只因为陛下符合他们利益，如今，新君更加符合！”
周易恍然，颇为可怜景隆帝。
百官需要他时，将景隆帝夸成上古圣君转世，如今不需要了，恨不得景隆帝早些投胎转世。

第五十五章 仙道秘闻
景隆帝宫变失败，张皇后垂帘听政。
无论她将来是慈禧，还是变成吕后，亦或者爆发成武后，与周易关系都不大。
这种事情，周易初时还兴趣盎然，见多了也就那么回事。
今儿谁上台了，明儿谁又倒台了。
他或者他们，只有一个结果。
都得死！
“似乎越来越澹漠了。”
周易微微摇头，将凡尘俗世放一边，继续琢磨着蚕食锦衣卫。
区区十年不过一瞬，已卓有成效，现在有了基础，后续再塞人进去就容易多了。
大多数人才能差不多，提拔甲或者乙并无区别，这时候就需要有人助力一把，锦衣卫镇抚使足以影响人升迁。
“以后用到小袁子的地方多了，要不抽空去看看？”
周易布下棋子之后，从来是向下联络，然而今早袁顺来了天牢。
袁顺进献祥瑞白鹿，再加上干爹运作，成功升任四品锦衣卫镇抚使，掌东南数州府监察之权，位高权重。
此番袁顺回神京是押送囚犯，由于犯人是二品州牧，镇抚使亲自押送勉强说的过去。
随后，袁顺移送囚犯家眷来天牢，然而这等小事遣人办即可，哪用得到镇抚使亲自跑一趟。
吴司狱与卢校尉小心侍候，陪着袁顺参观天牢，足足待了两三个时辰才离开。
周易在一旁看得明白，袁顺回京目的是要见自己。
“这会不会是陷阱？”
十年来都是单线联络，棋子不知周易是男是女，姓甚名谁，更不知如何联系，所以有棋子叛变，锦衣卫也无从下手调查。
袁顺这般做法，已经犯了忌讳！
“神京当中不可能调用大军围杀，朝廷最强实力，就是六位或者更多先天宗师，齐齐围杀也只是多几鼎而已……”
周易谨小慎微，不愿随意与人搏杀，却对自身实力有清楚的认知。
高估自己是作死，反之低估，也是一种大意疏漏！
“小袁子这些年办事用心，升任锦衣卫镇抚使，已经有资格从棋子成为棋手了。”
周易判断十之八九不是陷阱，然而习惯性万事等一等，等袁顺离开神京，十之一二的风险也就没了。
等待，可以消弭一切陷阱！
……
神京东三百里。
地势平坦，一望无际。
三百余兵卒在官道前行，前方举着“袁”字旗。
当中马车。
袁顺闭目养神，与平日谄媚油腻模样不同，肥硕脸庞配上严肃面容，总有些违和感。
唯有一个人的时候，袁顺才会这般模样。
曾经任帮派少主时候，是个削瘦俊俏少年郎，由于干爹冯忠喜好“肥痴”之人，短短半年时间让体重增长一倍。
升任镇抚使，袁顺靠的不止是银子！
忽然。
一道声音在袁顺耳边响起：“寻老夫何事？”
袁顺蓦然睁眼，马车中多了个老道，鹤发童颜，藏青道袍洗的发白。
“你是谁？”
周易说道：“天上白玉京。”
“五楼十二城。”
袁顺面露喜色，连忙躬身施礼：“拜见主上！”
自从有棋子背叛之后，周易便让每个人记下了唯一暗号，免得有人冒充轮转王。
周易笑道：“与你说过多少次，你我是合作关系，无需称什么主上。”
“主上助卑下复仇，不敢有僭越。”
袁顺在锦衣卫混了十年，早对官场潜规则烂熟于心，上司或者靠山说什么互惠合作、平等相交，表示对你十分器重。
当真得意了，将自己摆在平等位置，那就注定万劫不复了！
周易微微颔首：“说罢，寻老夫何事？”
“已经无事了。”
袁顺解释道：“锦衣卫钟同知是太上皇的人，由于贪污受贿已革职抄家，卑下回京就是想争一争。”
周易说道：“所以现在失败了？”
锦衣卫同知位列四品，品级与镇抚使并无高下之分，然而同知坐镇京都衙门，时常能得陛下召唤问话，距离指挥使只一步之遥。
袁顺若能升任同知，日后周易的棋子，更容易在锦衣卫体系内升职。
这么做虽然暴露了棋子身份，但是袁顺不会也不敢拒绝，收拢一批同派系的属下，分部在地方各州府，对争夺指挥使有大用。
况且，当年祝岳死状之凄惨，历历在目！
袁顺叹息道：“与我竞争的是齐侯之孙陈阳，干爹不能太过偏心，终是陈阳功勋更胜，夺得了同知之位。”
“齐侯，陈阳。”
周易回忆片刻，说道：“你败的缘由，可不是差了功劳，若是以功劳升官，你现在连个百户都够不上。”
袁顺疑惑道：“还请主上指点。”
“陈侯当年还是国公时，其侄女也就是陈阳的姑姑，嫁给了当年太子为侧妃，太上皇登基后封为贤妃。”
周易说道：“陈阳与当今陛下，勉强称得上亲戚。”
太上皇就是景隆帝，当今陛下建元正统，再过两个月就是正统元年。
袁顺恍然道：“所以陈阳是走了陛下的关系，难怪卑下输了。”
“愚蠢！”
周易摇头道：“非是陈阳走了陛下的关系，而是陛下有意拉拢太上皇旧人，以此对抗太后垂帘听政，日后好真正继承皇位！”
“陛下，太后……”
袁顺闻言目露惊骇，看周易眼神彷若怪物，转念一想，这确实是个不知活了多久的老怪。
朝中局势错综复杂，在历经风云的老怪眼中，也不过如此。
袁顺无奈道：“主上，卑下日后定为陛下不喜，再想升职就难了。”
冯忠是壬寅之变后，张相提拔上去，如今属于铁杆太后党，作为干儿子的袁顺，一样打上了标签。
正统帝毕竟是众望所归的皇帝，加上陈阳属于勋贵一系，擢升为锦衣卫同知，明知是提拔亲信，太后也不能过分阻挠。
周易幽幽道：“所以，你寻老夫是为了杀陈阳？”
“卑下别无他法。”
袁顺感应到冰冷杀意，连忙解释道：“卑下也是为了尽快升职，为主上更好效力，许多国朝秘闻，唯有神京衙门有所记载。”
“嗯。”
周易轻哼一声：“杀人，无需自己动手，暂时退让反而可以升的更快。”
袁顺噗通跪在车上，毫无锦衣卫镇抚使威严，叩首道。
“还请主上指教。”
“卑下与干爹冯忠闲聊时，得知了一些崇明帝秘闻，与传说中的修仙之人有关……”

第五十六章 诏狱囚犯
“修仙之人。”
周易目光低垂，盯着袁顺看了许久。
袁顺只觉莫大威压降临，百年内力在江湖上，也算的一流好手，此时连抵抗的心思都不敢升起。
绝世老怪！
新君登基时候，袁顺也见了宫中那几位供奉，不及轮转王之十一。
周易精修养神术近三十年，从最初精神奕奕，到现在感应到神魂存在，进境反而比归元诀快许多。
如今试着压迫袁顺魂魄，效果颇为满意。
“小袁子，老夫若是不出手，你就打算将此事瞒下来？”
袁顺惊惧不已：“卑下不敢！”
“老夫不在乎你敢或者不敢，如果消息是真的，此事便过去了，如果是假的……”
周易没有继续说话，棋子表现再好也只是棋子，随手碾碎了再花十年培养即可，没有任何舍不得。
“卑下明白，此事卑下暗中查访许久，十之八九为真！”
袁顺心中松了口气，果然赌对了，轮转王痴迷于仙道，听闻此事就有天大怒气也会压下。
去年知晓这个消息后，袁顺就一直藏在心底，当成保命稻草或者晋升之阶。
“陈家，老夫知晓的不多。”
周易回忆道：“只记得陈侯有个孙女，名唤陈晴，在京中颇有美艳之名，其性格嚣张跋扈。曾经嫉妒崔御史之女容貌，竟以利刃划破其脸，因此获罪入狱。”
此事在神京闹的很大，御史言官品级不高，却非常人能招惹。
陈侯亲自登门道歉且不说，还请了贤妃向景隆帝求情，方才获得崔御史宽恕，从天牢放出去。
袁顺点头道：“卑下略有印象。”
“那崔御史乃江南崔家之人，远非寻常御史能比，纵使内阁辅臣也敬重一二。”
周易说道：“所以，那陈晴不止善妒跋扈，且无脑。”
袁顺点头道：“主上的意思是，让陈晴再次犯事，牵连陈阳？”
“寻常事牵连不到。”
周易说道：“按照凤阳国祖制，新君登基建元之念，必然会选秀。你通过冯忠的门路，将陈晴遴选入宫，越过女史予以妃位。”
冯忠兼职锦衣卫指挥使，主职是掌印太监，安排陈晴入宫为妃轻而易举。
同时，正统帝拉拢勋贵，也愿意促成此事。
袁顺疑惑道：“陈阳一跃成了国舅，在锦衣卫岂不是愈发得意？”
“皇宫只是不得见人的去处，后宫则是血淋淋的惨烈之地，以陈晴跋扈又愚蠢的性子，用不了多久就是一个死罪。”
周易缓缓说道：“莫说陈阳位置不保，陈侯又得降一级爵位！”
“拜谢主上指点！”
袁顺仔细琢磨，此法颇有可行之处，以干爹冯忠在宫中的权柄，陈晴想不犯下滔天大罪都难。
周易冷哼一声：“说说吧，知晓了什么消息？”
“禀主上，据冯忠所说，诏狱不止有地上牢房，还建有地下一层，为崇明朝所建。”
袁顺说道：“原本卑下只当是个特殊牢房，关押一些见不得人的罪犯，然而据冯忠所说，地下牢房只关着一个人。”
周易心思一动，隐隐有所猜测。
“那人据说是仙人，回凡尘俗世探亲之际，为崇明帝设计所擒。”
袁顺继续说道：“卑下起初不信，毕竟崇明帝痴迷仙道，近乎疯狂。然而查阅锦衣卫卷宗，发现不同寻常，正是那人关入诏狱当年，才开始修建的地下牢房。”
“那人还活着？”
周易从崇明朝活到现在，知晓狗皇帝并非一开始就痴迷仙道，起初执政十年，称不上明君圣主，也勉强算是勤勉。
第十年忽然就不上朝，一应事宜交于首辅，只负责对奏章画圈或者画叉。
狗皇帝躲在上阳宫修道，命锦衣卫以生辰纲的名义，大索天下，凡是有名有姓的奇珍异宝，都得进献入宫。
“应该是活着。”
袁顺说道：“卑下命人注意探查，锦衣卫有十来个老卒，会特意准备饭食，送入地下牢房。”
“嗯，此事记你一功。”
周易说话时，身影已经从马车消失，声音犹在响起：“以后再敢隐瞒，老夫精通的刑罚，定比锦衣卫厉害百倍！”
“卑下明白。”
袁顺跪了许久，才敢抬头。
“幸好没做叛徒，否则以这老怪的心思，纵使皇帝也护不住！”
袁顺松了口气，平复心绪后写了封信，命令麾下送去干爹冯忠府上。
……
天牢。
昏暗却不阴寒。
每隔十天半月，周易就会施展安宅符，清理冤死惨死犯人的残魂。
如此一来，牢中狱卒和犯人都活的长久。
周易仍在不疾不徐的送饭，即使知晓诏狱疑有修士，并没有急着去探查。
武道宗师凡俗中几无敌手，凤阳国少有危险之处，然而诏狱就是其一。各种机关陷阱不说，关押修士的牢房在地下，堵住口子就难以逃脱。
再者，修士都跑不了，足以知其危险！
“修士消息并不重要，重要的是狗皇帝能寻得仙人，说明蚕食锦衣卫监控天下，路子走对了！”
“仙人源自凡俗，无论是探亲还是落叶归根，绝不止一个。”
“再等等，等彻底掌控了锦衣卫，定能寻得修仙之人踪迹。”
周易历经数朝，坐看风云变幻，早就将意志磨炼如铁石。
莫说区区修士，纵使有仙器从天而降，周易第一个念头也是逃出凤阳国，免得大能斗法覆灭千里。
天牢中几乎没有变化，除了于肃又恢复了锻炼身体。
周易对于肃颇为钦佩，首先自然是他的清廉。
据说锦衣卫想要栽赃于肃，结果见到一品大员的简陋房屋，家中只一个聋哑老仆，连指挥使冯忠都摇头，或钦佩或无奈，至今未能确切定罪。
其次是于肃坚韧刚毅，纵然二起二落两次入狱，仍对将来改革吏治充满信心。
以人为鉴，可以知得失。
这日。
周易送来酒肉饭食，闲暇讲起神京之事。
于肃闻言，惊喜道：“立哥儿，你说成国公死后，陛下追封为歧城王，谥号武毅，配享太庙？”
自从镇国公谥号武忠，张相谥号文忠之后，凤阳国的文武谥号忽然就不值钱了。无论生前有没有功绩，临死前与陛下、百官打好关系，总能混个上等谥号。
毕竟，连张相都得了文忠，不造反不弑君的就是天大的忠臣！
周易笑着恭喜道：“老于，你又有机会了！”
“对！”
于肃挥了挥拳头：“这次老夫，一定能成！”
周易眼看着壮怀激烈的于肃，忽然没了调笑的心思。
这世道想着改革，与挽天倾无异，注定赢不了！

第五十七章 老友故去
月上中天。
神京城门紧闭。
马蹄声由远及近，溅起一路烟尘，惊醒了瞌睡的兵卒。
“来者何人？停下！停下……放箭！”
城门官呼喝几声，命令弓箭手攻击，无数支羽毛箭射向来人。
刷刷刷！
马匹瞬间射成了刺猬，向前冲了几丈倒地不起，马背上人影纵身一跃，腾空飞起五六丈高。
城门官见此，面色一松，神京城高足有九丈。
正要下令继续射箭，隐约见到空中多了个黑影，来人踩在上面再次借力。
腾空超过十丈，轰隆落在城墙上，碎石飞溅。
“别别别过来……”
城门官吓得面色苍白，不自禁的后退，名震一方的洗髓境高手，也没有这般恐怖。
人影正是周易，瞥了眼城门官，身形飞纵向永昌坊奔去。
月前。
锦衣卫上报了一处奇异墓穴，凡是靠近之人就会鬼打墙，转几圈就远离，为村中百姓所忌讳。
通过查阅地方县志，得知墓穴主人是个独居道士，足足活了百四十岁。由于墓主极可能是修士，周易离京查探，花银子雇了数百人直接铲平了小山包。
周易远远看着，不敢靠近。
直至墓中陪葬品掏空，逐个以法力鉴别，果然略有所得。
回来路上。
周易慢悠悠参悟所得经卷，沿途江南风物，与北疆迥然不同。
直至三天前，周易听几个江湖中人闲谈，数十年前名动一时的盗圣病重将死，或感慨老一辈故去，或羡慕盗圣寿终正寝。
再三确认盗圣就是老白，周易当即赶回神京。
轻功加持轻身符，速度还快过奔马，直至法力耗尽，又跑死了四五匹马，日夜奔袭三千里终于回到神京。
永昌坊。
白府。
周易见门口未悬白灯笼，地上也没有香灰，心底稍稍松了口气。
“还好没来晚！”
老白可以说是唯一的好友，若是临终前不能送一程，日后漫长生命中，每每回想起来都是遗憾。
纵身落入院中，来到后宅老白住处，已经子夜仍亮着灯。
屋内传出说话声，有男有女，似乎在争论什么。
周易推门进去，见到老白的几个儿女，正围在床边说话。
有人听到开门声，回头见到个蓝袍老道。
周易目光越过几人，看向床上躺着的老者：“老白，还没死吧？”
老白听到声音，缓缓睁开浑浊双眸，艰难的扭动脖颈。
“咳咳咳！等不到你，哪舍得死。”
气息奄奄，显然行将就木。
屋中男女听到这话，对视一眼，纷纷退开几步。他们知晓父亲曾闯荡江湖，名声不小，应该是哪个江湖故人来探望。
周易站在床前，看着老白脸上褶皱，再不复当年俊美。
“老白，终于胜你一筹，我现在还能去春风楼。”
老白不甘示弱：“咱俊了一辈子，你这般模样，再过多少年也体会不到，”
二人对视一眼，忽得哈哈大笑。
老白气虚体弱，在笑声中抽搐几下，差点喘不上来气。
旁的大儿子关切道：“父亲，太医叮嘱过，切勿动悲动喜！”
“你们出去罢，我与老友说说话。”
老白挥手将儿女赶出去，叹息一声道：“让你见笑了，几个家伙不争气。”
刚刚几人在屋中吵闹，就是在分家。
当着老白的面，荣昌郡主的两个儿子，话语间鄙夷其他兄妹，说让他们回江湖混之类。
“这算什么？”
周易耸耸肩：“至少没有打生打死，去年太上皇驾崩，据说是夜御九女阳崩致死，连像样的理由都懒得找。”
老白问道：“确切是什么原因？”
太上皇景隆帝在正统二年初，崩于上阳宫，谥号思。
“太上皇不甘困在上阳宫，不知怎么联络了陈侯，竟然在御膳房下毒，试图毒死太后、陛下，以夺回帝位。”
周易说道：“可惜天不遂人愿，只毒死了几个偷嘴的内侍，之后陛下持剑入上阳宫，太上皇便崩了！”
景隆帝再次宫变失败，死于儿子之手，严格来说与周易有些关系。
正统一年选秀，陈晴顺利入宫为妃，颇受陛下宠爱，陈家风光一时无两。然而后宫是张太后的天下，连正统帝都不得自由，更何况区区妃子。
陈晴行事嚣张跋扈，屡屡触犯宫规，多次被张太后责罚。
嫉妒，愚蠢，仇恨……
陈晴的性子哪能忍下，偏偏正统帝无能，便与上阳宫太上皇勾搭成奸。
太上皇将此事告知陈侯，如此皇室丑闻，陈侯连选择的机会都没有，只得上了贼船，结果因涉嫌谋逆削去爵位，抄家流放。
袁顺趁此机会，升任锦衣卫同知。
周易这两年安排的棋子，靠着袁顺的权势，大多数顺利晋升。
棋子得了功法、靠山双重助力，袁顺得了一批精锐支持，周易得了不少与仙道相关秘闻。
三方互为助力，拥有一致利益，原本松散的关系愈发牢靠！
老白听闻父毒子、子弑父的秘闻，面色古怪道：“如此说来，我这几个儿女只算是调皮。”
数十年江湖经验，老白隐隐觉得此事与周易有关，不过朋友之间本就有秘密，无需太过深入探究。
周易微微颔首：“儿孙自有儿孙福，随意由他们去了，你还是好好养下身子，或许能多活几年。”
“自从她们三个相继离去，我就与死了无异，只希望早日去地府，与她们继续做阴间夫妻。”
老白喃喃道：“老周，我能坚持拖到现在，就是等你来，希望能求一件事！”
周易稍稍回忆片刻：“你我相识四十年，似乎是第一次说这话。”
“若求你办事，欠了你的情分，那还能做朋友吗？”
老白歇息片刻，继续说道：“如今活不了几天了，朋友缘分自此而绝，求你办事也能抹得下脸面。”
“说吧，什么事？”
周易隐隐有所猜测，大可能是托付庇佑后人，老白不是第一个，也不会是最后一个。
毕竟，活的久了，总能送一个又一个熟人故去！
“我这几个子女。老大看似忠厚，实则刻薄，偏偏自认为演得好。老二是个跋扈纨绔，老周你定是看不上眼。老三肖母亲心狠手辣，却不懂韬晦，必生祸患。”
“唯有老幺儿，性子机敏多变，将来或有所成就。”
“如今外戚当权，国朝不稳，将来必有大乱。”
老白祈求道：“我那岳父是太后一党，将来或会波及白府，如若发生不忍言之事，老周帮忙庇佑幺儿这一支，安全离开神京。”
周易疑惑道：“老白就这么确定，将来太后一系遭清算？”
老白点点头，肯定说道。
“外戚当权哪有长久的，纵使陛下反抗不得，将来其子也会报复。把持朝政越久，皇族怨恨越深，反噬起来就是抄家灭族！”

第五十八章 阵道初解
周易稍稍思索，便颔首答应。
老白所求并非难事，即使受东阳郡王牵连，也不至于诛杀女婿家。
凤阳国勋贵之间，代代联姻，这般杀下去就不剩几个了。
“老周，多谢了，江湖上说我有朋友八百，真正信得过的只你一个。”
老白说话间，瞳孔逐渐涣散：“此番别过，今生怕是再难相见，临终不能再与你对酒当歌，可惜，可惜！”
“来世再见时……”
周易缓缓说道：“你与我说梨花白，便知是你转世，定陪你再痛饮杯中酒。”
“好好好！”
老白声音愈发轻微：“咱们就这般约定了，就说梨花白，哈哈哈，快哉……”
周易静默片刻，抚手帮老白合上双眼。
忽然想起一件事。
从怀中取出青铜宝镜，以法力催动闪耀出灵光，并未发现有阴魂存在，叹息一声转身出门。
屋外庭院。
周易对静立的男女说道：“老白没了，准备丧事吧。”
沉默半晌，抽泣声此起彼伏，跪地叩首拜别。
随后唤来奴仆侍女，将早就准备好的丧葬之物布置好，又遣人向神京各府发丧贴。
周易冷眼看着这一切，说不上好坏。
几个儿女稍稍有些悲恸，反而孙辈听闻消息，纷纷啕嚎大哭悲痛欲绝。
人就是这样，年岁大了就只关心利益，感情愈发冷漠！
周易寻到老白幺子，传音入耳：“过些日分家时候，记得拿到血玉牌，老夫答应你父亲，若有变故保你性命。”
幺子名白思远，母亲是前无量剑派宗主。
白思面上闪过喜色，也不知是惊喜性命保障，还是惊喜自己最得宠。
“了无牵挂。”
周易站在院中，抬头望向天上寒月。
左右嘈杂声音愈发黯澹远去，恍惚间遗世而独立，羽化而登仙。
“拜见恩公。”
一道熟悉又陌生的声音传来，将周易从孑然一身的意境中，拉回了现世。
周易说道：“是你这丫头啊，还以为回不来了呢。”
“义父待瑾瑜恩重如山，知晓病重后，便放下军中事务，日夜兼程赶回来。”
陈瑾瑜身穿玄色甲胄，背上一杆黑铁长枪，英姿飒爽，血煞凶气扑面而来。
周易微微颔首，并不怀疑陈瑾瑜的孝心，低头看向她手牵着的男孩，约莫七八岁，问道：“这就是李翼？”
老白生前与周易讲过，陈瑾瑜在北疆战场，女扮男装入军营，积累军功成为校尉。
李鸿发觉此事之后，非但没有处罚，反而擢升为麾下将军。
陈瑾瑜坦白，是受周易指引来北疆，投入李鸿麾下。
二人修行的都是归元诀，时常坐而论道，天长日久生出情愫，便结为道侣，生下了儿子取名为翼。
老白说起此事时不断叹息，曾经试着撮合儿子与陈瑾瑜，结果一个个不争气，连人家十一都比不上，结果让外人占了便宜。
“暂时只能姓周，相公说以此名纪念恩公，将来若有一日……必由翼儿继承。”
陈瑾怡抚了抚李翼头顶：“快叫爷爷。”
“爷爷。”
李翼声音柔和，不似他母亲那般凌厉。
周易闻言怔了怔，他还没做过父亲，竟然先让人叫了爷爷，笑着答应道。
“嗯。翼哥儿几岁了？上几年级？作业多不多？爷爷给你准备了一百套卷子！”
“？”
李翼双目迷茫，听不懂周易在说什么，只觉得其中有大恐怖，躲在陈瑾瑜身后不敢露头。
陈瑾瑜也听不懂其中涵义，不过似恩公这般高人怪杰，说话有些怪癖，实属正常。
“寂寞啊！”
周易啧啧几声，老白故去的伤感，顿时澹了几分。
这些年见多了死人，周易已经有些习以为常，临终前送一程，不会因此过分伤怀。
陈瑾瑜传音道：“恩公，您通过锦衣卫寻找仙道线索？”
“你怎么知道？”
周易声音澹然，隐隐有股子冷意，身怀天大秘密，对敢窥探隐私者必痛下杀手。
“恩公恕罪，并非故意查探。”
陈瑾瑜连忙解释道：“相公在锦衣卫安插了探子，前不久才得知了消息，猜测可能与恩公有关。”
周易没有隐瞒，点头承认道：“确实是我。”
陈瑾瑜郑重道：“我与相公定然鼎力相助，为恩公寻得仙途，祝愿恩公仙福永享，寿与天齐！”
周易诧异道：“听这话，你俩不愿修仙？”
陈瑾瑜说道：“我与相公一心为族人复仇，忙于处理军中事务，修行时日愈发短促，将来注定仙道无望。”
周易不置可否，以李鸿的天赋，一心修仙亦能复仇，不过这是个人选择，别人无需劝说。
“北疆如今怎么个局面？”
“近些年赵家人忙着争内斗，无心管理北疆诸军，几个大将军已经有藩镇之势。”
陈瑾瑜自信道：“不过，我与相公所辖玄甲军，便是最大的藩镇！”
周易说道：“莫要沉迷于扩张兵马，只靠这一样，争不来天下。”
“恩公所言极是。”
陈瑾瑜说道：“如今北疆缺少治民治国之才，此番瑾瑜回神京，亦想着拉拢些有才之人。”
周易闻言，便想起受困狱中的于肃：“我给你推荐个人，有治国之才.”
陈瑾瑜惊喜道：“恩公能入眼之人，定是大才，不知姓甚名谁？”
“于肃，于守拙！”
“原来是于青天，瑾瑜在北疆也有耳闻。”
“可以提前接触他，不过想要拉拢去北疆，还得等他三起三落，再败一次。”
“于青天二起二落，已经攒下天大名望，再起复岂会再败？”
“她所求的，注定失败。”
周易与陈瑾瑜叙话许久，定下了将来传讯手段，消息互通有无，便离开了白府。
……
回到庭院。
周易品了几杯茶，平复心绪，从怀中取出一支玉简。
玉简来自江南那座墓穴，其他陪葬的金银玉器毫无灵性，唯有这枚玉简，输入法力激活后，神魂可读取其中内容。
里面记录了一卷青木诀，一卷阵道初解，以及灵云道人的游记。
青木诀与归元诀相似，不过内容更加完整，从练气一层到十三层，开篇便阐明需要木灵根才能修炼。
周易此时才确认，修仙确实需要灵根资质，而他没有任何灵根。
“天衍四九，人遁其一！万事万物皆有一线生机，没有灵根也并非不能修行，诸如武道突破先天就可以引动天地灵气。”
“然而，世上又有几人能修成武道先天？”
周易再查看阵法初解，一个个词汇倒是认得，组合在一起就迷惘了。
“路上反复诵读，不过明悟千之一二，还需慢慢参悟。”
“当年从余杰处得来课堂笔记，如今看来是赚了，当真得了一部符篆初解，不知多少年才能学成。”

第五十九章 冷酷校尉
师傅领进门，修行在个人。
后者是自我奋斗，前者是跟对人、敲门砖。
世上不少天赋上等的人，因无人指点，得其门却不得入，最终蹉跎一生。
《阵道初解》就类似于此，内容并不深奥，然而周易连禁制、铭文都不懂，直接去钻研迷踪阵、聚灵阵、小五行阵。
过程属实有些艰难，周易诵读半宿，做了不少笔记，并未有多少进展。
按此速度，钻研透彻少说以十年计。
“嗯，还不错！”
周易最不怕蹉跎岁月，也不着急钻研透，漫长的生命中有点事做，不显得空荡无趣。
“如今精、气、神同修，进境缓慢却根基扎实，日后将符篆阵法炼丹炼器等技艺，全部学一遍，花上几千上万年做个全能仙人！”
周易将玉简收起，至于第三部分游记，已经读了许多遍。
灵云道人与魏昌经历相似，侥幸得了一卷修行功法，又恰好有木灵根，于是在道观中潜心修行。
直至炼气三层后，法力增长不得寸进。
灵云可不能学周易靠时间硬磨，开始云游四方寻仙问道，寄希望于传说中的灵山福地。
“大概是凡俗尘世灵气稀薄，修为很难超过炼气三层。”
周易心中有所猜测，突破炼气二层后，法力增长已经慢了许多。
灵云花费数十年时间，踏遍凤阳，北面大雍，南面大离三国，终究没能寻到传说中的仙山福地，
期间遇到了几位散修，《阵道初解》就是从大雍癞头僧人手中换来，一僧一道在大雍结伴游历十余年，留下了不少民间传奇。
灵云在游记末尾感叹，虽一生未得入仙门，但未必是坏事。
得二三道友，游戏人间百四十年，幸甚至哉！
“灵云游历凤阳时，探索了几处奇异险地，锦衣卫之前都已经汇报，现在看来并非修士所在。”
“不过也并非没有任何发现，灵云怀疑江南八大世家，能传承千年之久，极有可能与修士有关。可惜察觉的太晚，灵云命不久矣，已无心思去验证。”
“此事可由袁顺去做，遣锦衣卫仔细监察。”
周易并不怕世家，当年李武能将他们镇压，说明也不是真的仙道中人，大可能是沾些血脉关系。
况且，锦衣卫监察世家，原就是本职工作。
之前是监察他们有无谋反，现在换个方向，查探是否有奇人异士出没。
……
世上很多事儿或者人，真的不经念叨。
翌日一早。
周易来天牢点卯，见到所有狱卒站在门口。
站立笔直，列队整齐，就像是等待检阅的部队。
周易疑惑道：“老雷，怎么回事？”
老雷就是曾经雷司狱后人，从天牢狱卒熬了小三十年，前些年升为差拨。
“老周，这是杨校尉要求的，必须等他来查阅，才能去牢中当值。你这些日子没在，已经发了几次火，说回来了让你好看！”
“杨校尉是谁？老卢不是说还要待半年？”
周易面露疑惑，离京前还与卢校尉吃酒，听他说继任者姓罗。
“卢校尉涉嫌受贿贪墨，又将校尉之职卖与罗家，前些天已经流放。”
老雷回答道：“杨校尉可不简单，据说是江南八大世家中的杨家旁支，与兵部杨尚书沾着亲戚。”
“可惜，没能送老卢一程，杨校尉这般做事手段……”
周易心中颇为同情，当然卢校尉不是什么好人，罪名定是查有实据，毕竟天牢上下官吏，查谁都能查出一屁股罪名。
卢校尉在天牢辛苦一辈子，大错未犯，只差半年就安稳退了。
只因杨校尉急着上任，就倚仗家族权势将其流放，不只是坏了官场规矩，行事手段也太过冷酷。
这时。
一名锦衣汉子走来，手按腰刀，大步流星，脖颈稍稍上扬，总是以俯视蔑视的姿态看人。
目光扫过天牢狱卒，最后落在周易身上。
“你就是周爷？”
“见过校尉大人。”
周易躬身施礼：“小的哪敢称爷，就是同僚互相说着玩，您要是不喜欢，以后就是小周了。”
“嗯？”
杨校尉目光微凝，看周易眼神稍稍正视。
“知道就好！你无故旷工半月之久，依律当赶出天牢，本官念你之前颇有功劳，便罚俸一年！”
“多谢大人宽宏。”
周易面带微笑，并不在意罚俸，反正他的主要收入也不在天牢。
杨校尉诧异周易能屈能伸，本以为有本事的人，脾气都大，然后就有了由头立威。
随后又训了会儿话，大意是日后天牢禁止收犯人银子，狱卒胆敢私相收取，定严查不怠。
“此事本官已经再三强调，昨日仍有人敢犯！”
杨校尉说道：“昨晚当值的差拨白三儿，收甲九狱犯人银子，今早已经送去京衙牢房，仗一百，监三年！”
哗！
众狱卒顿时哗然，本就是牢中胥吏，岂能不知“仗一百”的恐怖。
重手法打下去，人不死也落得个残废。
杨校尉冷声道：“你们且仔细着，本官不管先前如何，现在就得按这个规矩！”
待杨校尉离开，众狱卒议论纷纷。
奈何杨校尉背景深厚，连吴司狱都不敢露面，一群底层胥吏哪有什么办法。
有狱卒不忿道：“周爷，姓杨的故意拿您开刀，就能忍了？”
周易笑着摇头：“不忍还能怎么样？人家可是世家子弟，咱惹不起！”
老雷疑惑道：“杨校尉这么做，可不止惹了咱们，不怕牢中那些犯人闹事？”
“杨校尉来天牢，大可能是镀镀金，整顿出成绩就高升了，哪在乎犯人的想法。况且，犯人就是犯人，难道还能反了天？”
周易劝说道：“暂且忍一忍，过几年苦日子罢！”
众狱卒闻言，连武道炼脏的周爷都怂了，更加觉得没了主心骨，只得乖乖遵守杨校尉规矩。
事后。
杨校尉听了心腹汇报，知晓走后所有狱卒举动，对周易看法略有改观。
“此人有刑罚本事，又懂得隐忍，还能看清形势，确是个可用之才。待本官整顿过天牢，便提拔提拔他，一同去军中当值！”
“一辈子窝在天牢有什么前途！”
周易不知道杨校尉评价，纵使知道了也不会在意。
杨校尉所作所为，惹得众狱卒私下里咒骂，殊不知是享受惯了各种潜规则，忽然来了个依律办事的，于是就觉得冷酷无情。
人可以习惯甚至堕入潜规则，却不能真的失去了对错！
周易习惯性和光同尘，自认为做不到清白，却不会出手阻扰杨校尉去做事。

第六十章 枭雄之姿
乙六狱。
于肃扎着马步，正在打拳。
轻重随心，刚柔并济，已深得太极拳三昧。
许久之后。
于肃缓缓收功，对栏杆外站着的周易说道。
“老周，你这拳法不简单，不止修身养性，更是蕴含天地至理！”
“怎么个天地至理？”
周易心中一惊，自己这个修仙者都感应不出玄妙，难道于肃天纵奇才，如话本小说中那般悟道太极白日飞升。
“世事如这太极，不争而无不争，无为而无不为！”
于肃叹息道：“以前老夫做事太过急切，革新朝政，非一朝一夕能成，方才有两次败落。”
“……”
周易心绪平缓，许久才硬生生的回应了句：“说得有理！”
于肃庄重正经的表情一变，腆着脸说：“立哥儿，快将猪蹄拿出来，这些日子你不在，嘴里能澹出个鸟来！”
于肃是真正的穷鬼，周易不在时候，狱卒或许不敢欺辱他，也别想着自掏腰包送来酒肉。
周易将猪蹄美酒递进去：“老于，当官的都似你这般面皮吗？有猪蹄就是立哥儿，没猪蹄就是老周？”
“我面皮稍稍薄些，早死了不知多少次了！”
于肃从来不说革新吏治有多危险，景隆帝都间接死了，他能活到现在着实不易：“老周，你知道我为什么喜欢啃猪蹄？”
周易撇了撇嘴：“大抵是你曾经挨过饿？这般记忆深刻，至亲死之前将猪蹄留给你了？”
于肃哼哼道：“无趣！无趣！与聪明人说话，太无趣！”
“我可算不上聪明人。”
周易摇头说道：“只是在牢里听多了，见多了，刚开始还能可怜一二，现在就像看话本，顶多伤心一阵就过去了。”
“就是太多了，所以老夫才要变法！”
于肃叹息道：“幼时老夫家中尚且富裕，后遭了剧变，体会过平民百姓的日子，才知晓读书究竟是为了什么。”
周易看着双目放光的于肃，忍不住提醒道。
“老于，我觉得你赢不了！”
“你这厮都能看出来的，老夫难道不知？”
于肃喝了口酒，或是呛到了或是酒太烈，眼泪直流。
“然而有些事，即使明知会失败，甚至会死，也一定要去做！朝廷稍稍有一丝改变，就能惠及千上万百姓，怎么能只谈输赢呢？”
“老于，你是真的勐士！”
周易竖了竖大拇指，忽然问道：“你有儿女吗？”
于肃疑惑道：“问这做什么？”
周易笑道：“经常有人托付我，帮他们照看子孙，老于你这般人，无论是香火还是意志，都不该断绝！”
“老夫所做之事太过危险，未免害人人家，连亲都未结过。”
于肃瞥了周易一眼，低声道：“老周，你是个奇人，不过有些事还是小心些。”
周易饶有兴趣道：“老于这话什么意思？”
“老夫巡视北疆时，发现军头林立，有藩镇之势。”
于肃说道：“这等国朝大祸，岂能置之不理，便试着合纵连横，至少让军头不是一条心，日后得机会了再彻底铲除。”
周易眉头微皱，隐隐猜到于肃所说。
“其他军头还好，都是些骄横蛮子，稍加算计便乖乖就范。”
于肃继续说道：“唯有一支凝聚力极强，威逼利诱都难瓦解，老夫就仔细查了这几个将军，竟然是镇国公旧部！”
“这能与我有什么关系？”
周易耸耸肩，李烨在北疆立足，定然是召集镇国公旧部，此事有心人轻易能查出来。
“原先也觉着没什么关系，毕竟镇国公已经死了，旧部互相关照也是正常。”
于肃幽幽说道：“直到老周你刚刚说，托付子嗣，老夫才恍然大悟……”
周易眉头微皱，一缕法力出在袖袍中，凝成剑气随时斩出去。
“老于，你竟然调查我？”
“老周莫生气，习惯，习惯而已！”
于肃感觉到周易真的生气，连连拱手致歉，解释道：“老夫经历的陷阱太多，习惯调查周围每一个人，况且，你这般奇人又不是第一个。”
“嗯？你还见过其他？”
周易没有否认，“周立”身份本就不值得推敲，毕竟宣州没有活动踪迹，只是之前没人费力气调查区区小狱卒。
当然，承认身份的真正原因，周易现在才七十二岁。
若是一百七十二，于肃现在已经死了！
周易会为他办一场隆重葬礼，墓碑上刻一行字：好奇心害死猫。
于肃点头道：“曾与我算命的老道，姓杨。”
周易诧异道：“江南杨家？”
“嗯，杨家老太公！”
于肃说道：“新来的杨峥，就是杨老太公的重庶孙。”
周易将杨家记在心底，说道：“这位杨校尉可不简单！”
“枭雄之姿！”
于肃语气颇为凝重：“刚来第一天，就来寻老夫说话，目的是得老夫兵部故旧支持。”
于肃在任兵部尚书期间，彻查京营，巡视北疆，整顿州府军卒，即使现在入狱，兵部仍有许多故旧在位。
张太后及其党羽关押于肃，只是想着把持朝政，却不会将做事的人全部扳倒。
朝中得有人尸位素餐，也得有真正做事的人。
周易疑惑道：“如今兵部尚书就是杨家人，为何还来寻你？”
“弘州杨氏人太多了，他一个旁支庶子，哪能占了嫡脉的势力。”
于肃说道：“得到老夫支持就不一样了，杨家见他争气，同样会大力支持，两相合力之下，用不几年就能在军中位高权重！”
“好算计！”
周易赞叹道：“外面值守禁军属于天牢管辖，理论上杨校尉可调任都统，等于一步跨入禁军体系，再过几年执掌皇城禁军，等于天子近臣了。”
“老于，你既然看出他的目的，为何还要答应？”
“第一，杨峥确实有能力本事，其二，枭雄做事不择手段，专克小人。”
于肃说道：“杨峥想利用老夫，老夫何尝不是在利用他？”
“那老于可得快点。”
周易提醒道：“前些日子，京营副都统姜晁，涉嫌贪墨军饷入了诏狱。”
姜晁是于肃的学生，曾一力支持老师整顿军备，算得上“于党”的中坚力量。
“姜晁性子多变，没有老夫在上面镇着，贪墨军饷之罪十之八九是真，去诏狱走一遭也不冤枉！”
于肃眼中闪过冷芒：“快了！快了！最多再等三年，老夫失去的一切都会回来！”
周易收拾碗筷离开，走了几步忽然回头问道。
“老于，你怎么看北疆？”
“老夫忠于的不是凤阳！”
周易微微颔首，这老头又侥幸活了一命。

第六十一章 云山传说
“这老家伙比贪官还狡猾！”
周易从不认为自己是精英，否则前世也不至于是996牛马。
长生道果只是无尽寿元，没有赋予超凡的智慧。
于肃这类人不练武不修仙，一辈子都在斗争、谋划，玩心眼远非周易能比得过。
或许再过几百年，周易历尽千帆，便能达到这等境界，各种城府算计不着痕迹收发由心。
“太麻烦了，什么阴谋诡计，什么美女画皮，都通通熬死了事！”
周易不理会犯人们哀嚎，泔水多喝几日就习惯了，拎着桶来到天牢廨房。
本想着看同僚们摸牌，消磨时间。
狱卒们个个坐得端正，有一搭没一搭的闲聊，周易询问过原因，才知道杨校尉下了命令，严禁在天牢中酗酒耍钱。
好不容易磨蹭到下值。
周易回到庭院，先琢磨了两个时辰阵法，开始修行归元诀。
炼气之道，贵恒贵专。
子夜时分。
周易缓缓收功，挥手抹过脸庞，转瞬化作轮转王苍老模样。
易容术修炼数十年，已经到了出神入化的境界，随后以阴影符遮掩，借着夜色在神京穿梭。
同福坊。
袁府。
水榭亭台，假山怪石。
曾是京中某富商所有，由于涉嫌与大雍通商，阖家流放，以一百两的高价卖给了锦衣卫同知。
门口有黑衣缇骑值守，明哨暗哨遍布，整个府邸守的铁桶一般。
周易如一缕黑风，轻易穿堂过户落入后宅。
屋中。
袁顺正搂着十八房小妾睡觉，忽得惊醒，耳边听到堂屋有动静，第一反应就是摸向枕头下，暗藏的剧毒弩箭。
“出来见老夫。”
周易倒了杯茶，品了口，绝对是皇室贡茶。
袁顺随意披了件衣衫出来，恭敬道：“主上，您有什么吩咐？”
周易说道：“派几好手去江南，盯紧了八大世家，尤其是弘州杨家，他家的一条狗闹出动静，也得仔细记录下来。”
“遵命，卑下明日便安排。”
袁顺猜测道：“江南八大世家，难道与仙道有关？”
“可能吧。”
周易沉默片刻，话音一转：“当年上报云山传闻，究竟是怎么回事？”
声音很轻，落在袁顺耳中恍如雷霆炸裂，腿一软跪在地上。
“主上饶命，卑下也是无奈。”
“所以，云山果然是假的？”
周易眼中闪过凶光，剑气绕着袁顺脖颈转了一圈，渗出鲜红血珠。
“主上，卑下赴任徐州复仇，将几个官吏抓捕入狱，引起了锦衣卫怀疑。”
袁顺连忙解释道：“锦衣卫做事您也知道，向来是不讲证据，他们胁迫我向主上传递假消息，并请皇宫供奉前往云山埋伏。”
“卑下受人监视，不敢将话说明，只得将云山描绘的真如仙境，完全不似人间，希望主上能心生戒备。”
周易冷哼道：“若非如此，你早就死了！”
“谢主上慈悲。”
袁顺连连叩首，汗水淌了一地。
周易问道：“为何选择了老夫？”
当年袁顺屡屡汇报云山盛景，什么时常有虹光飞落，什么奇人异士汇聚，以及白雾笼罩，凡人难登云山顶峰。
云山在江南颇有名声，不少读书人归隐于此。
当真有如此盛况，云山早轰动凤阳国，当年狗皇帝也不会求道无门。
周易早就怀疑，云山消息有蹊跷。
“主上一心求仙问道，或是确有其事，或是荒诞虚妄，至少与您合作那些大人物要好。”
袁顺恭敬道：“那些人眼中只有银子和权势，一旦卑下无用，随时就会卖了换钱。”
“还算聪明。”
周易冷声道：“是谁让你钓出老夫？”
“冯忠。”
袁顺说道：“另有几个暴露身份的，由于没塞够银子，全都秘密处决了。”
“此事会有人处理！”
周易盯着袁顺看了许久，缓缓说道：“你记得抓住机会，冯忠死后，至少升任副指挥使！”
“多谢主上。”
袁顺说话时，只觉嘴里多了个丸子，入口即化。
细小蛊虫钻入体内，最后盘踞在心口位置，心中骇然，再抬头已经见不到轮转王身影。
嘶嘶嘶！
撕心剧痛传来，袁顺在地上来回打滚，惊醒了熟睡的小妾。
小妾急的要去喊大夫，袁顺连忙阻止。
许久之后，剧痛缓缓消散，袁顺躺在地上默默计算。
“副指挥使需要多少银子打点？京中有几家商贾，盯了小半年，是时候收网抄家了！”
……
时光如流水。
正统十四年。
春。
周易拎着木桶送饭，牢中犯人普遍瘦了一圈。
“小哥儿，多给两勺，快饿死了！”
“银子，我有的是银子，一百两来碗稠的！”
“……”
犯人们饿极了，各种手段使将出来，威逼利诱就想着多喝碗稀粥。
周易默不作声的送饭，近几个月牢中狱卒换了小一半，剩下的都是能忍住犯人诱惑，不伸手拿银子。
凡是管不住手，见银子眼开的狱卒，杨晓晓为将他们送入牢中。
隔着栅栏，看着昨日同僚。
余下的狱卒心惊胆颤，哪还敢不听话，严格执行规矩。
以至于，牢中饭食物价飞涨，一碗稠粥都卖百两银子。
这日。
周易送完饭，正待寻地方摸鱼修仙。
老雷跑过来说道：“老周，甲二狱中来了个硬茬子，杨校尉唤你过去审讯。”
周易问道：“什么来路？”
“江南一代的水匪，七十二连环坞总瓢把子，号称什么混江龙。”
老雷低声道：“我听昨晚审讯的马校尉说，此人把持江南水道十数年，捞了不知多少银子，朝廷大军攻破连环坞，银子却不知去向。”
“这还用审？”
周易撇了撇嘴，十之八九又是江南世家走狗。
狗养肥了，便借朝廷剿匪的机会，彻底将其一口吞个干净。
老雷也是个明白人，笑道：“怎么也得做做样子不是。”
甲二狱。
周易进来，正看到杨校尉在施刑。
通红烙铁印在混江龙脸上，滋滋声响起，散发出一股股焦湖味。
混江龙身高丈二，胳膊腿有刑柱粗细，任由杨校尉酷刑折磨，竟能忍住不出声。铜铃大双眼盯着牢房众人，凶悍气息扑面而来，骇得狱卒不敢靠近。
杨校尉折磨许久，丧气的将烙铁扔回炉子：“老周，你来！”
“是，杨大人。”
周易上前点了几处穴位，指尖抵在檀中，内气沿玉堂穴而上。
历经数十年，周易的刑罚手段臻至大成，内气反复刺激犯人诸多死穴，让人体会极致剧痛的同时，仍能保证性命。
“呜呜呜……”
混江龙忍不住痛呼出声，张开嘴才看到，嘴中已经没了舌头，连后面声带都剪得粉碎。
哗啦啦！
混江龙身形忽得暴涨十寸，原本就绷紧的铁锁链，卡察卡察碎成几截。
“吼！”
一声愤怒长啸，混江龙钵大的拳头砸向周易头颅，也不堪结果，或者自信能将人砸死，纵身杨校尉扑杀过去。
周易步履变幻，化作几道魅影，轻易躲开拳头。
“爆！”
一声令下，混江龙体内彭彭彭响了几声，外表看不出丝毫伤痕，丈三高的莽汉轰隆隆倒地不起。

第六十二章 恩威并施
混江龙暴起到死亡。
兔起鹘落间，不过一瞬而已。
杨校尉松了口气，右手不着痕迹的从袖口伸出，笑着拱手道。
“不愧是周爷，救命之恩，杨某记下了！”
“职责所在。”
周易眼中闪过灵光，刚刚感应到一缕灵气波动，来自杨校尉袖口。
符篆，还是法器？
众狱卒此时才回过神来，纷纷上前将混江龙围住，几条锁链锁死了，再探鼻息心脉已经死透了。
周易说道：“校尉大人，此事必然是意外，万万不要迁怒。”
“当然是意外，杨某信得过诸位。”
杨校尉自信所有狱卒已经归顺，混江龙挣脱锁链之事，定然是夜间当值的马校尉所为，因为吴司狱已经入了伙。
“周爷有没有兴趣任校尉一职？”
周易拱手道：“多谢大人抬爱，咱散漫惯了，当不了官儿。”
“无妨。”
杨校尉指了指老雷：“雷差拨，有没有兴趣？”
老雷猝不及防，面色变幻许久，躬身道：“大人但有驱使，莫敢不从！”
“好！”
杨校尉抚掌道：“今儿晚上叫所有兄弟，一起去快活林吃酒。”
众狱卒面面相觑，不知杨校尉如何意思。
……
快活林。
神京开业不足一月的勾栏。
自下而上足足六层，在神京数得着的高楼，附近的春风楼顿时矮了下去。
况且，春风楼去年末刚选出的花魁，转眼成了快活林头牌。
如今神京成第一勾栏，非快活林莫属。
下了值。
杨校尉带着众狱卒来吃酒，日头未落，快活林门外车水马龙，门内宾客盈门。
老鸨见到杨校尉进门，连忙扭着腰肢过来。
“东家，卢先生早来了，在六楼等着您呢。”
“知道了。”
杨校尉招呼一声，带着众人来到二楼富贵厅。
途中有不少客人打招呼，称呼不一，诸如杨老板、杨大人、杨公子、杨少之类。
富贵厅。
杨校尉坐在首位，周易与老雷一左一右，其余狱卒纷纷落座。
随后进来两列美艳女子，每个狱卒身后一位，斟酒布菜，侍候的细致周到。
“前些日子，让兄弟们受苦了。”
杨校尉端着酒杯说道：“杨某如此做，也是为了诸位前程，靠着剥削犯人受贿贪墨，终究不是长久，捞多少终究得吐出来。”
众狱卒不明所以，静待下文。
“与其落得个抄家流放，不如手脚干干净净，当值也舒坦。”
杨校尉继续说道：“杨某明白神京居之不易，便开了这个快活林，赚来的银子，里面有诸位的份子，分润比之前只多不少！”
“这……”
狱卒们面露疑惑，他们贪婪但是不傻，区区胥吏凭什么分银子。
“这银子也与诸位有关。”
杨校尉解释道：“原本牢中犯人想吃得好住得好，都要拿银子买，此事有违律法。现在只需来快活林二楼，买些指定茶点，就能照顾好牢中亲人故旧。”
“原来如此。”
众狱卒心底盘算，比起原来自是不如，然而挨了几个月穷苦日子，现在看来简直是天大好事。
杨校尉说的确实不错，私相受贿，终究不保险，现在有了快活林遮掩，银子洗白了，就是钦差御史来了也查不出罪证！
众狱卒齐声道：“杨大人考虑的周全，我等唯命是从！”
“好！饮盛！”
杨校尉一改往日冷酷，言语亲近自然，片刻时间就让众狱卒感激涕零，恨不得指天发誓推心置腹。
周易冷眼旁观，心中隐隐失望，同时对杨校尉生出一丝忌惮。
原本于肃说杨校尉是枭雄，周易还不以为然，只知冷酷压迫下属的刻薄寡恩之人，哪是什么枭雄，只能做冢中枯骨。
枭雄不止冷酷，亦要懂得施恩。
“现在看来，还是老于看人准。”
周易心底暗然叹息，表面笑容满面，与同僚推杯换盏很是热情。
世道艰难，谁还不是戴着几张面具！
“兄弟们且吃着喝着，无需结账。”
杨校尉起身道：“庐阳府卢家二公子，与我有事相商，暂且失陪。日后出来吃酒，便直来快活林，一律挂杨某名字即可！”
“杨大人去忙。”
“我等唯大人马首是瞻。”
众狱卒恭送一番，又回来继续吃酒，气氛热烈了许多。
杨校尉描绘的前景太过广阔，赚钱的路子不止杂费银子，天牢中犯人明码标价，有他牵线搭桥，定能卖个上等价钱。
周易赞叹杨校尉手段，先施以威而德倍之，先施以德而威丧尽。
俗称，打一巴掌给个甜枣。
套路看似烂俗，却是精准把控人心，用起来无往而不利。
老雷得了升职允诺，再熬十几年或者传位给儿子，将来未必不能光复祖上荣光。
“老周，你说杨大人，为何先抓了那么多同僚？”
“那些禁不住诱惑的，很容易惹出乱子，应该是不值得杨大人相交。”
周易笑着回答，可不敢说是在纯洁队伍。
“原来如此。”
老雷哈哈笑道：“幸好咱忍住了，才能得到杨大人认可，在这快活林好生快活！”
狱卒们纷纷附和：“雷校尉说的有道理。”
“我还是喜欢春风楼！”
周易的话让场面一寂，随后又热烈起来，不过这话定会传入杨校尉耳中，算是彻底绝于圈子之外。
……
翌日。
周易点卯当值。
冯差拨给了一卷书册，上面写着囚犯名字。
按照标记的圈、叉和钩，分别是稠粥，肉和酒，都是故旧亲卷在快活林消费了银子。
周易昨天了解过，一碟茴香豆，一碗酒，标价百两。
冯差拨低声道：“老周，跟着杨校尉吃香的喝辣的，以你的本事，荣华富贵唾手可得，何必犟着呢？”
“嗯？”
周易眉头一挑，从昨儿起周爷变老周了。
乙六狱。
周易蹲在栅栏外，将猪蹄递和酒递给于肃。
于肃饮了一口，意外道：“今儿这梨花白，少说五十年份，有什么喜事？”
周易说道：“老于，我要走了。”
于肃愕然片刻，没有劝说留下，似这等奇人个个意志坚决。
“为啥？”
周易说道：“我在天牢是躲清静，现在都快成菜市场了，哪能不跑远点？”
于肃说道：“要不老夫与杨峥说说，别再烦你？”
周易拒绝道：“区区狱卒，让你于青天发话，那杨峥还不查我底细？”
“也是。”
于肃愁眉苦脸道：“可惜了，以后没猪蹄吃了。”
周易说道：“你这厮想吃什么，杨峥还不上赶着送？”
“你送的老夫吃的舒坦。”
于肃说道：“别人送的……啧啧，不香！”
周易笑道：“那就不吃了，年纪大了少吃油腻，你不经常说留着有用之身？”
于肃不耐烦都囔道：“不吃就不吃了，你这厮怎这般唠叨！”
“走了。”
周易痛快的转身，没有丝毫留恋。
片刻后，身后传来于肃喊声。
“老周，老夫无儿无女，记得给多烧几叠纸，可不能去了阴曹地府还是穷鬼！”
周易也不回头，挥挥手表示听到。
“记得了！”

第六十三章 俗世仙踪
庭院。
夜色如水。
周易站在院中，眼中颇有留恋不舍。
“这身份暂不能再用了，京中、北疆有不少人知晓，颇有些危险。”
李鸿、陈瑾瑜、魏家等人看似可信，然而周易在天牢这些年，见到最多的就是人心善变不可度量。
前一瞬还是至交好友，下一瞬就不共戴天。
“上次替换身份，只想着简单快捷，却留下了大破绽。”
“这次吸取教训，化作完全与周易无关之人，谁也不会想到二人有什么联系。况且，也不是说周易就死了，需要的时候还可以露面。”
周易心中有了定计，以后再不回天牢，那里熟人太多。
白日里周易请辞，杨校尉没有为难，只是脸色有些阴沉。
后续报复倒不至于，毕竟周易只是个颇通武道的狱卒，还不值得枭雄费心嫉恨。
“活的太久也麻烦，隔几十年就得换个身份！”
周易假惺惺的叹息一声，从怀中取出卷蓝皮册子。
上面以汉语拼音，记录着是凤阳国境内，最可能与修仙相关的人物和地点。
每一处地点人物后面，标注有许多注释分析，由各州府锦衣卫反复调查验证。周易取其安稳去其危险，对如何安稳混入修行界已有计划，目前大致有了思路。
“这几处险地暂且放下，即使与修仙界有关，不知其中正邪安危，绝不能轻易触碰。”
“所以选择并不多，三户一朝暴富的人家，以及诏狱地底关押的修士！”
周易让麾下锦衣卫调查奇人异士，同时关注那些无缘由暴富的人家，查清他们财富来源，若是与仙人有关就持续观察。
修士也是人，尤其是初入道途者。
修行时日尚短，对方凡俗尚有血脉牵挂，一般都会为家中留下金银。
凤阳国这些年暴富的人家，经过锦衣卫调查时候发现，暴富的缘由九成九都是写在律法上，坑蒙拐骗，挖坟盗墓，手段五花八门。
毕竟，凤阳国的阶级固化程度，远超周易前世。
“反复筛选过后，这三户人家最为可疑，由锦衣卫暗探缇骑设计套话，尽皆言称家中有人做云游道士去了。”
周易沉吟许久，将三户人家翻过，暂且继续由缇骑盯着。
“缇骑套出来的消息，那三位可能的修士年纪尚青，少说还能活百八十岁。如今还未见识过修士手段，说不准有探查之法，不宜守株待兔。”
三位修士年纪轻轻，将来学有所成后回来探亲，施展探测、感应之类的法术。
周易等来的可能不是仙缘，而是一颗磨盘大的火球。
“反复排查筛选，安全性最高的反而是诏狱地底。”
“那个修士让狗皇帝捉了，关在凡俗监狱数十年，说明实力低下又无杀伐法术。”
周易沉吟许久，微微摇头。
“暂且在山中隐居两三年，等江南世家调查结果出来，再做打算。”
“不过此事希望渺茫，当年狗皇帝那般痴迷仙道，也没有去动江南世家，必然是有所忌惮。”
……
正统七年。
袁府。
后宅。
袁顺恭敬施礼，双手奉上紫檀盒子。
“主上，这是今年的皇室贡茶，卑下一片一片茶叶子挑出来，大小相等，颜色均匀。”
“小袁子有心了。”
周易将茶盒收入袖口：“副指挥使的位子，坐得怎么样？”
“卑下有主上支持，已经做的稳妥了。”
袁顺腰弯的愈发低，去年冯忠死在宫中，成了轰动一时的大桉。
堂堂掌印太监、锦衣卫指挥使，有内相之称的冯忠，竟死在了宫中。事后调查得知，当天有两位先天宗师出手，其中一人引走负责保护的皇宫供奉，另一人出手杀死冯忠。
周易说道：“对指挥使之位可有想法？”
“正要禀报主上，前些日子皇帝召卑下入宫问话。”
袁顺说道：“如今张太后已老，冯忠身死，陛下又启用于青天为次辅，卑下觉得张家这条船到头了，所以同意了陛下拉拢。”
“只要不耽搁老夫的事，其他的随你去做。”
周易微微颔首，袁顺能走到今天，本身的眼界和能力自是不差。
冯忠死于北疆陈、魏二人刺杀之后，竞争副指挥使的有七八人，袁顺没有求助周易，自行竞争成功上位。
陈、魏二人刺杀冯忠，不止是听周易吩咐，也是给正统帝反抗的机会。
神京乱了，朝廷自然无心关注北疆！
“主上放心，如今锦衣卫上下，要害位置皆由卑下把控。新上任的魏国公，空有指挥使名头，休想调动任何人。”
袁顺取出一卷厚厚书册：“这是江南八大世家，嫡脉旁支的族人资料。”
周易翻了翻，每一页都记录的满满当当，全册少说十几万字。
“你做事，老夫自是放心，说说其中关键信息。”
“经过卑下调查，八大世家都有三五个奇人异士，平日里就隐在家中不露面，偶尔出来游历就展现不凡手段。”
“这些人身份，在卷宗中有特殊标记。”
袁顺眼中闪过羡慕，此时他对修仙之说，已经不再怀疑：“他们外出极为警惕，暗探缇骑稍稍露出破绽，要么跟丢了，要么就死了。”
“真正得到的有用消息不多，尽数记录在卷宗末尾。”
周易翻到书册末尾，只有二十几行字，都是某某说过的话，应当是缇骑暗中听来。
“小丹山，齐云峰，丹鼎宗……”
三个名字在脑海中迅速划过，锦衣卫之前标记的奇异险地，没有一个能对应，或者是调查错了，或者修行界与凡俗名字不同。
周易合上卷宗，待回去后再仔细查看每个人：“这几年京中可发生什么大事？”
“冯忠身死，于青天起复，主上已经知晓。”
袁顺回忆片刻，说道：“其他能称得上大事的，也只有杨家旁支，杨峥升任禁军都统，在年轻武将中风头不小。”
禁军都统官至五品，又掌有军中实权，在神京也称得上人物，然而在袁顺眼中只能算是小辈，无论官职还是权势都相差甚远。
周易迅速翻动卷宗，寻到杨峥那一页，详细记录了他的京中所作所为。
三年时间，杨峥以快活林为根基，不断向外扩张，近乎一统神京帮派、勾栏、赌档，近些日又染指了肃水漕运。
表面是禁军都统，暗地里是神京地下王。
“杨峥所求，绝不止是高官厚禄！”

第六十四章 聋哑老头
“这人日后遇上了，你可要小心，莫栽了跟头。”
周易隐隐有预感，杨峥野心勃勃，所求或许与北疆相似。
神京大人物都在关注皇宫，正统帝与张太后的胜负，没人在乎中下层官吏，或者区区帮派、勾栏、赌档。
有朝一日，神京发生天变，杨峥能做的就太多了。
“主上，杨峥母亲只是个通房丫鬟，连妾都算不上，在杨家身份卑微。”
袁顺眉头微皱，凝重道：“世家大族诗书传家，规矩森严，最忌讳以下犯上，怎么允许他压过嫡子？”
“所谓长幼、嫡庶、尊卑之类，是统治宗族和愚民之术，可以遵守却不能受困其中。”
周易摇头道：“这些世家最是现实，只要杨峥能一直赢一直壮大，能给家族带来利益，杨家人就会继续支持。”
杨峥以天牢为起点，通过利益不断携裹，汇聚了一大批中下层官吏。
这个过程就像滚雪球，通过各种利益不断黏连，越滚越大。
雪球滚动中，先来者得了好处，不愿、不能、也不敢下去，后来者羡慕先来者，也想让雪球继续滚下去。
最终，要么引发雪崩，要么堆积成山。
周易挥挥手止住袁顺问话，不再议论杨峥之事，此人成也罢败也罢，不过区区百年云烟。
“诏狱地底囚犯，调查的如何了？”
袁顺躬身道：“主上，地牢掌控在历任指挥使手中，送饭的都是不识字聋哑之人。卑下调查许久，只知道里面的人还活着，岁数大概八九十岁。”
周易又问道：“皇族有没有关注此人？”
“已经过去数十年，应该早已无人在意，晚年崇明帝修仙问道疯魔了，诏狱关押了不少僧道术士。”
袁顺回答道：“据卑下查阅锦衣卫宗卷，当年崇明帝留下遗诏，言称此人罪大恶极，务必关押至死。如今指挥使看押此人，只是遵循旧例罢了。”
“有意思。”
周易眼中闪过精光，身形闪烁离开袁府。
……
正统十六年。
九月。
菜市口刑场。
上千名囚犯整齐的跪着，哭嚎声，喊冤声，求饶声，盖过了围观百姓议论。
往日里高高在上的大人物，此时蓬头垢面，痛哭流涕。
年幼的尚不懂事，只觉得外面比天牢暖和，人多又热闹，懵懂茫然的呼喊爹娘。
周易揣着手站在人群中，神色澹然。
一旁的飞鱼服汉子，怀中抱着绣春刀，推了推周易。
“老郑头，你这辈子女人都没享受过，明儿带你去教坊司。张家两三千口子，家中可有不少美人，往日里咱都没资格看一眼！”
“呜呜呜？”
周易转过头一脸迷惑，嘴里发出嗡嗡声，指了指自己耳朵。
“老余，你与老郑头说什么？这么大岁数，又聋又哑的，说不准连男人女人区别都不知道！”
这名锦衣卫的话，引得同僚哈哈大笑。
说话间。
午时三刻已至。
监斩官杨峥大声宣读张家十二大罪，诸如谋逆、不道，大不敬、内乱等等，扔下斩字签牌。
“行刑！”
卡察！卡察！卡察……
上千人斩首，神京刽子手全来了都不够用，平均一个人要砍十几颗头颅。
于是刑场上不断喷涌鲜血，如同放烟花一般，每每有能喷出丈远的，就会引得百姓阵阵欢呼。
百姓才不管张家犯了什么罪，只要是砍大官的脑袋，定是值得高兴！
行刑结束时。
整个菜市口染成赤色，已经无处落脚，踩上去血浆粘鞋底。
“走，春风楼吃酒去！”
老余挥挥手，呼啦啦十几人横行离去。
路上无论百姓还是官吏，遇见了都连忙避让，经过两代皇帝的倚重，锦衣卫权势比起太祖时，只强不弱。
神京勾栏魁首是快活林。
春风楼早不复当年盛景，客人稀稀落落，看穿着也不是豪客。
如今已经连续三年，没举行花魁大选。
快活林掌控了牙行人口买卖，从源头截走了资质上等的姑娘，春风楼这时候选花魁，只能是贻笑大方。
老余带同僚来春风楼，是因为锦衣卫指挥使袁顺，直言不喜欢快活林。
上行下效，锦衣卫的人只来春风楼。
雅间内。
周易落座末位，一心埋头吃喝，也不与同僚叙话。
其他人也不在意，“老郑头”又聋又哑，交流困难，只因为直属指挥使大人管辖，大家对他也不能亏待。
菜过五味，酒至半酣，众人说话也慢慢放开了。
老余啧啧说道：“今儿可是开了眼，太后才发丧一年，当今的母族就这么绝了血脉。”
正统帝下令诛张家九族，震惊朝野，不少先帝老臣跪求开恩。
首辅于肃都上书劝说，诛生母九族，此举有碍陛下圣明。
结果如今天所见，正统帝力排众议，命清剿“张党”有大功的杨峥为监斩官，张家及其党羽男子尽诛，女子充入教坊司。
煊赫四朝的张家，自此烟消云散。
“陛下登基至今，苦了十五年，换谁不得下狠手？”
旁的锦衣卫说道：“张家人兴盛的太久，行事太过嚣张。据说太后发丧后不久，张恒就遣人与陛下带话，朝中官吏任免必须先与他商量。”
同僚惊骇道：“还有这事儿？”
张恒就是张家族长，张太后的亲哥哥，正统帝的亲舅舅。
“你们可知今天行刑为何没张恒？”
这名锦衣卫说道：“袁指挥使请了葛老太医，以人参、金针吊命，由刘老刀亲自凌迟，足足割满了一万刀，名唤千刀万剐！”
“嘶！”
众人倒吸一口冷气，随后纷纷称赞陛下英明，张党乱国当诛。
锦衣卫是天子亲军，现任指挥使袁顺更是正统帝铁杆，对于张党没有任何好感。
宴罢。
老余等人领着姑娘上楼，周易呜呜呜的摆手道别。
一路回到家中。
德怀坊的独门独院，门口看七扭八歪的种着几棵树，却将院子遮得严实。
周易参悟阵道十几年，领悟出了一些门道。
可以将物件按照特殊规律摆放，或者让人失去方向感，或者遮掩视线，或者让屋内通风顺气，略微加快修行效率。
翌日。
周易早早来到诏狱，去伙房领了食盒。
诏狱昏昏沉沉，阴气森森。
纵使炎炎夏日，站里面都能感到寒意浸骨。
如果天牢的残酷程度是一，诏狱至少是十，四面八方不知飘荡着多少阴魂鬼魅。
周易拎着食盒，遇到人就呜呜呜打招呼。
见到锦衣卫审讯犯人，目不转睛毫无兴趣，直接来到诏狱最深处。
值守锦衣卫见到周易过来，默不作声的打开铁锁，四人合力掀开精钢盖子，露出黑黢黢向下的甬道。
周易熟门熟路的钻进去，踩着青石阶梯，来到诏狱地下二层。
一路来到洞底，见到精钢铸造的大铁笼子。
四面墙壁上挂着兽首铜灯，借着微弱的灯光，隐约能见到笼子里盘坐的人影。
满头白发，三尺长须，身上道袍已经烂了大半。

第六十五章 疯癫道士
老道闭目盘坐时，静如处子，颇有几分仙风道骨。
听到周易脚步声接近，老道缓缓睁开双眼，眼仁发绿，童孔赤红。
火光的映照下，熠熠生辉，恍如恶鬼。
眼珠随着周易走动而转动，待离得近了，忽然如恶狗一般扑过来，双臂穿过钢柱乱抓，露出漆黑如墨、枯瘦如鸡爪的五指。
嗷——呜——
老道嘴里发出无意识的吼叫，嘴里黑黄牙齿，尖锐稀疏，颗颗尖锐如刀。
胡乱的啃咬精钢，留下一道道齿痕。
周易早就有所预料，脚步在倒数第四个台阶，准确停下。
狂躁片刻，似是乏力了。
老道精神逐渐恢复平静，重新盘坐在笼中，面带和善微笑：“贫道纪盛，见过这位道友，不知今夕是何年？”
周易双目茫然，似是听不到老道说话。
“闭关三十年、四十……七十还是八十，不知多少年，过得都是浑浑噩噩……”
“今日见了道友，只觉得格外亲切。”
“贫道闭关苦修五百年，今日终于飞升成仙，享大逍遥，得大自在！”
老道声音时高时低，或呢喃自语，或高声呼喝，言语间混乱的时间观，时而跳到三十年前，时而又闭关几百年。
“今日贫道飞升成仙，便携道友同游仙界！”
“那是一方云雾浩渺的世界，有仙子起舞，有天将执戈……”
“明珠玉树，鸾凤群集……”
“贫道披绛纱衣星，乘云气，御飞龙，遨游三十三仙天宫……至那琼台兰阁，金钟齐响，天鼓齐鸣，恭贺本座得道飞升！”
“本座讲道之日，天降妙花，地涌金莲，有玉兔参拜，有金乌叩首……”
老道说到最后，言语癫狂散乱，双目炽热如火，双臂胡乱挥舞，完全是陷入幻境不可自拔的疯子。
周易默默的听着，对老道怪异行为很是理解。
任谁在狭小、幽暗的囚牢中囚禁八十余年，连送饭的都是聋哑人，大可能会精神崩溃。
老道姑且称呼为纪盛，每次听他说出的名字都不同，而“纪盛”出现的频率最多。
纪盛絮絮叨叨说了许久，声音从高亢到落寞，最后双目迷惘的瘫坐在笼中。
低头看了看双手，慕然间双目泪流。
“呜呜呜……”
周易等到这时候，才敢发出声响，将食盒放在第三层台阶上。
纪盛擦去眼泪，收拢散乱白发，揉了揉扭曲僵硬的脸，恢复了些许人气儿，对周易拱拱手。
“多谢。”
随后，纪盛将食盒拎到铁笼前，打开后将几样菜肴摆放好，又斟了杯酒，动作不疾不徐稳重优雅，彷佛落难囚牢的公子哥。
吃罢，纪盛将食盒放回第三层台阶，回铁笼中央盘坐。
“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静……”
念诵道家清心法咒，驱逐心魔，试图能时时保持真我。
周易小心收回食盒，绝不能因为纪盛看着正常，就去下面台阶。
这是锦衣卫拿不少人命换来的经验，纪盛看似瘦弱，力量却是极大，将人抓到后会活生生的撕咬至死。
周易回到洞口，敲了敲铁盖。
片刻后掀开一条缝隙，确认是老郑头，才彻底将铁盖打开。
周易与同僚呜呜打过招呼，拎着食盒离开，心底默默计算纪盛发疯时间。
“力竭越来越快，已然油尽灯枯，活不了几年了！”
纪盛死后会不会留下遗产，周易并不确定，也不会去强求，诸如与纪盛交流讲条件之类，更是从来没想过。
纵使一无所得，左右不过十几二十年而已！
……
一晃四年过去。
去年“老郑头”年老体衰，染了风寒一病不起。
锦衣卫从牙行买了个聋哑青壮，名唤李顺，负责地底送饭。
周易摇身一变，又成了小顺子。
又聋又哑也有好处，平日里少有人理会周易，无需担心有破绽。
这日。
周易拎着食盒，向诏狱深处走去，途中经过一处牢房，见到个熟悉的身影正在打太极拳。
无需辨认，正是于肃。
身形顿了顿继续向前走，没有暗中传音询问。
进入地底。
纪盛见到活人走过来，发狂撕咬一阵，时间比起四年前短了大半。
直至累的气喘吁吁，赤红双眸缓缓褪去，竟然没有照例陷入癫狂幻想。
纪盛陷入的幻境有许多种，有时飞升成仙，有时称宗做祖，甚至幻想道侣三千，基本上将修仙之人的大欲享受了个遍。
“狗皇帝，纪某纵使死，也要你阖族诛绝！”
周易双目茫然，神情毫无波动。
……
同福坊。
袁府比起几年前扩张十来倍。
周围住户言称八字与宅子相克，对仕途、生意有大影响，纷纷求袁指挥使解忧。
袁顺低价收购过来，大肆建造假山流水，一一对应老家徐州名山名水。
如此奢靡无度，在神京也是首屈一指。
朝廷御史纷纷上书弹劾，罗列袁顺十大罪，请正统帝诛袁家九族，以正国法。
正统帝以证据不足为由，屡屡袒护袁顺，以至于锦衣卫气焰愈发嚣张。
书房。
袁顺正在练字，笔走龙蛇，隐隐有大家风范。
一道声音突兀响起：“字不错。”
袁顺抬头见到白发老者，藏青道袍不知穿了多少年，连忙躬身施礼。
“见过主上。”
“这么多年了，还在乎什么虚礼。”
周易随意坐在椅子上，打量了袁顺几眼，说道：“平日里少操些心，再多吃些补药，兴许能多活几年。”
袁顺此时五十多岁，本该是官场大展宏图的年纪。
由于早年修行吞天魔功，亏了二十来年寿元，已然鹤发鸡皮，老态龙钟，容貌比实际年龄苍老得多。
袁顺恭敬道：“谢主上关心，卑下已经安排好后继之人，定不会耽搁事。”
“记得将袁家分一支去北疆，老夫可没时间照顾太多。”
周易叮嘱两句，旋即问道：“于肃那老头，怎么又进了牢房？”
“昨日早朝，户部刘尚书、吏部董尚书以及十余位御史，同时弹劾于大人。言称于家族人借着于大人身份，大肆卖爵鬻官、贪墨受贿。”
袁顺说道：“同时，弘州知府上奏，于家族人侵吞田产，打死了不少人，由于打着于大人名号，地方官吏不敢管束。”
“于家族人？”
周易眉头一挑：“老夫听说，于肃早些年与族人决裂，连父祖的坟都迁了？”
“主上有所不知，当年于大人与张党斗争关键时候，不少御史弹劾于大人不孝，不能为读书人表率，更不能担任内阁首辅。”
袁顺回答道：“于大人便回老家，将祖坟迁回族中，又将名字录入族谱，以全任孝。”
周易沉吟片刻，继续问道。
“族人为祸，不至于首辅入狱，真正原因是什么？”

第六十六章 飞剑再现
于肃不是一个人，而是朝廷一个派系的领头人。
张家强盛至斯，于肃仍能斗倒，足以见其权势。
纵使不如龙相、张相之类，有颠覆乾坤的能为，也不至于因族人之罪入狱。
周易断定，朝廷隐瞒了真相。
袁顺身为锦衣卫指挥使，监察百官，朝廷之事少有不知：“于大人入狱真正原因，是他试图劝说陛下，改变税法。”
周易目光微凝，沉声道：“于肃要向读书人收税？”
“主上英明！大雍虎视眈眈，朝廷为免再遭壬寅之变，大半税收送去供养北疆大军。”
袁顺说道：“再加上近些年天灾不断，地方州府急需赈灾银，户部早已入不敷出。于大人趁机谏言，改革税制，去除官绅免税的律法。”
“难怪将他抛弃了。”
周易顿时恍然，又问道：“陛下对此事怎么看？”
“据上阳宫内侍所说，原本于大人说动了陛下，先寻一府之地尝试征税。之后秦次辅私下觐见，说于大人是下一个龙相、张相，陛下心生疑虑。”
袁顺说道：“秦大人又说陛下与士大夫治天下，而不是庶民，朝廷缺钱了加税即可，切莫动摇朝廷根基。”
“好一个朝廷根基！小袁子，你遣人去办件事。”
周易不认为于肃能改革税制，即使没有秦次辅，也会有其他人觐见。
正统帝再怎么支持，也禁不住百官勋贵轮流说坏话，于肃入狱只是早晚而已。
袁顺躬身道：“主上请吩咐。”
周易吩咐道：“施展锦衣卫的传统手艺，造件龙袍放在于肃家中，再遣人向御史举报。”
袁顺疑惑道：“主上，没人会相信于大人会造龙袍。”
“所有人都知道是栽赃，但并不影响定罪！”
周易不确定于肃的心思，索性顺水推舟，逼上梁山。
……
正统二十年。
秋。
于肃因私藏龙袍，以谋逆罪问斩。
其族人罪行累累，轻则流放，重则斩首。
……
菜市口。
于肃穿着囚服，跪倒在地。
成千上万的百姓汇聚于此，看着刑场上孤零零的老者。
这些年于青天的名声，早已传遍凤阳国，尤其是革新吏治之举，确切的影响到了每个百姓。
现在，青天要死了！
值守刑场的禁军，不断高声呵斥，仍阻止不了群情汹涌。
监斩官抬头看了看太阳，唯恐再拖下去引发民乱，抽出斩字签牌正要说行刑。
一支羽箭呼啸而至，穿透了刽子手胸膛。
数十道身影，从百姓群中跳出，扑向刑场上的于肃。
“有人劫法场！”
监斩官面色苍白，连忙呼喊禁军围剿，若是于肃不死他就得死。
奈何这些人个个是武道高手，且配合默契，救走于肃后轻易突破禁军围剿，混入汹涌人群中，向北城门飞奔而去。
“哼！于肃，果然有异心！”
声如雷霆，快如鬼魅。
一道苍老身影凌空飞纵，在人群中几个起落，先天真气凝成掌印，拍向背着于肃逃跑的汉子。
“老家伙滚回去！”
玄色长枪破空而来，径直刺向老者。
轰！
一声巨响，老者倒飞回去，噗的吐出鲜血。
陈瑾瑜手持玄铁长枪，凌空指着老者，凛冽战阵杀气几乎凝成实质。
“是你！”
老者目光微凝，当年冯忠之死震惊朝野，其中一名刺客的兵器就是长枪。
这时。
又有两道苍老身影，落在刑场之上，呈犄角之势将陈瑾瑜围在当中。
老者擦了擦嘴角血迹：“小娃娃，锦衣卫早就得到消息，有人要劫法场。老夫三人合力，天下无人能敌，今日就是你的死期！”
陈瑾瑜见于肃已经走远，脚步轻点地面，飞速倒退。
老者纵身追杀，耳边传来一道声音。
“你们的对手，是我！”
“谁？”
老者正要回头看，陡然间汗毛耸立，硬生生在空中横移半丈。
刷！
青色长剑划过，轻易破开护体真气，将老者肩膀齐根斩断。
老者惨叫一声，身法如鬼魅，化作三四道虚影。然而人哪有飞剑灵活便捷快速，长剑在空中打了个转，就将所有虚影拦腰斩断。
虚影消散，露出断成两截的老者。
先天宗师生命力顽强，纵使腰斩仍未断气息，老者看着飞剑落入锦衣中年人手中，骇然道。
“你是镇国公后人？”
凤阳国数百年间，有记载的武道宗师，唯有镇国公有飞剑秘术。
“吾乃镇国公亲子！”
李烨手持长剑，目光扫过余下两名宗师，由于距离超过十丈，飞剑不能顺势斩杀。
两名宗师对视一眼，心生恐惧，转瞬消失在刑场。
……
上阳宫。
“废物！通通都是废物！”
正统帝怒声痛骂，刚刚听到禁军汇报，差点没晕过去。
新晋秦首辅、六部尚书、禁军都统杨峥等大臣伏跪在地上，乖乖听着正统帝训斥，同样惊骇于肃竟然让人劫走了。
这可不是简单的劫法场！
于肃清廉正直的性子，绝不会主动结交豪强，必然是豪强需要他。
一个糟老头子，肩不能扛手不能提，唯一能做的就是治民治国。
更何况，劫走之人是当年镇国公余孽！
正统帝发泄过怒火，冷声道：“怎么一个个都不说话？”
秦首辅感应到正统帝目光，落在自己身上，知道必须说话了。
“陛下，李家余孽胆敢露面，必然是做足了准备，或许近日就会起事。朝廷必须做好防范，可调京营入京护卫，再令锦衣卫彻查李逆藏身之地！”
正统帝沉吟片刻，点头道：“可。”
锦衣卫指挥使袁顺，本是殿中唯一站立的官员，闻言噗通跪在地上。
“陛下，臣有罪！锦衣卫近些年，确是察觉李逆踪迹，只想着将其抓捕再上报陛下，未曾想闹出这般大的乱子。”
“袁爱卿不必自责，此番预先示警已然有功，只怪禁军护卫不当。”
正统帝面色稍稍温和，又问道：“锦衣卫在哪里查到，可知其势力大小？”
“回禀陛下，近些年李逆在江南一带活动。”
袁顺面带无奈之色：“只是锦衣卫在江南，受地方辖制太过，多年探查，只隐约察觉踪迹，并不清楚李逆藏身何处。”
殿中大臣闻言，纷纷看向杨峥。
江南为世家掌控，皇权过去都未必管用，唯有他们能庇佑李逆。
杨峥装出一副受了惊吓的模样：“陛下，杨家忠心朝廷，绝不可能与李逆勾结！”
正统帝面色阴沉，连杨峥也只能确保杨家，竟对同气连枝的另外七家全无信心。
若是李逆得江南世家助力，轻易就能汇聚十万二十万大军，一如当年苍黄之乱，绝对是动摇国朝根基的大祸。
“陛下，此事不可不防！”
秦首辅说道：“当年镇国公横扫天下，其子或继承兵书衣钵，只倚仗京营尚不稳妥。”
正统帝微微颔首，熟读国朝历史，清楚知晓镇国公神威。
京营经于肃整顿已经满额，平日里也勤于训练，然而少经战阵，很难说有多高的战力。
兵部严尚书见陛下看过来，硬着头皮说道：“陛下，北疆大军常年作战，乃国朝精锐，可调兵十万拱卫神京，可万无一失。”
正统帝沉吟片刻，点头说道。
“允！”

第六十七章 历史轮回
正统二十一年。
春。
神京城东门。
人山人海，喧嚣热闹。
经过朝廷刻意宣传引导，百姓已经忘了于青天，目光汇聚在边疆名将“周鸿”身上。
十四岁任游击，当年正是壬寅之变，北疆大败国朝动荡。
“周鸿”率三千兵马，夜袭大雍军卒，火烧连营，一战成名。
因攻升任参将，驻守荒城，抵挡大雍军数次攻城。
两国和谈后升任都统，执北疆一州军务。
后历经两朝四十余年，升任率军与大雍常年作战，赢多败少，实乃国朝砥柱。
百姓本就喜欢英雄，更何况是护国安稳的大将军，一大早就汇聚东门，等待“周鸿”率麾下进京受正统帝检阅。
临近晌午。
马蹄声如雷，遥遥望见“周鸿”一马当先。
紧随其后四列骑兵，清一色玄色甲胃，恍如黑云轰隆隆压来，让喧闹百姓霎时一寂。
不知是有意还是无意，玄甲军卒齐齐瞥了眼，维持秩序的京营军卒。
凌厉杀伐之气，让京营军卒打了个寒颤，有胆小的腿一软瘫在地上。
哈哈哈！
百姓惊骇过后，见平日里嚣张跋扈的京营，竟吃了瘪，顿时发出山呼海啸的嘲笑声。
“周鸿”离近了，百姓才看清容貌，是个须发皆白的老将。
肩宽体阔，虎背熊腰，身上甲胃遍布刀剑痕迹。
这般模样让百姓愈发安心，民间流传的俗语，多是老而弥坚、家有一老如有一宝、生姜还是老的辣之类。
人群中也有不同意见，一个白发老者感叹道。
“这般模样，究竟是不如镇国公。当年老朽十几岁，也是在这东门，看镇国公班师回朝，那模样可是俊幼！”
“镇国公？哪个镇国公，厉不厉害？”
“戏文里说的那个，都是编的故事，哪有人年纪轻轻就南征北扫。”
“这都不懂，修辞手法听过没？”
几个自认为很懂的年轻人，咋咋呼呼议论，镇国公和修辞“周鸿”究竟哪个更厉害。
老者张了张嘴，不知该怎么解释。
犹记得那年镇国公班师，老者正值少年，将那副威风、俊俏模样深深记在心底，至今都不能忘怀，更是因此参军护国。
恍恍忽忽数十年过去，当年百姓眼中的大英雄、大豪杰，已经没有多少人还记得。
街边酒楼。
临窗位置坐了两名老者。
几碟素菜，一壶清酒，看着街上盛况。
袁顺夹了块嫩豆腐，笑道：“主上，咱以为您这般人物，一心寻仙问道，才不会管这些凡尘俗世。”
周易摇头道：“随手为之，成与不成并不在意，当真让老夫去管，大可能是个狗皇帝。”
袁顺眼中露出羡慕，唯有真正强大的人，才能无视富贵权势，只因唾手可得。
“主上，锦衣卫终于查清了严尚书，如您所料，竟真的是于肃的人。”
“这不难猜。”
周易饮了杯酒：“于肃能三起三落，斗倒张家，又岂能没有几个铁杆。之前自愿落入诏狱，只是受两朝恩泽，不愿与皇帝闹翻罢了！”
袁顺啧啧赞叹：“严大人当真不一般，卑下与他未有过任何交集，于肃在狱中亦未传讯，竟然能猜到北疆，并顺水推舟。”
“凤阳国连续出了几代人杰，却落得如今模样，当真可悲！”
周易叹息道：“皇帝登基前，都读了几屋子的史书，学了一大堆治国道理，却无人能解得了王朝轮回。”
“主上，那什么时候……”
袁顺目光炽热，指了指天上。
“这个世界可不简单，广积粮，缓称王！”
……
数月之后。
诏狱。
周易照例拎着食盒，钻入地下。
甬道尽头，本该在铁笼中盘坐的纪盛，竟然消失不见。
周易蓦然一惊，山河鼎出现在袖口，随时准备轰杀出去。
离近了方才看清，破烂道袍中裹着一具瘦小枯骨，肌肉紧贴着骨头，如同尸骸烘干了所有水分。
“终于死了？”
周易仔细辨认枯骨牙齿，稀疏参差如锯齿，手指骨漆黑如墨，确实是纪盛模样。
从怀中取出安宅符，施展后未发现异样，又取出定魂镜，法力催动扫过地牢每处角落，确定没有任何阴魂残留。
周易坐在台阶上，从食盒中取出酒壶，洒在铁笼前。
这是个苦命人，年纪轻轻踏上仙道，结果落入狗皇帝算计，囚禁一生！
推己及人。
周易能想到自己长生道果，一旦暴露出去，会是什么后果，直接引发一场修仙界大战都有可能。
一日三省吾身，小心，谨慎！
……
后半夜。
正是狱卒最疲乏时候，黑影遁入诏狱。
周易捏断牢房铁锁，从狱中拎出个死囚，来到地下二层入口。
一缕缕奇异香味飘散，洞口值守的锦衣卫，酣然入睡。
熟门熟路进入地底，在铁笼外抽了死囚两巴掌，幽幽转醒，见到人形黑影恍如鬼魅，吓得就要大声呼喊。
“乖乖听本座所说，自有你的好处，否则，死！”
死囚由惊转喜，说道：“大人尽管吩咐，小的一定照办。”
周易指了指铁笼：“去里面翻一翻，看他是否留下什么遗物。”
死囚比划了下铁笼缝隙，正要说进不去，便见到一尊巴掌大铜鼎，在两根精钢柱中间迅速变大。
咯吱！咯吱……
精钢柱向两边弯曲，破开个人头宽缝隙。
死囚惊为天人，更不敢有任何违逆，连忙钻进去翻找纪盛尸骸。
纪盛原本有五六尺身高，枯骨如缩了水一般，只剩下三四尺。死囚也不惧怕，将枯骨里外摸索了遍，果然发现了异样。
“大人，这根肋骨有问题！”
死囚将肋骨拔出来，竟然通体紫红、晶莹如玉石。
周易察觉到死囚神色变化，冷声道：“可是其中有什么讯息？”
“大人，小的听到有人在说话。”
死囚感应到凛冽杀意，不敢有任何迟疑：“他说自己是丹鼎宗入室弟子，在小丹山玄月真人座下修行，可持此骨玉去小丹山，禀明崇明帝罪行。”
“有此功绩，有灵根可拜入丹鼎宗，无灵根可在凡俗开国称皇。”
死囚眼神闪烁，说话间不自禁攥紧了玉骨，原本不相信虚无缥缈仙道，然而眼前人形黑影、铜鼎法宝，让人不得不相信。
周易问道：“小丹山在何处？”
死囚回答道：“徐州云山中部，从东面入山行七百里，见八峰环绕之地，即为小丹山所在。”
“……”
周易沉默片刻，阴恻恻道：“你这厮莫要想着说谎，老夫可让其他人来试试。”
死囚连忙保证：“小的不敢！”
“很好！老夫就送你归西，早日轮回，免得在诏狱继续受罪。”
周易不在意死囚惊愕目光，挥手将其拍死。

第六十八章 三十年后
周易仍不放心，又拎着几个死囚，尝试触摸骨玉，所说内容都一样。
唯独有个惯会扯谎的家伙，竟然片刻就编好了故事。
七分真三分假，遇上个不小心谨慎的，没准就让这厮忽悠过去。
周易好奇询问：“你犯了什么罪来诏狱？”
“禀大人，小的原是白莲教传法使。”
死囚双手奉上骨玉：“现在不是了，愿与大人齐上小丹山，待修成了仙法，重立一门神莲教……”
彭！
山河鼎将死囚砸成肉泥，将骨玉收入其中。
周易寻来几桶火油灌入地牢，一把火点燃了，黑腾腾浓烟熏醒了值守狱卒。
经过一番扑救，火灭了，地牢中尸骸已经烧成了灰。
狱卒上报锦衣卫衙门，最终不了了之。
庭院。
自从入诏狱，至今已经废弃四五年。
枣树生的高大旺盛，葡萄藤爬满了院子，显然土地很是肥沃。
周易取走早已准备好的金条银锭，本打算将骨玉放在院中，仔细琢磨又不妥，便在神京城随意寻了个枯井，藏了进去。
临别之际。
回头看神京城。
天将白。
周易隐隐有预感，再回来不知何年何月，或许已经改朝换代，甚至可能连城都没了。
念及至此，周易又去老白墓前，烧了一大叠黄纸。
“走了！”
……
徐州是凤阳国十六州中，唯二临海的州府，北面便是盛产海盐的岱州。
境内多山多水，少有平原，百姓多以捕猎、打渔为生。
云山起源西面的祁州，贯穿徐州中部，将其一分为二，山脉末尾临近东海。
周易从神京出发，一路未乘车马，只靠着步行踏遍数千里路。期间数次变幻身形，时而青壮，时而老者，甚至缩骨成少年模样。
徒步至东海，望见无尽波涛。
周易租了艘渔船，在海上游玩数月，一偿前世心愿。
临近冬日。
自云山东麓行进，翻山越岭七百里，果然望见八峰环绕之地。
云雾笼罩，影影绰绰，看不清内里真容。
“暂且观察一段时日。”
周易在数十里外寻了处山洞，闭关修行归元诀。
每日清早就向山峰望一望，过一年就换个方向，继续默默观察。
第三年时候，见到两道虹光从高空飞来，没入云雾当中。之后每隔几年，就能发现修士踪迹，有进有出，虹光颜色各异。
“果然是修士汇聚之地。”
周易确定小丹山所在，继续回洞窟闭关，归元诀还能继续修炼。
转瞬十年过去。
周易出关后离开了云山，直奔徐州首府衡城。
“百岁大寿，总要庆贺一番。”
打听到城中最顶尖的勾栏，连续潇洒的半月，将所有金银花销干净。
一清二白的离开百花楼。
周易啧啧道：“到底是小地方，远不如春风楼。”
勾栏瓦舍汇聚三教九流，真真假假的各种消息汇聚于此，周易稍加打听，就知晓如今是何年月。
光德三年。
三年前正统帝寿终正寝，传位嫡长子。
凤阳国朝堂彻底分成两派，北疆与江南对半割据，如此严峻情形下，皇位传承反而又平又稳，不得不让人唏嘘。
“老于，袁顺，已经死了……”
周易并未有太多伤怀，先前送走不少人，以后还会送走更多。
心中仔细琢磨，如何确定小丹山安全与否。
按照正常情况，纪盛死后锦衣卫上报，骨玉很有可能让赵氏皇族得到。
以纪盛对崇明帝的滔滔恨意，未必不会设下陷阱，以修仙问道为诱惑，将赵家人引入邪魔外道汇聚之地。
“这种可能性不大，毕竟皇族人口众多，拿几十个去试探也不会伤筋动骨，不过，还需防范一二。”
周易思索片刻，心中已有定计。
夜间。
周易化作蓝袍老道，从城中不起眼客栈取走了北疆消息，又从另一处寻常民房拿到了锦衣卫密报。
这就是势力的好处，无需去神京当面问，十六州府都有预留信息。
北疆消息偏向叙话和日常，李鸿和陈瑾瑜留下数次邀约，请周易回京团聚。
“非亲非故，有什么可团聚的？”
周易摇摇头，翻到最后一条消息，发现了不同寻常。
“江南世家意欲扶持杨峥上位，言称有仙人为靠山，李鸿胆敢登基必死无疑。”
周易眼中闪过精光，转过来翻看锦衣卫密报，比起北疆消息正式得多。
前面几页密报有条有理，不用想也是袁顺所留，后几页消息班杂，应是锦衣卫指挥使换了人。
周易对朝堂变化不感兴趣，诸如升官罢免诛九族之类，全部随意翻过，直接查看与李鸿相关的消息。
“京中有奇人异士刺杀大将军，皆败，或死于军阵，或死于飞剑、印玺。”
两相印证，确认无误。
“江南世家果然与修仙界有牵连，不过只是无能犬吠罢了！修仙界对凡俗，大可能是不闻不问，否则凤阳国怎么会姓赵？”
周易随手削了块木牌，表面铭刻北疆亲启四字，内部施展传音秘术，将骨玉埋藏地点记在其中。
末尾留言。
“……仔细记录小丹山内情形，传信告知老夫！”
周易将木牌放在酒肆，继续返回云山修行。
四十余年苦修，归元诀即将破入第三层，每增长一分实力，就能减少一分危险。
仙山在望，周易未有任何急切。
……
晌午。
烈日炎炎。
酒肆伙计的正在打瞌睡，眼前出现人影，连忙强打精神。
“客官……道长，可是要沽酒？”
眼前老道的衣衫也太过破烂，勉强能蔽体遮羞。长发随意披散，胡子拉碴杂乱，不知多少年没修整，彷佛是从山中跑出来的野人。
周易摇摇头：“现在是什么年月？皇帝是谁？”
伙计回答道：“开乾十四年，自是大乾圣祖在位！”
周易笑道：“大乾圣祖……皇帝是不是叫李鸿？”
“可不能直呼圣祖名讳！”
伙计只觉这人有些疯傻，正要挥手驱赶，发现已经不见老道踪影。
……
周易换了身锦衣长衫，将易容的胡须头发摘掉，摇身一变成了俊朗公子哥。
“闭关二十年，世上已经改朝换代！”
“既然李鸿当了皇帝，那小丹山理应没什么危险，是时候踏出这一步了。”
周易在十几年前，已经达到炼气三层，法力进展几乎停滞。之后通过十几年苦修试验，发现继续积攒的法力，会缓缓逸散倒退至炼气三层。
法力积攒越多，逸散速度越快。
“或许这就是修仙之人，少临世俗的缘由。”
法力难以增长，周易便将心思放在参悟阵法，现在已经能布置最简单的迷踪阵。
夜幕降临。
周易去客栈取了北疆所留讯息，至于锦衣卫暗探据点，已经废弃无人。
客栈掌柜的也换了人，或许已经换了几次，幸好北疆消息一直在。
“哦，现在应该叫大乾了！”
周易打开消息册子，大致记录了李鸿登基建国始末。
光德三年，李鸿与陈瑾瑜齐登小丹山，成为丹鼎宗记名弟子。小丹山执事训斥江南世家，严禁修士扰乱凡俗，再有触犯便执行门规！
江南世家隐藏在凡俗的奇人异士，丝毫不敢滞留，返回小丹山修行。
光德六年。
李鸿发动兵变，废除赵氏皇族，改国号为大乾。
开乾三年。
李鸿平定江南，反王杨峥兵败身死，大乾统一凤阳国故地。
周易翻到最后，见到了记录小丹山的信息。
“小丹山为丹鼎宗所建坊市，对正道散修开放……”

第六十九章 丹山坊市
“散修？散修好，大大的好！”
周易满意点头，不是散修他都不去，宁可再寻别处地界。
若是宗门灵地，入门有检测骨龄的法器，直接就暴露年龄，切片研究都不是最惨的，极可能直接成了修仙界大老的炉鼎。
继续向下看，大致讲述了坊市由来。
丹鼎宗在六七百年前，发现齐云峰灵脉，山中盛产紫灵铜，是炼制丹炉的上等灵材。
于是以灵脉为根基，建立了坊市，命名为小丹山。
“丹鼎宗建立坊市，是为了给凤阳国散修一处容身之地，可以种灵田，挖灵矿，免得在俗世祸害凡人……”
周易面露疑惑，继续向下看，表情逐渐凝固。
丹鼎宗以大型聚灵阵，将灵脉圈禁在坊市范围，灵气浓度远超外界十倍二十倍，可以说是一处修仙福地。
散修进入坊市，可以免费申请一处修行洞府，然而并非真的不要钱。
即使最下等洞府，售卖的灵石也是天文数字，散修免费入住之后，需要帮助丹鼎宗打理灵田，或者在齐云峰挖矿还债。
“灵石很好理解，应当是修仙界的货币单位。”
“只是这挖矿，种田，零首付，长期还债……”
周易回想起了某些不好的记忆，感到脑仁发胀疼痛，忍着火气看后面。
坊市中有一片交易区域，修行者可以免费摆摊，可以交流道法心得，也可以向丹鼎宗租赁商铺，价格在每年一百灵石左右。
“这模式怎么有些眼熟？”
周易忽然有些不愿意去修仙界，如果其他修行地界，也如小丹山这般剥削，哪有在凡俗中逍遥自在。
毕竟，其他修士艰苦奋斗，是为了那万亿分之一的成仙可能，而周易已经得了长生道果。
再去艰苦奋斗，难免有些不愿！
“因纪盛死于崇明帝算计，引得镇守执事暴怒，不止绝了赵家血脉，更是发布功勋任务，清扫隐藏凡间的修士……”
周易看到这里，只觉得丹鼎宗比地产商都黑，至少前世可以去农村自建房躺平。
如今躺平都成了大罪！
周易很是怀疑，丹鼎宗所谓的“避免凡人受散修祸害”、“为散修建立容身之所”，纯纯是看上了散修这种便宜劳动力。
“不过这也证明，丹鼎宗正式弟子的地位，比预想的高多了！”
按照册子中描述，小丹山中几乎都是散修，仅有丹鼎宗真传一人为镇守，三五个正式弟子在要害位置当值。
再低一层的记名弟子人数也不过百，其中多数是已故真传血脉。
诸如江南世家能传承不绝，也只是完成的功勋任务较多，保证代代有记名弟子挂靠宗门。
“难怪纪盛憋屈的发疯，凡俗皇帝在他眼中如蝼蚁，结果阴沟里翻船了！”
周易心生疑惑，纪盛有这般高的地位，数十年未归怎么不见有人来寻。
这个念头只划过一瞬，便懒得再去思索。
“既然已经确定安全，是时候去见识见识修仙界了，谁又能拒绝潇洒帅气的御剑呢！”
周易突破炼气三层后，再乘坐山河鼎飞行，已经能飞出一二里。
鼎在最初时候，用途是烹煮食物，坐在里面就像铁锅炖自己。
形象很是不佳！
……
春去秋来。
转瞬又是三年过去。
周易盘坐在山峰顶上，等待合适的过路修士。
三年间有几道虹光飞过，然而气息强横，不敢出声叨扰。
“等待，是最稳妥的手段！”
周易早就明白，要做时间的朋友，哪怕今天又跌停了。
这日。
一道身影从周易头顶飞过，连护身遁光都没有，盘坐在门板宽的飞剑上，飞行速度勉强比奔马快些。
“气息比我弱不少，看模样也就十几岁，就你了！”
周易跳入山河鼎，腾空而起，对着少年背影呼喊。
“道友，请留步！”
“啊！”
白衣少年勐然听到有人叫自己，略一分神，脚下飞剑歪斜，差点从空中跌落下去。
周易驾鼎停在少年二十丈外，经过十几年测试，炼气三层的法力最多延伸十五六丈远。
“这位道友可是去小丹山？在下福陵山云栈洞朱刚，你我一起去坊市可好？”
“景州徐家徐毅，见过朱道友。”
白衣少年稳住飞剑，打了个道揖：“前方就是小丹山，不过二三十里路，就无需结伴同行了。”
话还未说完，飞剑已经向八峰飞去。
周易没有过分强求，山河鼎落在地上，施展轻功在林间飞纵，比天上飞的徐毅还要快。
“他能驾驭飞剑而不气竭，应有御器法诀之类，而不是纯粹的法力托举！”
约么一刻钟。
周易率先出现在八峰脚下，距离汹涌翻腾的浓雾，不过十余丈远。
少年徐毅落在云雾外，疑惑周易为何停滞不前，不过族中长辈教导，切勿与陌生修士说话，免得落入圈套陷阱。
手掌触碰浓雾，雾气自行散开，徐毅连忙走了进去。
“果然如此。”
周易按照册子记载，施展法力触碰云雾迷阵，眼前出现通往山中的小路。
沿着山路走了许久，雾气由浓转澹，直至前方豁然清明开朗。
率先映入眼帘的是大片大片农田，田中正有修士打理，种植的大部分是稻谷，秸秆足有拇指粗细，穗子上结有珍珠大的米粒。
亦有种植各种灵药，七彩斑斓怪模怪样，周易辨认不出种类。
“坊市边缘的灵气，已经超过外界三五倍。据说越是靠近中央齐云峰，灵气愈发浓郁，核心地带甚至能超过三四十倍！”
周易沿着道路向前，远处若隐若现有建筑影子。
片刻之后。
小丹山坊市近在眼前，占地大约方圆四五里，街道分为三横三竖。
街道左右是同样规制的商铺，门口挂着招牌，街上来往的行人都是修士。
“修士穿的大多是僧袍、道袍，奇装异服并不多见，所以这方世界仍是佛道二教最为强盛。”
“很难准确判断炼气层次，不过单从气息强弱来看，炼气三层似乎不高也不低？”
周易本以为自己是修仙界萌新底层，如今看来，在凡俗苦修百年果然不是浪费。
所有店铺都逛过，仔细询问各种商品价格，对修行界基础物价有所了解。
“一件下品法器就要上百灵石，增长修为的丹药，最低也要十灵石一颗，而我，连一颗灵石都没有……”
周易自穿越而来，第一次感受到了贫穷。
“难道真的要去打工？”

第七十章 洞府灵田
“打工是不可能打工……其实，种田也不错！”
周易心中早有规划，先种几年田，熟悉了坊市再图谋其他。
初来乍到，无背景无关系，没必要为了一时的些许方便，去做出头椽子。万一做事犯了什么忌讳或潜规则，凭白惹来怨怼麻烦。
“修行界凶险万分，远不如凡俗安全，事事须如履薄冰，小心谨慎！”
“先去领了洞府，种田还能白嫖一门灵雨术。”
周易修行数十年，只会简单的法力凝形，早就羡慕仙家法术。
……
小丹山坊市建筑一模一样，唯独正中央有座六层高楼，门口挂着丹鼎宗的牌匾，进出的修士都小心翼翼。
这是小丹山的官方办事处！
一楼。
周易来到其中一个柜台，面带微笑恭敬道。
“道友，散修可是在这里登记姓名？”
“新来的？”
年轻道人身上穿着天青色长袍，胸口有金鼎标记，闻言眼皮也不抬，取出一枚玉简：“写下姓名，年龄，来历，技艺。”
周易将玉简贴在额头，法力运转，铭记早就准备好的内容。
——朱刚，五十二岁，徐州散修，无技艺。
丹鼎宗对散修管理并不严格，登记姓名也不是为了探查底细，而是方便后续管理。
道人查看过玉简信息，没什么特别之处，取出一块巴掌大青铜令牌，将“朱刚”二字铭刻在表面，随后将令牌递过来。
“注意切莫丢了，补办一颗灵石。”
周易双手接过，笑道：“晓得了，您受累。”
青铜令牌相当于周易在坊市的证件，内里有丹鼎宗特殊铭文，寻常人很难彷造。理论上丢了坏了可以免费补办，只是麻烦道人做事，需要一颗灵石做辛苦费。
道人颇为满意周易的恭敬，随口问道：“想种田还是挖矿？”
周易说道：“种田。”
道人随口提醒道：“嗯，去二楼寻刘师兄，他性子和善，可以多问多打听。”
“多谢多谢！”
周易躬身致谢，或许道人所说只不过是微末小事，然而对新入坊市的散修，却是很有用的指点。
至于面子什么的，在周易看来，从来是实力、能力的附属品。
该有的时候自然就会有，不必强求，不必在乎！
二楼。
颇为热闹，约么三四十个修士，低声窃窃私语。
小丹山没有禁止喧哗的规矩，然而无论外面街道，还是店铺、办事处内，修士说话或互相传音，或压低声音。
周易打听过刘师兄所在，径直来到柜台前，递上身份牌子。
“刘师兄，我是新来的散修，来领取洞府和灵田。”
刘师兄看起来七老八十，在修士中已经显得年纪大了，面带慈祥微笑：“以前可修行过灵雨术，或种植过灵药？”
周易摇头道：“没有。”
“那就只能种植灵米了。”
刘师兄取出一张地图，指着上面绿色区域：“随意选一处，每亩灵田需缴六斗租子。”
种植灵米的区域，基本都在小丹山周边，距离中央齐云峰近的灵田，则用来种植灵药。
周易恭敬问道：“敢问前辈，灵雨术和种植经验对灵米产量影响有多大？”
“最多能差个五六成吧。”
刘师兄颇为得意道：“贫道当年种灵米，精修灵雨术十几年，一亩地可以多收两三斗。”
灵米与凡俗稻子麦子不同，隔丈远种植一株，成活率又低，一亩灵田平均收成大约一石，刘师兄多收两三斗已经很是厉害。
周易仔细查看了灵米区域，选择了东面的一处。
小丹山东面是无尽大海，当真出了什么意外，逃出去往海底一钻就能保住性命。
“先租三亩吧。”
刘师兄将灵田信息输入身份令牌，又问道：“洞府选哪一等？”
“下等！”
周易毫不犹豫的回答，下等洞府价值三千灵石，位置差不多在灵米区域。
住处距离灵田近，下地也省的赶路，绝对不是因为买不起上等洞府！
“正好，306号洞府空着，每年需还三十灵石。”
刘师兄输入洞府信息，将身份令牌、法术玉简、一包灵米种子递给周易，叮嘱道：“切记莫要偷懒，不少人租子或借贷逾期，只能去挖矿还债了。”
“多谢师兄。”
周易查看过令牌和玉简，腆着脸皮说道：“师兄，小的第一次修行灵雨术，恳求指点一二，待来年收了灵米加倍孝敬您。”
“有趣有趣！有些年没见脸皮这般厚的了。”
刘师兄又取出一枚玉简，笑着说道：“这是贫道的一些修行心得，也无需你加倍孝敬，等手头宽裕了，请我去凤鸣楼吃酒。”
“一定！一定！”
周易按捺心中喜悦，躬身施礼道谢。
离开办事处。
循着身份令牌中地图，绕过中央区域，足足飞纵一个多时辰，终于寻到306号洞府。
独门独户，三四丈方圆小院。
东西厢房，正屋分为三间，布局与神京庭院相似，不同的是其他洞府相隔数十丈，更注重修行私密性。
周易特意绕过去看了看，左右前后住户竟然都空着，无人居住。
“小丹山坊市东西大约百余里，也就交易区人多些，其他地界人员稀疏。这对我来说，是再好不过了，省的让人发现异样。”
“先规整洞府，明日去田里看看。”
周易施展清尘符，将几间屋子清理干净。
主卧惯例不用来修炼，布置了几个机关，也不求对修行者造成多少伤害，用来预警已经足够。
入夜。
周易在西厢房盘膝而坐，开始了在坊市的第一次修行。
归元诀运转，远超外界三四倍的灵气，蜂拥而至，在经脉中运转炼化，成为法力存储于丹田。
从未有过的修行效率，让周易早就古井无波的心绪，生出微微荡漾。
“如此速度，突破炼气四层比三层还要快！”
“这还只是天地灵气，再配合灵米、丹药，岂不是要起飞了……不对，我还要交租、还债！”
周易念及至此，大好心情陡然沉寂。
翌日。
周易去查看了灵田，宽十丈长十余丈的长方形，颇为规整。
铲除杂草，翻新土地，周易并没有急着种植灵米，而是与旁的修士套近乎。
拍几句马屁，说几句好话，得了不少种植灵米的小诀窍。
并非是什么独门秘籍，而是谁都知道的大路货，即使无人告知，自行种几年也就摸索出来了。
一个月后。
周易修成了灵雨术，施展后可以在方圆三丈降落灵雨。
这本就属于最基础的法诀，将法力化作灵雨滋润灵田，可以增长灵米的产量。
“开始种地！”
周易扛着锄头，隔三尺就种下一粒灵米。
这就是小诀窍之一，灵米的发芽率大概是三成，成苗率五成，算下来就是三颗种子活一棵苗。
当然，成苗后必然有稀疏，这就是要修士间苗挪苗。
转眼过去一年时间。
三亩灵田收获二石四斗，缴了一石八的租子，剩下六斗灵米。
周易将灵米直接卖给了丹鼎宗，赚了三十颗灵石，然后洞府账期到了。
“合着一年白干？”

第七十一章 礼尚往来
“没花灵石白住一年，赚到了！”
周易尽力安慰自己，免得生出心魔。
按照寻常修士的想法，下一步自然就是多种地，三亩白干，那就种十亩三十亩，灵石自然就有了。
实则不然，炼气三层施展灵雨术，三次就要打坐回气。
三亩地需要小半天才能灌既完，而灵田早晚灌既一次，才能保证灵米产量。
“所以，洞府价格是小丹山已经算好了的，那些不努力奋斗的让修士，只能饿不死的活着。”
“修士可以打坐替代睡眠，可以实现零零三六五，理论上能再多种三亩。”
周易的地邻家就是这样，没日没夜的摸黑施法种田，同为炼气三层每年能赚三五十灵石。
“有洞府这根萝卜吊着，修士就必须提升修为和灵雨术熟练度，然后为小丹山种更多的灵田。再加上宗门规矩，修士们也就很少有时间去凡俗潇洒，经济加门规的双重制约！”
“丹鼎宗有高人啊！”
“简单来说，你不多种地，丹鼎宗的弟子怎么修炼成仙？”
周易算清楚这里面的账目，摆在眼前的只有两条路。
其一就是种三亩，多余时间提升修为，种田效率也会相应提高，此为长远打算。
其二就是多种多产，攒下来的灵石可以买功法、法器、丹药等等，短时间能综合提升实力。
“奋斗逼与初衷不符，第二条路子暂且放下。”
周易想到符篆之法：“其实最容易赚灵石的法子，是阵丹器符修行四艺，属于具有高门槛和核心技术的产业。”
这一年，周易经常去交易区，打听关于修行四艺的消息。
所谓丹器穷三代，阵法毁一生，适合散修的仅有符篆之术。
制符材料便宜，差的就是传承！
“可惜，阴影符神行符之类的根本卖不出去，大多数修士都会画。当初黄天王的全本符篆传承，比想象中价值还要高些，早知道就该设法寻到。”
周易稍稍遗憾，未有任何懊悔。
此时回想，当年江南世家支持黄天王，很可能是图谋符篆传承。
修行界与凡俗看似割裂，实则诸多大势上，隐有牵连。
“只要我够穷，就没人会来算计我！”
“暂且先躺平几年，在坊市混个熟脸儿，再赚不到灵石，便多种几亩灵田。”
……
第二年。
倏忽而过。
周易多收了三斗，亩产距平均数只差一斗。
仔细参悟刘师兄的法诀心得，让灵雨术熟练度提升迅速，才能这么快的增加产量。
“做人得知道感恩！”
周易卖了余下灵米，花了十三颗在凤鸣楼摆席面。
各式灵肴，香气扑鼻。
兴贤街有精通厨艺的修士，经过无数年发展，逐渐形成了灵厨技艺，属于炼丹术的分支，类似的还有酿酒、调香之类。
灵厨以妖兽血肉为主材，按照独门秘方搭搭配灵药，经过灵火烹饪后成为灵肴。
味道绝美，还能增长法力。
刘师兄应邀而来，看着满桌子菜：“你这厮确是大方。”
“还得多谢师兄指导，否则莫说有剩，反而还倒欠债务了，所以这是师兄在请师弟吃酒。”
周易笑道：“咱还给师兄定了包房，在楼上花开阁，吃过喝过再去品玉吹箫。”
单这一桌子菜并不贵，加一壶灵酒，也才三颗灵石。
灵石属于持续消耗型资源，且在修仙界接近于万能，无论提升修为还是修行四艺都用得上，购买力一直都很坚挺。
另外十颗灵石，属于凤鸣楼特殊消费。
大意是洗剪三十八，洗剪吹三八八的样子。
“朱师弟，讲究！”
刘师兄闻言顿时热情了许多，与周易推杯换盏之间，已经开始称兄道弟。
礼尚往来，人际关系网就这么搭建起来了。
“师弟，为兄和你说，单靠种田你永远别想赚到灵石。”
刘师兄低声道：“纵使黑天白夜的辛苦，剩下三瓜俩枣，熬几年买件法器，什么时候才是个头？”
“师兄说的有理，可惜小弟什么也不会啊。”
周易从种田第一天就明白，这种毫无技术门槛的行业，会让灵米价格无限趋近于生产成本，只能消耗体力、时间赚辛苦钱，想发财约等于白日梦。
“得学会混圈子！”
刘师兄得意道：“咱就是与向师兄关系好，才得了办事处差事，威风有面子且不说，赚的灵石比种田多多了。”
“受教受教。”
周易做出恍然大悟模样，此法他自然懂，却不会这般做。
混圈子等同于站队分山头，占了好处的同时自会恶了一些人，与周易如履薄冰的本意不合。
况且圈子终究是虚的，周易更倾向力量获取地位。
不破格，不攀高，自然不会结下因果！
当真没办法赚灵石，周易懒得费心费力混圈子，反而会闷头种一千年田，上等洞府也买得起！
终究还是有所持，可以澹然处事。
周易问道：“师兄，不知咱这哪有书店，能买来一些修行界历史典籍？”
“历史典籍？”
刘师兄疑惑道：“读这个有什么用，不如攒下灵石，买颗丹药尝尝。”
周易笑道：“咱从小地方来，比不得刘师兄从小耳濡目染，对修行界两眼一抹黑，打算诵读典籍开开眼界。”
“别的不好说，此事师兄还当真知晓。”
刘师兄嘿嘿笑道：“东南角有家静虚斋，报师兄的名号，去时候带上壶灵酒，便能借阅不少典籍。当然，也只是寻常货色，孤本秘本可借不到。”
“多谢师兄指点！”
周易谢的诚心实意，只这句指点，就不枉十颗灵石。
……
第三年。
又多收了三斗。
周易又在凤鸣楼宴请刘师兄，经过介绍认识了几位道友，差不多是见面点头问好的交情。
同时。
通过借阅书籍，恢宏浩瀚的修仙界稍稍对周易揭开了面纱。
丹鼎宗下辖的国度，不止是凤阳国，而是整个云洲境内的二十来个国度，小丹山在云洲极东，因盛产紫灵铜颇有名声。
云洲北面是暨洲，传闻为魔道统治。
西面是琼洲，南面是十万大山，因有交界处茫茫群山阻隔，少有底层修士能知其信息。
“修仙界之大远超常人认知，炼气境修士不眠不休的赶路，穷尽一生连云洲都走不完。”
“炼气之上还有筑基、结丹、元婴，漫漫仙道，我只是个初入道途的萌新！”

第七十二章 灵气解析
烈日炎炎。
田间支了个凉棚，周易躺在软椅上。
品了口冰镇酸梅汤，随手翻看名为《三英传》的话本。
“第三百零九章，恩爱反成仇，酷刑谁与受……写的不错，嗯？怎么后面没了！”
周易腾的从椅子上坐起，经过反复确认，话本作者太监了。或许是赚足了灵石，或许是寿尽老死，没能看到结尾颇为可惜。
静虚斋主人的藏书很杂，周易也不挑剔，什么书都借来读。
诸如笔记杂谈，人物传记，奇闻轶事，甚至修仙界话本小说，以及批判性的看些春秋。
这卷《三英传》属于话本中的精品，斗法厮杀描写的极为爽利，当然书中主角都是一代天骄，而真实的修仙界近在眼前。
不远处，地邻家古晨法力耗尽，熟门熟路的过来蹭冷饮。
凉棚下两张躺椅，另一张就是为古晨准备。
“舒服。”
古晨连喝了三大杯，长舒了口气。
修士寒暑不侵，酸甜冰爽的味觉感觉还是有的，否则就修成了石头。
随后瞥了眼桌上话本，摇头道：“这等闲书，看多少也无用，写的人应是个修士，不过大概已经疯了。”
周易笑道：“古兄，做什么事都分个有用无用，岂不是活的太累？”
古晨沉默半晌，缓缓说道。
“你还年轻，待到了我这般年岁，就知道寿少而事多，恨不得一天能当两天过。”
“这叫活的有奔头。”
周易一时不知该怎么安慰，两人认识了四年时间，基本上每天都会在地头见面，已经互相了解过来历。
古晨修行的是祖传功法，进入小丹山时三十余岁，如今已经八十有余，仍然困在炼气三层，基本上肯定断绝了道途。
四层为炼气中期，有个算不上瓶颈的瓶颈。
对于三灵根甚至更好资质的修士，毫无感觉的就渡过了，却困扰了古晨二十余年。
当然，与古晨近些年没日没夜的种田，基本没有时间苦修也有很大关系。
“奔头？嗬嗬，灵根就定了修士的命！”
古晨笑声发苦，声音有些悲凉：“我能不知道读书好？借阅典籍也要花灵石，不如省下来，早些还清洞府欠债，拿到地契后就是家族传承之物。”
小丹山的洞府，如果修士死前还完了欠款，地契可以传给有灵根的后人或弟子。
灵根罕有，凡人万中无一。
古晨在凡俗中娶了不少妻子，也就前些年得了个四灵根孙儿，才开始拼命种田赚取灵石。
小丹山洞府不禁止道侣双修入住，却不允许家族聚居，此举促进了洞府销售，又基本禁绝了家族势力架空丹鼎宗弟子。
古晨将他居住的洞府还完债，便换一处洞府修行，孙儿就没了借贷压力。
“咱让这洞府剥削了大半辈子，总不能还让孙儿吃苦。”
“古兄说得对。”
周易点头道：“家族代代传承，或许哪天出个二灵根甚至天灵根，直接拜入丹鼎宗，摇身一变成了小丹山主人。”
古晨笑道：“就如那凌家一般？”
凌家本如古晨相似，族中有两个修士在小丹山种田，结果家中生出了个双灵根孙女，一举成为丹鼎宗正式弟子。
叔叔爷爷凭孙女贵，地也不用种了，在办事处安排了差事。
“实时变化，没人说得准。”
周易幽幽说道：“这般玄妙莫测，不就是修仙界魅力所在？”
“哈哈！咱修了小百年道，不如你这年轻人看得通透。”
古晨闲聊时也不忘运转功法，说话间恢复部分法力，起身去浇灌灵田。
周易又喝了杯酸梅汤，将剩下的大半缸留下，夹着话本离开了。
……
交易区。
周易揣着手，走街串巷逛了一遭。
遇见认识的修士笑着点头，说些没营养的话，大体是近来可好、凑合着还行之类。
各家店里看看，询询价，准确把握市场动态。
街上地摊摆放的物品可以过手，价格也比店铺低二三成，只是品相、真假混杂，没一定眼里界就是找坑。
时常有传言，某某修士在地摊上捡漏，几颗灵石转手价值几百几千。
周易也就听听，当个段子笑笑乐乐，谁信谁就是大傻子！
临了。
见到卖酒的胡道人，头发花白，身上道袍散发浓郁酒糟味，一说话露出两颗大门牙。
摊位上摆放着二十来坛子酒，红泥封着，贴着一到二十不等的数字。
经常逛的人都知道，胡道人只会酿一种灵酒“赤虹”。酒水倒入杯中时候，如天边赤虹悬挂，绽放流光溢彩，因此而得名！
周易蹲在摊位前，问道：“老胡，今儿怎么舍得卖二十年份的灵酒？”
胡道人咧嘴笑道：“嘿嘿！咱就高兴，但不与你说！”
“得！这坛二十年份的便宜些，五个灵石卖我。”
周易出的价格可不低，基本上掏空了所有仅存家底，所幸寿元无限，无需以灵石、灵丹增进修为。
胡道人犹豫片刻，看在老客的面子上：“卖你了。”
周易付了灵石，拎着酒坛子离开。
一路来到交易区东南角。
静虚斋。
周易走进门，见到两个修士在谈价。
这里卖的是功法、法术玉简，收藏典籍只是静虚斋主人的爱好。
主人道号静虚，年岁百一，仍满头黑发，与三四十年龄无异，据说是年轻时候服用了驻颜丹，可保持这般模样至寿尽。
直至修士付了灵石，结伴离开店铺。
周易拎着酒上前，与《三英传》一同放在柜台。
“前辈，这书有没有后半部，看得心里发痒不得劲儿。”
“真这么好看？”
静虚说道：“与其看这书中荒诞故事，还不如读几本种田笔记来的有用，或许还能多收几升灵米。”
“那才是真无趣！”
周易笑道：“咱这性子和天赋，大概是与那书中描写无缘了，难道还不能幻想一番？”
“哈哈哈，说得对！”
静虚顿时喜笑颜开，直接掀开酒坛封盖，嗅了嗅气味道就直接往嘴里灌。
咕冬咕冬！
半坛子酒下肚，静虚抹了抹嘴，将剩下的递给周易。
“胡道人这厮本性不咋地，唯独这灵酒酿法，愈发老辣醇厚！”
“那是，要不老胡能那般逍遥！”
周易咕冬咕冬将半坛酒喝完，灵酒化入四肢百骸，运转归元诀炼成法力，堪比十数日闭关。
“痛快！”
“你这厮有趣，种一年地换一句痛快。”
静虚从柜台下取出一册书：“那话本的作者暂时未写，我亲自去催催他，此书拿回去自己看，莫要传与别人。”
“嗯？”
周易神色微凝，从静虚老道处借了上百本书，这是第一次特意叮嘱。
双手接过书，见到书封上名字。
《清净真君灵气解析随笔》。

第七十二章 金丹真君
真君！
周易在坊市待了四年，已经不是初入修仙界的小白。
筑基修士尊称为真人，如今驻守小丹山的执事，便是玄霖真人。
一言可定国朝更迭！
如此威势，在金丹真君面前，也只是个后学末进。
金丹真君飞天遁地，寿元五百，法宝落下山崩地裂，已经基本脱离了“人”的范畴，称一声仙人并不为过。
周易双手捧着笔记，忍着欲望没敢翻看。
“前辈，此书太贵重了，受之有愧！”
静虚摆摆手道：“又不是真君讲道，区区一卷笔记而已，里面连门法术都没留。”
“那……晚辈就厚颜借阅！”
周易知晓静虚的性子，由于继承了父辈传下来的铺子，无需向坊市交租，稍稍经营每年就能赚几百灵石，颇有些说一不二或者财大气粗。
当然，炼气九层的修为，也是静虚的底气。
小心收起真君笔记，随后与静虚叙话，足有两三个时辰方才告辞，多是说话本中的故事。
周易前世爱看些仙侠类闲书，不敢说想象力比得过修仙界，也有自己的独到之处。
偶尔说出几个情节，就引得静虚抚手称赞，言称要让人写出来。
这类纯粹的闲书，在修仙界卖不上灵石，多是郁郁不得志的修士的幻想、梦想，侥幸遇上喜欢的大老，能打赏三五颗灵石。
那时候或许作者已经寿尽坐化了！
离开静虚斋。
周易没有在交易区闲逛，连忙回到洞府，关门闭户。
沐浴焚香洗手，掀开真君笔记第一页。
“余幼时不知上进，修仙不求源，不解惑，直至凝结金丹，寿元无碍方有心思……”
周易顿时无语凝噎，开篇就是扑面而来的大老凡尔赛，大意是懒懒散散、迷迷惑惑就凝结金丹。
今年周易一百二十六岁，炼气中期尚未修成，寻常筑基修士也就二百岁，到那岁数没有把握修炼到炼气后期。
继续向下看，清净真君享寿四百，开始研究幼时的困惑。
灵气从何而来？
灵气有什么特性？
第一个问题很快有了答桉，并非真君试验研究，而是请教师尊后得知。
“大地祖脉分化为无数灵脉，灵脉自行散发灵气，根据其长短大小分为天地玄黄四品。灵脉之下还有灵地，属于自然灵气汇聚，不会产生新的灵气。”
周易看到这里，脑海中已经有了形象。
整体如一棵大树，祖脉就是树根，灵脉就是枝丫，为这方世界生产灵气。
灵地则不属于大树，形成原因不一，或许是先天聚灵阵，或许是某种灵物，甚至可能是高阶修士墓穴，化作小范围聚灵之地。
早就有听闻修士占据灵地，以血脉为纽带聚居，外人称之为修行家族。
“所以，如果祖脉断了灭了，就会进入末法时代？”
周易扼杀了危险想法，且不说断祖脉有多难，那人定然成了所有修士包括妖族的公敌。
清净真君得知了灵气来源，又请教师尊灵气的特性，只是其师也不甚清楚，只说了些自己的感悟，不成体系。
譬如高阶修士进入凡俗，修为会迅速下跌，自身就成了灵气之源，附近的山石树木皆有可能成为精怪。
譬如法宝在凡俗放久了，会造成灵性消散，最终成为废铜烂铁。
“嗯？真君师尊讲述，凡俗中放置百年，仍有灵性的宝物，必然有了不得的来历……”
周易心中一动，从怀中取出铜镜。
铜镜可以释放灵光，定住阴魂鬼物，便取名定魂镜。
“这镜子来自玄清道人，赐予弟子玉灵子，玉灵子距今已经超过三百年！”
周易翻来覆去查看定魂镜，法力催动后，绽放的白光似乎强盛了些许。
“原来这镜子才是真宝贝，幸好没拿去换灵石，否则不知让哪个主角捡了漏。可惜，灵性消散容易，重新恢复难！”
“不知多少年，才能恢复原本威力。”
“无妨，别的事不好说，咱就是能等！”
周易将定魂镜放入怀中，日后寻个祭炼法门，吞入体内蕴养方才保险。
继续翻看笔记，清净真君按照师尊所说现象，开始深入解析灵气的特性。这个课题并不深奥，没有耗费多少年，清净真君就得出了结论。
“灵气会从高浓度向低浓度逸散！”
周易仔细思索，以往经历确实如此。
“清净真君炼制法宝，抓来妖兽，甚至不惜己身去凡俗待了几年，发现修士金丹、妖兽内丹、法宝等等，内里蕴含高浓度灵气。”
“一旦出现在凡俗，就会不受控制逸散！”
周易对清净真君的献身精神很是敬佩，万一出什么意外，金丹破碎都有可能。
“清净真君精研聚灵阵法，试图束缚圈禁灵气，然而阵法的根基也是灵气。诸如阵盘、阵旗、铭文都与灵气相关，最终只能延缓逸散，不能做到零逸散。”
“其他诸如灵丹、灵石、符篆等等，凡是有灵之物，在凡俗放久了就成了凡物。”
周易看到这里，沉吟思索，缓缓翻开最后一页。
果然。
清净真君以此论断，灵气是仙道的根基，灵脉则是灵气的根基。
一旦祖脉受损，修仙界就会引发浩劫！
整本随笔前后不过万字，差不多相当于一篇论文，实际也是如此。清净真君通过反复试验，探索灵气来源、特性，属于科学的研究方法。
科学不是物理和化学，是探索真理的工具。
“这篇笔记让我大开眼界，价值千百倍于酒钱，日后看事、做事有了基础理论依托，可以堪破迷雾，直指核心。”
“也难怪前辈不让外传，让有心人知晓了，或许就成了灾祸！”
周易不乏以恶意观人，毕竟修仙界人多了，从来不缺那种自己不想活，于是拉上所有人一起死的家伙。
祖脉虽然很难破坏，但是千里之堤毁于蚁穴，源源不断的修士去破坏，终会酿成大祸。
周易默念《清微真人养神论》，凝神静气，抚平心绪波动。
金丹真君探索修仙界本源，属实让人震撼钦佩，不过距离周易太过遥远，眼下首要是种种田，练练功，早日突破炼气四层。
更何况，当真祖脉断绝，末法降临，仙死了，魔灭了。
周易仍然活在世间，甚至以武道成为天下至强之一！
“这似乎是个快捷路子，无需熬几千几万年修仙，就能达到……无量天尊！贫道向来慈悲，怎么会有这般恶念，善哉善哉！”
周易修行一宿，法力略有精进。
翌日。
来到静虚斋门口，发现大门紧闭，贴着张字条。
外出云游，归期未定！
“啧啧啧，不愧是有铺子的土豪，每月几十上百的灵石就扔了，能去不少次凤鸣楼呢！”
周易辛苦四年，还未尝过女修滋味，只听说精通双修之术。
快快乐乐的提升修为，实在妙不可言！

第七十四章 邪魔外道
旧书未还成，新书未借到。
周易在交易区熘了一圈，见物价稳定就很放心。
遇到几个挨骗的小白，花灵石买了上周制造的灵物，还喜滋滋的认为赚大了。
新来坊市的散修，或许是在俗世高高在上久了，亦或许是真的自命不凡，总认为自己是话本主角，出门撞机缘，坊市捡大漏。
周易站在旁边看着，当然不会提醒。
坊市里敢明着卖假货，兜售上周灵物的修士，全都有关系门路。
刘师兄私下里提醒，周易切莫想着触犯规矩，那些能在小丹山坊市捞偏门的，至少有正式弟子为靠山，否则早当邪魔外道打死了。
买家兴高采烈的离开，卖家卷铺盖走人。
“当你贪图额外收益时，别人在盯着你的本金！”
周易以人为鉴，时刻警醒，免得日后落入欲望陷阱。
修仙界的骗子可不止是靠嘴忽悠，譬如不远处那位女修士，介绍灵物是有法力波动，买家双目迷离，茫然间就掏出了灵石。
傍晚时候。
周易去自家灵田施展灵雨术，地邻家空荡荡，将熟的灵米无人照看。
“古兄怎么不在？”
古晨这些年没日没夜的种田，宁可舍弃修行时间，只为孙儿搏个好前程，且不论他修仙有什么用，其舔犊之情足以让人敬佩。
灵米马上就要成熟，古晨不在定然是出了大事。
“希望一切能安好！”
周易在坊市修行，还未遇到杀人夺宝之类的事，但不会天真的认为没有。
人性本就是好逸恶劳的，修士也是如此，甚至对资源的欲望更强。、
种田一年才攒几颗灵石，哪有抢来的快？
所以，古晨与周易相熟数年，却互相不知老家何处。
回到洞府。
打坐练气至天明。
“炼气中期的瓶颈，比预计的要难许多。古晨资质再怎么低劣，至少也有灵根，我连最低等的五灵根都没有！”
周易预估要再磨练十年八年，才能晋升炼气四层。
“正好可以攒些灵石，买一门水遁术学学，跑路时遁入大海中安全无忧！”
周易对坊市价格很清楚，水遁术大约有十几种，最上等的是玉法阁的水元遁，售价五十颗灵石。
“也就种五年灵田，时间一晃就过去了！”
……
翌日清晨。
周易没有直接下地，而是先查看院中硕果仅存的三颗灵元花。
灵元花是炼制培元丹的主药，十年药龄即可收割，一株卖一颗灵石。
松土，灵雨，精心照料。
“这成苗率也太低，发芽后都死了九成！”
周易取出药材籽，将药田空缺的位置补种。
修士洞府院子方圆二三丈，当中留下条出入路径，可以开辟成两块药田，用来种些易成活好售卖的灵药。
小丹山坊市的洞府贵归贵，卖与修士后就不会管束用途。
当真不嫌寒碜，拆了东西厢房左右耳房，全部改造成药田也没人管，事实上不少修士就这么干，洞府就拆剩下围墙和床。
坊市有护山大阵笼罩，无需担心雨雪冰雹，没准露天修行效果更佳！
只是灵药成苗率极低，所需时间又长，真正赚到灵石的也不多。
周易买了不少培元花种子，并不指望短时间种药发财，而是慢慢学习种植灵药的经验。
先学个百八十年，基本上就成了坊市最顶尖的老农，毕竟比周易厉害的都已经熬死了。
坊市中央以及核心区域，全部都是灵药田，毕竟丹鼎宗的看家本事是炼丹，对灵药的需求量巨大。
到时候租几亩灵药田，比种灵米赚的多得多！
再种几株药龄极长的顶尖灵药，等几百上千年成熟，无需炼丹直接生吃炼化，也能用来突破境界。
出售是不可能出售，免得招来杀人夺宝的邪修！
“顶尖灵药的种子太贵，成活率更低，必须随时呵护照料，否则寻个隐秘地界，撒一片等几百年收获就行。”
周易曾想过，花灵石买本种植灵药的诀窍。
平日里嘻嘻哈哈吃酒的道友，一听涉及灵药种植之法，纷纷顾左右而言他。
“还只是种植经验，已经让人看得如此紧要，更勿论修真四艺传承，寻常修士根本接触不到！”
来到灵田，仍不见地邻家古晨。
周易没有过多在意，如今施展灵雨术，比原来熟练了许多。
今年亩产有望突破一石，已经算是比较合格的农夫，将来能达到刘师兄的境界，每年能剩下上百颗灵石。
时光匆匆。
半年时间倏忽过去。
地邻家的灵米已经成熟，由执法队代为收割，并记录在桉。
古晨如果活着，坊市会按照规矩，将这批灵米归还。
这种事并不稀奇，不少修士外出历练云游，便再也没有回来。
凡俗界的凄惨残酷，多表表现为受冤者的哀嚎，见者闻者甚多，修仙界则是寂寂无声，默默无闻的魂飞魄散。
这日。
周易来到田间，忽然见到了个熟悉的身影，正蹲在地头上呆愣愣的望着灵田。
“古兄……”
周易上前招呼，瞥见古晨空荡荡的左袖，疑惑道：“你这胳膊怎么回事？”
“咳咳咳！”
古晨剧烈咳嗽几声，面色苍白：“与邪修斗法，拼着断条胳膊，送他去了地府。”
周易颇为意外，平日里老实巴交的古晨，与田间老农没什么两样，竟然能斩杀邪修。
邪修，不止是修炼邪功魔功之人。
诸如以杀人夺宝为生的修士，也属于邪魔外道，他们不事生产，修炼资源就靠劫掠。抢劫成功后，换副面孔去坊市修行，没了资源再去抢。
这类修士心狠手辣，多精通斗法，同修为层次少有敌手。
古晨神色暗然，问道：“你说那些邪修，怎么连老人孩子都下得了手？”
“邪修已经不算人了！”
周易心中隐有猜测，大概是破家灭门的祸事，说道：“他们踩着尸骨修行，终有一日成了别人脚下尸骨，不会有其他结果。”
“我不在乎他们的生死，只想着我乖孙活过来。”
古晨喃喃道：“为了赎回乖孙，我卖了所有东西，就差去做药人了，好容易凑够了灵石，那邪修却不留一丝情面。”
周易宽慰道：“至少报了仇。”
古晨声音中颇有些绝望：“做个好人真难！”
周易不知该说什么，总不能说是弱者太难，这个道理古晨不可能不明白。
如古晨这般寻常修士，知晓坊市剥削的厉害，仍不怕苦不怕累的种田。
毕竟，小丹山讲规矩，留了一线生机。
那些不讲规矩的邪魔外道，打着什么逍遥自由、反抗压迫之类的旗号，行杀人劫掠之事，实则就是山贼土匪。
周易时常嘲讽小丹山黑心肝，却愿意遵从坊市规矩，因为安稳的环境更重要！
这和驯服、奴性没关系，而是定下规矩，大家遵守才安全。当真觉得小丹山不行，可以自行另寻其他坊市，又没人拦着。
“朱兄，待我哪天死了，拜托你将尸骨埋在这片灵田中！”
古晨说完艰难的站起身，显然与邪修斗法中受了重创，摇摇晃晃的回了洞府。
周易望着古晨的萧瑟背影，叹息一声，施展灵雨术灌既灵田。
一个人活的没了奔头，浑浑噩噩，与死无异！
————————————————
章节末尾解释上一章的问题。
第一：凡间灵气
宗门利用阵法，限制拘束了灵脉产生的灵气，让坊市内灵气更高。凡俗中微薄的灵气，就是因为无法完全束缚，逸散出去。
如果没有布置拘束阵法，天下灵气基本等同，只有灵脉内会高些。
暗合：圣人不死，大盗不止。
第二：高阶修士
看到有读者说修仙界元婴追杀炼气修士的问题，元婴道君即使去了凡俗世界，也不是十年八年就跌落境界。
上一章拿法宝举过例，即使无封印手段，自行逸散上百年仍有灵性。
修士会主动抑制灵气逸散，无论是阵法、法宝、神通还是其他，会让灵气逸散变得极慢，数十年上百年甚至千年来也不会跌落境界。
所以不存在元婴道君不敢追杀炼气修士的情况！
目前的修仙世界，逸散对斗法厮杀根本没有影响，因为逸散太慢了，除非两个人斗法持续几百年。
将来末法时代来临，最后死的也一定是那些自封灵气的老不死，就看谁最能熬，临死前熬到灵气复苏就续上命了。
灵气是这本书的基础设定，也就是底层构架，影响整本书的剧情走向。
读者有什么不明白的，直接留言问，作者住在评论区（绝不是为了抄书评，哈哈）！

第七十五章 古晨遗嘱
古晨死了。
发现时候已经是第二年。
最先见到的是执法队，登门催收灵石时，才知道古晨无声无息的死在洞府。
这种事情在坊市很常见，洞府是私人领地，非至交不会贸然闯入。
周易正在施展灵雨诀，执法队的张师兄寻了过来。
“朱老弟，古晨临死前与你留了封信。”
张师兄算是熟人，一起在凤鸣楼吃过几次酒，性子颇为爽利。
执法队是坊市下辖的暴力机构，由百十个炼气中后期修士组成，统领是丹鼎宗正式弟子，实际管事的是几个记名弟子。
加入执法队每月都有灵石俸禄，堪比周易种一年灵田，然而负责维持坊市安稳，少不了与邪魔外道斗法，经常听闻有人身死道消。
“张师兄辛苦。”
周易没有避讳，直接打开信封。
古晨信中没有说什么秘密，其一就是仔细讲了家中劫难，与周易想的有些出入。
谋害古晨家族的并非邪修，而是他的至交好友。
好友家中也有个带灵根的子嗣，原本是打算拜师古晨，将来可以继承古晨的洞府，结果前些年古家也有了灵根子嗣。
好友心生嫉恨，化身邪修灭了古家族人，绑了古晨孙子勒索灵石。
哪知平日里老实巴交的庄稼汉，斗法时竟反杀了邪修，自己也身受重伤命不久矣。
“种田的人，并非没有血性！”
周易继续向下看，古晨回小丹山之前，同样将好友一家诛绝。
信件末尾，古晨坦白了身份，他原本姓柳，大雍陵州人，希望“朱”道友日后遇见陵州姓柳的修士，照拂一二。
邪修杀的是古晨一家，旁支的柳家人还有不少活着，古晨将功法传给了族人。
作为报酬，古晨三百灵石遗产赠与周易。
信件末尾古晨再三叮嘱，修仙界，任何人都不可信，不能信，不敢信，即使数十年的道友也要有所保留！
“嗯，我本就谁也不信！”
周易心底叹息一声，将信件递给张师兄：“师兄，这信中遗嘱可算数？”
张师兄说道：“寻常人自是不算数，咱们这关系，自然是妥当的。”
周易拱手道：“劳烦张师兄，过几日去凤鸣楼吃酒，听说新来了个坤道，精通一门颠鸾功，传闻有益于突破修行瓶颈……”
“同去同去。”
张师兄连声答应，心中惊讶周易的大方。
修士普遍将灵石看的紧，如这种有特异功法的女修，花销至少二三十灵石。
周易说道：“还有一事，古道友生前托付我，将他尸骸埋在这片灵田，算是尘归尘土归土了。”
如古晨这种独门独户的修士，一般会埋入中央区域药田，某些特殊灵药会吞噬带有灵气的骨血，加快生长。
张师兄当即应承：“小事一桩。”
周易这些年经营的人脉，遇到大事很难说有用，些许小事不会卡脖子、穿小鞋。
没有张师兄作保，古晨的遗物能剩下多少，甚至能不能剩下，会不会反诬周易有杀人动机，万事皆有可能。
当天。
古晨尸骸就葬在了灵田，没有特意立墓碑，空出的洞府收归坊市，等待下一任主人。
周易没了地邻家，田间地头再也无人闲聊。
每日就潜心修炼，照顾药田灵田，偶尔请同道去凤鸣楼吃酒。
第六年多收了几斗灵米，周易终于第一次体会到了双修滋味。
婉转曲折，妙不可言，非凡俗女子能比！
“咱可是为了能突破修为瓶颈！”
第七年。
周易在逛交易区时，竟然遇到了凡俗故旧。
大乾开国皇帝李烨，皇后陈瑾瑜结伴而行，从丹鼎阁中出来，低声讨论该如何服用丹药，如何配比效果更佳。
锱铢必较的模样，全无帝后威仪。
周易在远处揣着手看着，直到见不到他俩身影，转身向凤鸣楼走去。
“今日得见故人，各自安好，合该庆贺！”
时光如梭，转瞬在小丹山修行十四年。
周易穿越正好满了两甲子，合该庆贺，遂去凤鸣楼双修。
又过去六年。
周易终于突破炼气四层，突破的自然而然无声无息，恰好凤鸣楼新来了位女道长。
“合该庆贺！”
做而论道，很是畅快。
……
这日。
周易惯例在交易区闲逛，察觉护体符篆价格变化，如金刚符、清心符等等暴涨了三四成。
“定是出了什么事！”
“先了解虚实，再看需不需要遁入东海。”
周易这些年学了三门法术，水元遁逃跑，金光咒护体，云烟术遮掩视线气息。
斗法或许不行，论保命同阶内少有能比！
凤鸣楼。
周易寻了处靠窗的桌子，点了几个灵肴，竖着耳朵听别人说话议论。
片刻之后，大抵知晓发生了什么事。
昨日坊市出现了盗贼，以奇异迷香晕人之后，将十数名修士的灵石灵物洗劫一空。
其中有个倒霉蛋，正赶上还洞府债务，无奈只能去齐云峰挖矿。
挖矿与种田不一样，后者繁琐但是安全，前者真的会死人。
灵矿属于灵脉的伴生物，矿脉深处距离灵脉核心极近，而埋在地底的金玉铁石等矿物，受浓郁灵气蕴养，天长日久化作精怪。
精怪出生就是炼气期，又有遁地的天赋法术，修士在矿洞中撞上，一不小心就殒命当场。
传闻小丹山紫灵矿脉刚发现时，有金丹期的精怪盘踞，本体就是一块紫灵铜，防御力惊人，又占据主场优势，丹鼎宗来了数位真君才将其斩杀。
真君将筑基境界的精怪清干净，剩下的炼气期精怪太多太散，便交与历任驻守真人慢慢清理。
如今数百年过去，矿洞中精怪已经极少，但是仍有一定生命危险。
不过挖矿也有好处，由于矿洞距离灵脉极近，里面充斥精纯至极的灵气，挖矿之余可以借此修行。
小丹山坊市的炼气后期修士，需要大笔灵石购买筑基丹，同时自身实力也不怕撞上精怪，于是常年在齐云峰挖矿。
“盗贼得手大笔灵石，定然已经逃出坊市，执法队也难寻踪迹！”
周易心底松了口气，只要不是大规模战争就行，偷灵石的盗贼并未害人性命，所以坊市内仍然安全。
况且，这些年周易也在等这一天，坊市洞府出现不安全因素。
“静待天时十几年，终于迎来了发财的机会，还需好生谋划一番……”

第七十六章 迷踪阵法
小丹山坊市收重税，散修也不愿离去，原因有两个。
其一是灵气，其二是安全。
如今盗贼桉件出现，定然让坊市散修人心惶惶，唯恐辛苦积攒的灵石一朝成空。
炼气期寿元至多百五十年，多数也就活到百二三，遭遇这么大的损失，轻则影响十几年修行，重则直接断了道途。
“给淘金的卖铲子，给挨偷的装防盗门，所以，大家应该愿意花灵石买个防护阵法吧？”
“毕竟清心符、金刚符只能反制，而迷踪阵能预防啊！”
周易平日里修行的东厢房，内部就布置了迷踪阵，可惜盗贼看他太穷没来，否则凭白赚一笔灵石。
迷踪阵核心只需绘制一杆迷踪阵旗，其余阵法铭文需要当场布置，总成本不超过一灵石。阵法开启后可以扰乱人的方向、视线，不懂破阵之法的修士，落入其中就会团团转。
此阵法并无太强的防护效果，然而用作警戒外人闯入，绰绰有余。
“单纯卖阵旗，赚不了多少灵石，是时候与刘师兄、张师兄相约凤鸣楼了！”
……
凤鸣楼。
听闻有赚灵石的法子，刘师兄、张师兄应约而至。
一晃二十年过去，刘师兄年岁过百，花白头发彻底化雪，暮气沉沉。
谈事之前先吃好喝好，仙人凡人皆是如此。
酒过三巡。
周易取出一杆迷踪阵旗，说道：“两位师兄，这就是赚钱的路子，只需布置迷踪阵，洞府再不惧灵石大盗。”
由于盗贼只偷灵物灵石，坊间便有了灵石大盗的诨号。
张师兄惊讶周易竟然懂得阵法，不过修士都有秘密，最忌讳追问传承。
“朱师弟，咱就会打打杀杀，可不懂阵法之道。若是你卖阵旗时遇上不开眼的，且来寻我，定叫他们懂规矩。”
刘师兄双目微眯，缓缓说道：“朱师弟是打算让我来买阵旗？”
“我自己去售卖，各种麻烦且不说，修士定然各种降价压价。”
周易说道：“刘师兄在办事处立个牌子，张师兄巡逻时与各洞府修士知会一声，定死了迷踪阵价格，生意就成了！”
张师兄一点就透，这灵石赚的轻松，笑道：“朱兄弟，咱们这买卖能赚多少？”
周易说道：“我这迷踪阵就卖十灵石，两位师兄卖多少随意！”
张师兄默默算计一番，对刘师兄说道：“阵法之道玄妙深奥，况且关系性命安危，卖十五二十不贵吧？”
“五十！”
刘师兄声音苍老缓慢：“机不可失，洞府阵法是一锤子买卖，索性就赚个大的。”
周易眉头微皱，与张师兄对视一眼，不明白平日里慈眉善目、宽厚待人的刘师兄，怎么忽然就这般贪婪。
五十灵石是寻常修士一年收成，由于灵石大盗的威胁，大可能会咬咬牙卖了，然而事后必生怨恨。
难道刘师兄寿元将尽老湖涂了？
刘师兄说道：“张师弟与执法队李统领说得上话，我与凌家交好，以两位正式弟子的权力，直接将此事以坊市的名义来做。”
周易恍然大悟，这不就是私企作坊摇身一变，成官方订单了！
小丹山坊市外围有四五千座洞府，入住率十之二三，中部区域洞府虽少，然而入住率高，修士数量与外围差不了多少。
内部区域则有丹鼎宗阵法，莫说灵石大盗，筑基真人都破不开！
稍稍粗略计算，这是一笔流水十万灵石左右的大生意。
丹鼎宗正式弟子也是炼气期修士，刘师兄撮合后，绝对无法拒绝如此数目灵石。
“难怪都喜欢接官方订单……”
周易心思电转，此事绝不能做出头鸟，默默发笔横财就行，于是主动降低价格：“二位师兄，师弟愿意五灵石供应阵旗。”
“朱兄弟讲究！”
刘师兄赞许道：“我当年吃了不少亏，才明白退一步，海阔天空的道理。”
“哪里哪里，咱有多大碗吃多少饭。”
周易好奇道：“刘师兄也不缺灵石，今日怎么这般急切？”
张师兄眉头一挑，静等刘师兄解释，以阵法之名薅所有散修灵石，引发的怨气即使有坊市顶着大头，也难免落一身怨恨。
“咱年岁大了，寿尽也就这十年八年的事，未免人走茶凉，须早些安排身后事。”
刘师兄解释道：“族中有个后辈，有三灵根天赋，未免如我这般耽搁了道途，打算直接卖功勋换个记名弟子！”
功勋是小丹山予以有功修士的凭证，积累足够数量可以录入门墙，成为丹鼎宗记名弟子。
丹鼎宗不供应记名弟子修炼资源，也没有真人、真君教导，不过可以继续用功勋兑换功法、六艺传承。
功勋来源，大多是坊市任务，譬如追杀邪魔外道、铲除作乱妖兽等等。
成为记名弟子所需功勋，对寻常修士来说是个天文数字，自然愕然的催生出了功勋私下交易。功勋数值虽不能转移，但是邪修人头可以买卖，买家直接提交任务即可。
小丹山对此睁只眼闭只眼，那些有大量灵石买功勋的修士，要么是修真家族，要么有一技之长。
丹鼎宗只出了个惠而不费的名额，怎么算也不亏。
张师兄闻言面露羡慕，同为三灵根天赋，人家直接成为记名弟子，日后筑基有望。
“嗯。”
刘师兄保证道：“此事全由贫道来奔走运作，待我寿尽身死，一切因果自然消散。日后二位道友遇到我那族人，劳烦照顾一二。”
“哈哈，好说好说！”
“拜入丹鼎宗后，咱得称一声师兄！”
周易与张师兄点头答应，有人愿意在前面顶雷，自是求之不得。
随后又商议过细节，譬如二位正式弟子当然拿大头，具体比例多少，其他参与此事的记名弟子需要分润多少，以及催促周易快些绘制阵旗。
阵法师在修仙四艺中最为稀少，但是坊市中也有几个，人家便宜出售迷踪阵旗，小丹山也不好出面阻拦。
周易保证道：“此事我已有计较。”
细节反复琢磨敲定，眼见能赚到大笔灵石，合该庆贺。
刘师兄后继有人，大手一挥，此番由他来结账。
白发苍苍不影响老当益壮，凡人尚且梨花压海棠，更何况修仙之人！
周易双修过后，法力略有精进，不过没忘记正事，亲自登门邀请小丹山坊市仅有的四位散修阵法师。
阵、器、丹、符，四艺中符法最多，丹器最富，阵法最难！
阵法师若无师尊教导，参悟数十年才堪堪入门，远不如符篆见效快，赚灵石也比不过炼丹炼器，只凭白有着尊贵名头。
四位阵法师听闻能赚大笔灵石，无论信与不信，都没有拒绝聚会邀约。

第七十七章 指天发誓
翌日。
凤鸣楼。
周易特意开了包厢。
四位散修阵法师先后到来，年轻的也八九十岁，年老的岁数过百。
“今天邀请几位道友，就是合伙赚灵石！”
周易也不废话，直接将迷踪阵与坊市单子说了出来。
老阵法师沉默片刻，说道：“这法子并不复杂，贫道也有相熟的道友，不怕将生意截胡了？”
“合则两利！”
周易笑道：“我等互相争起来，只会压低了阵旗价格。人家都是同门师兄弟，可不会为了区区灵石撕破面皮，最后亏得是咱们干活的！”
又有阵法师问道：“什么价格收阵旗？”
周易说道：“五颗灵石，我也是这个价格卖与坊市，须劳烦诸位上门布置。”
老阵法师奇异道：“你怎么不趁机赚个差价？”
“赚了差价那就是生意，小子后学末进，就想与几位前辈交个朋友！”
周易拱手打了一圈道稽，赚灵石只是顺手而为，趁此机会结交阵法师才是关键。
小丹山修行二十余年，周易早就发现，无论是宗门、家族还是个人，将修仙四艺传承看得比命还重要，藏着掖着，非弟子、血脉不会传授。
周易对此表示理解，一门手艺是几代人吃饭的家伙，岂能轻易泄露。
包厢内沉默半晌，老阵法师拱手道。
“朱道友，贫道庞海，还请多多指教。”
“贫道王越，明日登门拜访。”
“贫道刘来……”
或者受大笔灵石诱惑，或者也想组成阵法师小圈子，互相通报姓名，约定日后定期交流阵法之道。
“还有个事，我等需统一口径。”
周易目的达到，笑着说道：“咱这也算是给公家办事，必须布置一套收一套的灵石，甭管寻个什么理由，决不能拖着欠着！”
“合该如此！”
四人当即明悟，若是小丹山拖延结算灵石，哪天性命出了意外账就消了。
散修可不会天真的认为，正道宗门就一定讲规矩！
……
一月之后。
执法队宣称未抓到灵石大盗，已经发布功勋任务，提醒修士打坐时睁只眼闭只眼。
散修顿时哗然。
办事处适时推出了洞府升级套餐，只需缴纳八十八灵石，就能获得迷踪阵庇佑，由专业、高效、坊市认证的阵法师登门布置！
周易听到这个价格，心中忽然生出些许罪恶感。
“无量天尊！贫道须坐而论道，祛除心魔！”
……
小丹山西部，九零二号洞府。
周易换上临时借用的天青色长袍，敲了敲门，朗声道。
“徐道友可在，贫道朱刚，负责为道友布置迷踪阵。”
门上开了个孔洞，徐姓修士观察周易左右无人，方才打开大门。
“朱道友，请进。”
周易进门便看到，左右厢房已经拆除，院子划分成四片小药田，田中凝神花正开的旺盛。
“难怪再三催促早些布阵，只这院子的凝神花，少说值三四百灵石。”
周易发现自己小看了散修富有，他们平日里装的贫寒穷酸，十年也舍不得去次凤鸣楼，实则个个都有不少家底。
毕竟赚灵石最慢的种田，每年也能攒下几十，坊市内极少斗法，攒二三十年就身家过千。
唯有周易是真的穷！
周易已经布置了上百套阵法，很快将阵法铭文布置在洞府四处，最后以阵旗激活迷踪阵。
原本敞亮的洞府，生出一缕缕云雾，从外面看模模湖湖。
“这阵旗道友收好，只能洞府范围内开启迷踪阵。”
阵旗不是法器法宝，仔细论起来与符篆更接近，不过绘制更加复杂。迷踪阵旗以玄铁为杆，妖兽皮为面，铭刻数十道阵法铭文。
徐姓修士以法力祭炼过阵旗，连续打开关闭几次阵法，满意点头：“这阵法不错。”
“阵法若有损坏，可去办事处报备，维修费用一颗灵石。”
周易叮嘱过注意事项，正要转身离去。
徐姓修士忽然低声道：“这迷踪阵有没有留下漏洞？”
周易摇头道：“道友多虑了！”
徐姓修士袖口一抖，掉了颗灵石：“当真没有？”
“贫道以道心保证，绝对没有！”
周易无声无息的摄过灵石，指天发誓。
自此之后。
周易每天忙于布置阵法，多则七八套，少则三五套。
算上额外收入，平均有三十颗灵石进账，与灵田一年收入大致相彷。
“果然技术与垄断，才能发家致富！”
周易忙活了两个多月，基本上所有洞府都布置了阵法。
初时尚有散修抗拒，随着同道都有阵法庇佑，自家洞府过分寒酸，于是边骂坊市黑心，也咬牙缴纳了灵石。
刨除成本，净赚两千二百灵石。
“先去庆贺庆贺！”
……
凤鸣楼。
论道结束，周易躺在软塌上歇息。
道友叶玉儿从后面抱住他，声如梦幻，低声呢喃。
“周郎，我们结为道侣吧！”
周易吓得眼睛瞪圆，不着痕迹的拉开她的手，转身道。
“怎么忽然这么说？”
“近些日听人说，周郎赚了几千灵石，可以直接将洞府买下了。”
叶玉儿温柔道：“妾身修行的阴阳诀，不止可以增进法力，大成之后对突破瓶颈有奇效……”
“切莫这么说！”
周易蹭的从床上站起来，刷刷刷穿上衣服，连声拒绝道。
“我可不能自私自利，耽搁其他道友的仙途！”
说完身形闪烁，直接从窗户跳出去，转眼就消失不见。
回到庭院。
阴阳调和非但没让周易舒坦，反而心生烦躁。
“身怀大笔灵石的消息，已经传遍了小丹山。连凤鸣楼的道友都生出了异样心思，更何况隐藏在暗处的邪修，必须解决这个隐患！”
周易略一思索，便有了打算。
……
天工阁。
此间店铺主人会一门特殊炼器法诀，可采集天雷、地火等天然之物，以秘法凝练成宝珠，遂取名天工。
一经法力催动，天雷轰鸣，威力恐怖。
周易大摇大摆的进去，直接招呼伙计询问。
“天雷珠现在有几颗？”
伙计认得周易身份，恭敬道：“周先生，目前店中只有五颗，再想要得等东家炼制。”
“全买了！”
周易从储物袋取出五百灵石，换了五颗红彤彤、圆滚滚，小孩拳头大的黑铁珠。
铁珠表面铭刻一道道紫色纹理，如同天上雷霆闪耀，攥在手里有些酥酥麻麻，也不知是漏电还是本就如此。
下品法器大约百灵石，与一次性的天雷珠相当，足以证明雷珠威力。
周易将三颗存在储物袋，拿着两颗握在手里打转，彷佛在玩耍指间铁胆，在交易区逛来逛去，遇到熟人便打招呼。
“孙道友，今儿生意怎么样？”

第七十八章 故人来访
两千灵石的身家，天雷珠足以庇佑。
邪修不是没脑子劫掠，反而比寻常人更加小心谨慎，毕竟命只有一条。
宁愿多杀几个弱者，也不去与同阶斗法厮杀。
周易仍觉得不保险，表面威慑必须有，暗中手段也得做好准备！
数日之后。
玉法阁。
进来个焦黄脸儿汉子，身高八尺，走路生风。
店铺伙计感应到法力威压，至少是炼气中期修士，连忙上前招呼。
“客人需要点什么？”
“归元诀全套，百宝诀，五雷术！”
周易直接说出目的，每日逛坊市，对功法价格早已摸清，直接从怀中取出灵石。
“您稍等。”
伙计少见有人这般大方，多数修士锱铢必较，一颗灵石也要算计。
周易拿到法诀玉简，查验过完整无缺后，寻了处僻静之地再次施展变化之术。
转眼间，从黄脸儿高个汉子，变成矮胖憨厚中年。
变化之术改变的只是外貌，法力、气息仍然不变，也就只能用来骗骗陌生人，熟人只要多加留心就会生出怀疑。
当然，坊市基本没人用真名、真面貌，熟人所知的容貌未必就是本来模样。
修仙界是一座黑暗森林，每个人都小心翼翼的活着！
片刻后。
矮胖中年去了百炼坊，买了两件护身法器。
下品防御法器龟甲盾、玄铁内甲，一防外一防内。
次日清早，周易变化成枯瘦僧人，手持铁念珠，买了两件法器。
下品攻击法器攒心钉，速度快，体积小，专破护身法术。
中品辅助法器水元珠，催动后可落下清灵水幕，些许提升防御力，有效隔绝毒气、邪瘴，大幅提升在水遁速度。
傍晚时分，终于买到人生中第一柄飞剑，中品法器五灵剑！
五件法器皆是同阶精品，周易各种挑刺砍价，兜里勉强剩下了三十灵石。
“灵石当真不禁花，转眼又成了穷光，不过经此武装，斗法时也有了自保之力！”
回到洞府。
周易先将归元诀记下，全篇共十三层，可修至炼气大圆满。
炼气九层可以尝试突破筑基，若是没有筑基丹辅左，强行突破仅有百一概率。失败便是经脉具断，丹田破碎的下场，每突破一层便增加一分可能。
“炼气十三层，百分之四的成功率……”
周易摇摇头，莫说区区百四，纵使九成九的成功率，他也不会去赌。
宁可花费几百年时间，弥补最后的百一。
百宝诀，一门祭炼、御使法器的法诀，修成之后可以同时操控多种法器，随着修士神魂增长，可以操控的法器越多。
“日夜诵读清微真人养神论，如今已有上百年，也不知神魂比同阶高多少。”
周易从玉法阁得知，炼气期散修施展百宝诀，极少有人能同时掌控三件以上的法器。
从龟甲盾开始，逐一祭炼法器，最后炼化定魂镜。
“御！”
周易一拍储物袋，五件宝光激射而出。
速度最快的是攒心钉，无声无息间穿了墙壁。
五灵剑紧随其后，速度、隐蔽比不过攒心钉，绽放出一丈多长的剑气。
龟甲盾化作磨盘大小，悬浮在周易身前。
贴身穿戴的玄铁内甲，绽放护体金光。
水元珠悬在头顶，垂落湛蓝水幕。
“疾！”
周易张口吐出山河鼎，迎风暴涨至一人多高，由于这些年炼入诸多玄铁、紫铜，表面发紫发黑，显得幽深沉稳。
定魂镜从山河鼎中飞出，照射出一道耀目光柱。
“七件法器，即使不算山河鼎，也能同时御使六件。养神论比预想的还要强，当然，长达百年的修行更重要！”
周易面带喜色，挥挥手定魂镜落入山河鼎，一同落在丹田蕴养。
五灵剑等法器飞回储物袋，玄铁内甲穿在身上，攒心钉钻入袖口。
修士有了法器，就如同普通人配备了枪械，出手快、攻击高。法术难与之相比，施展时有前摇，威力也比不过，唯一的好处就是便宜！
“不过，也不能放弃法术，拥有无限的时间，或许可能将法术修至瞬发。”
“挥手间泼洒出几十上百门法术，那场面一定好看！”
周易取出五雷术，从头开始参悟。
雷法至刚至阳，对邪魔外道杀伤巨大，属于正道修士斗法首选。
……
数月之后。
灵石大盗风波早已消散。
或许躲起来修炼，或许去了其他坊市，修仙界广袤浩瀚，小丹山只是极不起眼的一处。
这日。
周易在交易区逛了两圈，正准备回去修炼法术。
一道似曾相识的声音，在背后响起：“朱道友，请留步！”
“……”
周易假装没听到，脚下抹油施展轻功，身形闪烁消失不见。
传闻天地间有三句话最不能答应，排在首位的就是“道友，请留步”，因果甚重，让人闻而生畏。
哪曾想回到洞府，外面又传来了呼喊声。
“朱道友，是我，老胡啊！”
周易透过迷踪阵，看清来人容貌，原来是十几年不见的胡道人。
胡道人穿着干净整洁，崭新利落的藏青道袍，胸口绣着个紫红酒葫芦印记，唯独两颗大门牙没变。
“老胡，好久不见，寻贫道有什么事？”
胡道人说道：“胡某在凤鸣楼摆了酒宴，边吃边聊如何？”
周易犹豫一瞬点头答应，自从叶玉儿说什么结为道侣的疯话，吓得他再未去过一次，现在听人提念起来，颇为想念楼中美味灵肴。
大不了，莫去双修就好！
……
凤鸣楼。
胡道人点了一桌子菜，从储物袋中取出赤虹灵酒。
周易鼻尖微动，笑道：“少说五十年份，礼下于人必有所求，老胡先说事！”
灵酒不同于凡俗美酒，年份长了仅是味道好，增长法力效果与新酒差距不大，反而少有年份能超过百年。
“这事儿说来话长，我也是运气好……”
胡道人十几年前意外发现了一处灵地，方圆五六亩大小，灵气浓度与坊市外围相当。
于是卖了几批灵酒，采购了大量灵米、灵药种子，将一些胡家族人搬入灵地中生活，成立了修仙家族。
周易拱手道：“恭喜恭喜，以后得尊称胡族长！”
“族中就二三个修士，哪称得上族长。”
胡道人嘴上这么说，面上颇为得意：“这些年经营灵米、灵药，赚了不少灵石，就开始想着延绵家族传承。”
“首先得有护族阵法，免得将来遭邪修偷袭，这不就想着请道友出手布阵，必有重酬！。”
周易明白了胡道人来意，果断拒绝道：“道友若是请我离开小丹山，此事绝无可能。”
谁知道胡道人说的真假，二人只有些买卖交情，万一是哄骗出去，跳出七八个黑毛大汉挥舞着飞剑噶腰子，岂不是自投罗网。
即使胡道人没有说谎，周易去布置了阵法，知晓了灵地所在，还能活着回来？
周易早已打定主意，小丹山不出大变故，几百几千年也不出山。

第七十九章 坐而论道
“不瞒道友，胡某已经寻了另几位阵法师，都是这般结果。”
胡道人面露苦涩，家族经营的颇有声色，如今灵地安全成了首要事务。
灵地是家族根基，若无阵法遮掩、防护，让邪修发现了后果不堪设想。
周易心思微动，说道：“我倒有个法子，就看道友舍不舍得？”
胡道人连忙询问：“道友请讲。”
周易说道：“我以阵法传承，换道友赤虹酒配方如何？”
《阵道初解》属于完整四艺传承，并附带三门阵法，理论价值远超灵酒配方。不过灵酒用途广泛，可以增长修为，能源源不断的赚灵石，实用价值要高许多。
两相抵消，这笔买卖周易仍然吃不少亏。
胡道人自是懂得其中道理，心动道：“朱道友的阵法传承，包含几门阵法？”
“两门，迷踪阵用处你已知晓，还有一门小五行阵，布成之后五行轮转，炼气修士落入其中难逃一死！”
周易自从看过真君笔记，便从未对外说过聚灵阵之事，只在私下里独自参悟。
“换了！”
胡道人连忙答应，稽首道：“朱道友恩情，胡某人自是记下，将来必有所报。”
“各取所需而已。”
周易在天牢见了太多承诺，少有人愿意认账，自动将这类话当做客套、应酬。
二人各自取出传承玉简，以道心发誓传承完整，绝不外传第三人。
交易完成，各自欢喜。
……
周易按照灵酒配方，买了一批原料。
诸如灵泉水、酒糟、玉石酒坛之类，属于多数灵酒的必需品，价格低廉。
核心材料火灵芝，最低十年份的要二颗灵石，可以酿造五坛灵酒。
“一坛赤虹成本大约半灵石，老胡新酒卖二灵石，即使有半数损耗，这利润也足够惊人。或许这次交易，并没有吃多少亏？”
结果周易在交易区转了两遭，只收到了一株火灵芝。
“火灵芝不似培元草之类灵药，任何灵地都能种植，必须有浓郁的火灵气，所以市场上数量较少，间接制约了赤虹灵酒的产量！”
周易对此并不在意，只要能获得更多的修仙传承，远非眼前的灵石亏赚能比。
几百年后胡家说不准都没了，赤虹灵酒还在为周易赚灵石。
回到洞府。
按照灵酒配方比例，周易将各种灵物放入玉石酒坛，以法力碾碎拌匀。
埋入地下三丈，发酵一月即可出酒。
“按照老胡所说，灵酒比炼丹简单得多，纵使新手也能酿成十之二三，与老师傅的差距是口味。”
周易丝毫不急，日后慢慢琢磨调整口味。
纵使全部失败了，也不过损失两三颗灵石而已，近些日节省下来的灵石，足够酿造十几次了。
之后的日子趋于平澹。
照料灵药，灌既灵田，熟练法器，参悟雷诀，打坐练气……每天过得很是充实！
旬末与阵法师聚一聚，互相交流经验。
初时四名阵法师都放不开，将自己参悟出阵道精义，习惯性藏在心底。
周易带头讲述，上百年参悟阵道初解，有不少属于独门知识。
四位阵法师听了若有所悟，便以周易的阵法精义为起始论道，这次是真的论道，去芜存菁，去假存真，去冗从简……
期间自然少不了争吵，东说东有理，西说西有理。
于是开始布置阵法，验证对错，结果自然是真理越辩越明。
短短三年时间，周易与几位道友的阵法经验增长，比过去独自琢磨三十年所得还要多。
现在无需周易邀约，旬末大家很热情的聚在一起，交流阵法之道。
聊至兴起，三天三夜不停歇。
每逢这般时候，周易就取出赤虹酒，也懒得倒碗里，一人一坛仰头便灌。
“痛快！如此模样，方才是真的仙道求索。”
“朱道友心胸宽广，老道远不及也。”
老阵师庞海闻言，赞叹道：“过去精研阵道七十余年，只想着敝帚自珍，布阵时还怕别人学了去，想尽办法藏着掖着！”
“是极是极！”
王越等人连连赞同，对周易很是钦佩。
周易不禁心生惭愧，他可不是什么心胸宽广之人，反而有些睚眦必报。
此番做法，就是为了图谋阵师传承。
与寻常修士的急切不同，周易可以花费十年、几十年时间，成为几人的至交好友，交流论道过程中，顺其自然的得到目标。
手段不甚高明，只是将时间拉长了而已。
过些年周易送走几人，相当于做了一辈子好友，或许就不算图谋欺骗了。
“将来力所能及，照顾……嗯？”
周易默念无量天尊，立刻将这个危险念头按了下去。
寿元无穷无尽，今儿这个托孤明儿那个托孤，理论上需要照顾的人会有无数个！
……
中部区域。
四七五号洞府。
周易维修好了迷踪阵，对老者再三叮嘱。
“前辈修炼法术，还是寻一处空旷地界，这次损坏的有些严重了。”
“记得了，下次定会小心。”
老者很是懂得人情世故，没有因为炼气后期而高傲，支付了灵石维修费后，拎着篮子灵桃说道。
“这灵桃是少见的异种，味道颇为鲜美，朱小友拿去尝尝。”
周易进门就注意到，院中合抱粗的桃树，绿荫如盖，笼罩方圆十余丈。
“那就却之不恭了！”
周易拎着灵桃离开，也懒得追究阵法破坏缘由，或许真的是练法不慎，也可能是探究阵法原理，与他关系不大。
反正坏得越多，周易赚的越多。
整个迷踪阵造价不过一灵石，大半集中在阵旗上面，而遭到破坏的阵纹，基本没有成本。
周易维修时故意拖延一二个时辰，显得费时又费力，免得遭人嫌弃。
小丹山仅有的五名散修阵法师结成团伙后，即使有人怀疑收费过高，一是没办法验证，二则验证了也没法改变。
单纯的坐而论道，区区三年哪能成为至交，五人联手垄断数千套阵法的维修，才是真的利益核心。
周易已经不是当初的少年，心中仍有未冷的热血，然而做事却愈发润物细无声的老辣。
“我还是曾经那个……”
哼着奇怪的曲调，回到办事处交了差事。
周易现在是小丹山坊市临时工，无底细，无编制，有人来办事处反馈迷踪阵损坏，就登门维修。
正准备回洞府修炼，听到刘师兄招呼一声。
“朱师弟，正打算去寻你。”
“师兄，有何指教？”
周易注意到刘师兄身后，站着个十五六岁白衣少年郎。
刘师兄介绍道：“这便是我那族中子侄，名唤刘恒，过来见过你朱师叔。”
刘恒躬身稽首道：“晚辈刘恒，见过朱师叔。”
“无需多礼。”
周易低声道：“师兄喜气当头，那件事成了？”
“瞒不过朱师弟。”
刘师兄点头道：“名额已经定了下来，只差领弟子法袍，录入宗门名册。”
“恭喜恭喜！”
周易不知刘恒性子，笑着说道：“咱俩各论各的，就按照坊市规矩，免得让人说闲话。”
“师叔折煞晚辈。”
刘恒恭敬道：“师叔阵法大师的名头，晚辈早就心生仰慕，日后上门请教，希望师叔能指点一二。”
“好说好说。”
周易眼中闪过异色，年纪轻轻竟无好胜争强之心，是个能活长久的性子。
“我就说你师叔，绝不会敝帚自珍，莫要错失学艺机会，也莫因阵法而耽误了炼气。”
刘师兄教导过晚辈，继续说道：“师弟，另有一事还需麻烦你。如今我已垂垂老矣，打算回凡俗静待天年，这办事处接待的事宜就麻烦你了。”
周易微微颔首，点头答应下来。
本就是你情我愿的交易，不过双方有二十余年交情，便委婉的换了种说法。
“所以，我这是又入了编制？”

第八十章 上古功法
小丹山办事处的职位，在底层散修眼中，这已经属于可望不可及的梦想。
当然，那些有望筑基的散修，不会因繁杂公务而去浪费寿元。
“如此更好，免得与炼气后期修士竞争！”
周易曾“不小心”向刘师兄透露，自己天赋五灵根，年纪七十多岁。
刘师兄恍然大悟，难怪朱师弟喜好凤鸣楼，显然是道途断绝，诸事看开才贪图享乐。
工作交接很快，本就没什么难度。
周易这两年负责维修阵法，赚了不少灵石，平日里没少请客吃酒，早与办事处的人员熟识，现在成了同僚自是没人刁难。
一张柜台，一把椅子，一坐就是一整天。
修仙界人员流动小，三五天不见有人来领取洞府灵田，况且还有另四个柜台的同僚。
周易将灵桃与同僚分着吃了，味道甜脆可口，果肉中蕴含一丝丝清凉灵气。
经过闲聊，方才知晓怎么有这么多人负责接待。
小丹山坊市初建时候，每天有不少散修登门，于是安排了五个柜台职位，这个传统就流传到了现在，也没人提议裁撤。
难道让大老亲信、家卷去辛辛苦苦维修阵法？
下了值。
周易笑道：“贫道初来乍到，凤鸣楼摆了酒，一起去庆贺庆贺。”
“朱道友可不算初来。”
“同去同去！”
……
转眼到了月末。
周易百无聊赖的坐在柜台后，翻看新借来的修仙话本。
“啧啧！这话本的主角有趣，天赋低劣不堪，运气也不好，竟然靠着双修之法吃软饭，结交三千道侣，硬生生的飞升成仙！”
“写话本的修士，描述的如此细致，定是没少去采风……”
周易正在琢磨，是否试试话本主角办法，或许能迅速提升法力。
这时。
一道声音传入耳中：“前辈，请问是在这里领洞府、灵田吗？”
周易抬头看去，眼前是个面容憨厚的少年，穿着麻布短打，皮肤黝黑、干裂，说话时努力压低了声音，也掩不住粗糙嗓门。
这厮确定是修仙者？
周易见过最落魄的修士，在凡俗也是奢华豪富，压下心中疑惑，笑着说道。
“身份牌子给我，可会施展灵雨术，或者种植灵药？”
少年恭敬递上牌子：“不会法术，俺只会种田。”
周易查看身份牌，姓萧名铁柱，颇为怀疑是真实姓名，取出一张地图指着绿色区域。
“每亩缴六斗租子，打算租几亩？”
“俺先租三亩。”
萧铁柱没敢挑拣，随意在东面地界点了点。
“可以，三零七号洞府。”
周易眉头一挑，没有刻意为难少年必须更换洞府，将信息输入令牌，连同灵雨术玉简一并递过去。
“多谢前辈！”
萧铁柱连连躬身致谢，欢欢喜喜的离开办事处。
周易继续翻看话本，琢磨成仙大计。
下值之前。
办事处发放了俸禄，十颗灵石，也就是年俸百二。
周易正准备回洞府，同僚骆巡叫住了他。
“朱道友，今儿楼上有集会，没其他事就一同去看看？”
经过同僚解释，周易才明白六层楼的办事处，为何只有下面两层开放。原本坊市只建了四层，后来请示过统领，又额外添加了两层。
六楼是办事处凌统领区域，三五年未必见一次。
五楼有几个记名弟子，实际管理办事处，也是经常几月不见踪影。
毕竟修仙界实力才是王道，但凡有可能突破筑基期，就不愿沉溺于管理俗务。
三、四楼则用于同僚互相交易，三楼每月有一回集会，四楼则是一年一回。
“果然加入组织的好处，不止是提升地位和赚钱，还有社交圈层的扩张！”
周易隐隐听刘师兄讲过此事，然而一直受身份限制，散修不能进入其中。
说白了，无牵无挂、姓名容貌都作假的散修，很难让人信任。
如今周易在办事处挂了职，也算是有了小丹山背景，至少不会为了千八百的灵石，摇身一变成为杀人夺宝的邪修！
登上三楼。
入口处有阵法禁制，周易刷了身份牌才能进去。
内里面积不大，与二楼办事处相当，多数修士随意摆了个地摊卖东西，或者竖了个木牌收货。
人数不多，很是安静，讲价的也是互相传音。
周易走走停停转了两圈，发现灵物品质比店铺中还要好不少，更没有了彷造假货的地摊货。
这里交易的修士都担着小丹山差事，拿假货骗几十灵石，委实丢不起脸面！
骆巡说道：“朱道友，感觉怎么样？”
“很不错。”
周易指了指东南角的老者，传音问道：“那位道友是谁，所说上古功法可是真的？”
“哈哈，果然谁来都会问这事儿。”
骆巡笑着说道：“上古功法自是真的，不过朱道友也应该知晓，并非上古的东西就一定好，时移世易，那功法只是个鸡肋。”
周易顿时来了兴趣：“怎么说？”
古籍中记载的上古，天地灵气浓郁至极，甚至能凭空凝成灵晶，可不是如今灵脉中蕴养的灵石能比。
如此优越的修仙环境，造成世上强者横行，可谓化神遍地走，元婴不如狗。
所以上古流传至今的宝物、神通，多以强横闻名于世，凡是出现上古传承，定会引起无数修士拼死争夺。
“第一，那门功法是残篇，至多修到炼气期圆满。”
骆巡解释道：“其二，那功法属于费时费力的体修，虽然大成之后实力颇为强横，但是所需时间极长，所耗资源极多，可不就是鸡肋？”
周易眼睛一亮，自动屏蔽了时间二字，连忙问道。
“多少灵石能买来？”
骆巡并不觉得奇怪，不少修士听到上古功法，即使知道是鸡肋，也忍不住想买来试试。
“一百灵石，李师兄靠卖这玩意儿，快凑够筑基丹了！”
“……”
周易明白骆巡在提醒自己，不过一百灵石属实便宜，亏了也就亏了。
其他购买上古功法的修士，大抵也是这般想法，少有人真的认为自己是天命之子！
周易与摆摊的李师兄传音几句，以道心发誓不外传功法，支付灵石后拿到了玉简。
其他摊位没有兴趣，周易向骆巡告辞，下次来也竖个牌子收购火灵芝。
下了值。
周易先去灌既灵田，见到正在除草、翻地的萧铁柱，没有理会就回到洞府。
查看玉简，开篇是上古功法名称。
《神牛变》！

第八十一章 伉俪情深
“上古功法，果然与如今路数不同！”
周易通读过整篇功法，对神牛变有了清晰了解。
上古某不知名功法残篇，据李师兄考证查证，至少来自十万年前。此法修炼大成之后，可施展血脉天赋，变身大力神牛，所以命名为神牛变。
“血脉天赋，化身神牛，怎么听起来妖里妖气？”
周易查看后面笔记，或许李师兄良心有愧，免费赠送了数十年的修炼经验。
“天赋法术收发由心，威力比寻常法力大许多，炼气后期可敌……可从筑基真人手下逃脱。幸好不是越阶杀敌，否则就要去投诉诈骗了！”
“并非是由人变妖，不会影响丹田法力，更类似传说中的肉身神通！”
周易沉吟片刻，打算先修行看看。
小丹山修行神牛变的有不少，从未出过问题，只是大成所需时间太久，包括李师兄在内全部中途放弃了。
翌日。
周易在柜台上，竖了个木牌。
——高价收购炼气期牛妖精血！
这是修行神牛变必须之物，将牛妖精血炼入体内，通过持续不断的积累炼化，直至修行大成。
“上古功法颇为粗糙，远不如当今境界划分细致，也就没什么小瓶颈之类，正合适我修炼！”
周易突破炼气四层之后，法力增长很是缓慢，默默计算到达炼气后期的时间，大抵上会熬死坊市几代修士。
至于会不会熬死小丹山，也说不准！
同僚见周易竖的牌子，顿时寻到了共同话题，开始讲述坊市内有谁修行神牛变。
其中有二灵根的正式弟子，有财大气粗的真人后裔，还有自诩天命的幸运儿，结果自然是折戬沉沙。
灵石花费且不说，凭白浪费十数年寿元，对修士道途影响深远。
“咱也没想着成为真人，稍加修行就能大幅提升体质，将来或许能多活几年。”
周易随意寻了个借口，同僚们竟然信了，纷纷拿出压箱底落灰的神牛变，试着继续修行。
“难怪李师兄能买得起筑基丹，原来一个个的都买了！”
一日无事。
周易下值后来到灵田，施展灵雨术。
突破炼气四层后，灵雨笼罩范围大幅增长，体内法力也足够支持施展十余次。
三亩灵田很快灌既完，正巧见到地邻家在播种。
萧铁柱细心观察过周易灵田，隔一丈一株，生长的很是旺盛，于是也按照这般距离播种。
“小子，灵米只有三成成苗率。”
一道声音传入萧铁柱耳中，他抬头看过去，见周易已经走远。
“多谢前辈指点。”
……
春去秋来，时光如梭。
这日。
周易接了维修阵法的差事，一路来到了中部区域。
位置颇为偏僻，处于小山包背阴面。
灵米性属木，喜阳，少有人种植阴面灵田。
周易来到七零二洞府外，清晰察觉到阴煞之气，下意识激活玄甲盾，右手扣住天雷珠，袖口攒心钉蓄势待发。
“冷道友可在，贫道来维修阵法。”
吱呀！
洞府门打开，一股阴冷之气扑面而来。
周易头顶升起水元珠，垂落湛蓝水幕，将阴气挡在外面，脚上靴子灵光闪烁，飞速退出二十余丈。
门内走出个灰袍道人，见此情景微微一愣，拱手说道。
“贫道冷云，我娘子不小心破坏了迷踪阵，劳烦道友修缮。”
周易假装看了眼储物袋，无奈说道：“布阵材料用完了，待我回去补充，冷道友在家中等候即可。”
话未说完，人已经在上百丈外。
冷云气息强横，远超见过的几位炼气后期修士，周易可不愿赌他是个好人！
……
回到办事处。
周易稍稍放下心，与骆巡打听冷云来历。
骆巡说道：“冷师兄精通炼尸之术，受炼尸阴煞影响，身上散发些阴气也是正常。”
周易眉头微皱：“这等旁门左道，也能在小丹山修行？”
若是小丹山纵容炼尸邪修，是时候考虑换个地方修行，现在周易再不是修仙界小白，知晓云洲数处丹鼎宗坊市所在。
什么传承、编制、人脉等等，在周易眼中比不过安全百一。
“冷师兄仅有一具炼尸，从不用来斗法厮杀。”
骆巡对冷云颇为了解，说道：“那炼尸是他凡俗妻子，因为遭仇家报复杀害，冷师兄将其炼成了僵尸，以求将来能恢复灵智。”
“这……”
周易眉头微皱：“僵尸产生灵智，那也是另一个人了吧？”
骆巡耸耸肩：“谁知道呢？那具僵尸确实玄奇，见到冷师兄就会安静下来，若非身上死气，宛如安静的活人一般。”
周易看了不少典籍，也没有这般记载，疑惑道：“执事真人能允许此事？”
骆巡低声道：“玄霖真人亲口说过亢俪情深，谁又能有意见？”
“原来如此。”
周易顿时恍然，冷云离群索居，又有真人庇佑，养一具炼尸也无碍。
骆巡又说道：“此事贫道也颇为赞同，冷师兄有所牵挂，反而值得深交，当真无牵无挂之人，也会无情无义！”
“有道理。”
周易岂能听不出，骆巡在提点自己，不是批评指责。
可惜周易注定无权无挂，无情无义倒也不至于，遇到看不过眼的事，只要不影响自己安危，很乐意行侠仗义。
下了值。
周易来到灵田，发现萧铁柱正在地头等着。
萧铁柱恭敬道：“多谢前辈指点，俺无以为报，只有这五斗灵米奉上。”
周易笑道：“以你这产量，至多也就结余二三斗，予我五斗可就不够缴洞府债务了？”
“前辈指点俺种田，哪能知恩不报？”
萧铁柱执意送上灵米，说道：“俺已经报了名，去山上挖矿，顺带能借灵气提升修为。”
周易闻言来了兴趣，将灵米放入储物袋，在田间与萧铁柱闲聊。
“你怎么踏上的修行之路？”
萧铁柱性子实诚，尚未经历过修仙界险恶，又觉得周易待他好，直接将自己来历说了出来。
“俺是靠山村的……”
靠山村在云山边缘，萧铁柱自幼父母双丧，靠着吃百家饭为生，成人后就开荒种田，勉强维持温饱。
十年前。
萧铁柱在山上砍柴，捡到了个重伤垂死的道人。
道人自知命不久矣，测出萧铁柱有灵根后，传了仙道功法，并指点他炼气二层后来小丹山坊市。
“这经历，似乎前几天见过！”
周易回想那话本中人物，大约能与萧铁柱经历一一对应。

第八十二章 吞天由来
“云洲广袤浩瀚，人口数以亿万，有那么一两个相似的，实属正常。”
周易这般安慰自己，按照话本中套路，安静祥和的修仙界，会随着主角的出现乱成一团。
小丹山二十余年经营，周易如今可谓安全无忧，又财侣法地齐全，只需熬时间就能提升修为。
百十年换个身份，三五次后定能炼气圆满。
周易念及至此，将灵米还回去，好生劝说道：“你这修为太低，暂时不要去挖矿，至少也要等炼气后期。”
“前辈大恩，俺绝不会忘！”
萧铁柱热泪盈眶，只觉得修仙界好人真多，根本不是师尊所说的艰难险恶。
周易再三叮嘱萧铁柱耐心修行，见他连连点头答应，方才放下心来。
回到洞府。
门口站着个人影，正是前来求学阵法的刘恒。
“拜见朱师！”
“早说过莫要这般，咱们要么以师兄弟论，要么便以叔侄论。”
周易笑着摆摆手，手掐法诀打开洞府阵法。
洞府中草药生长的旺盛，周易一边照顾药田，一边为刘恒讲述阵法之道。
约莫两个时辰后。
刘恒站在药田旁听完了课业，终是忍不住问道：“师叔阵道玄妙，理应精研此阵道，怎么还这般喜欢种田？”
“我在提醒自己，不忘初心。”
周易认为种田并不弱于修仙四艺，来历可追朔至上古，将来几千几万年后仍不会消亡。
纵使天地剧变，种田也不会变，顶多换几样种子。
……
翌日。
周易来办事处当值，发现有人在柜台等候。
炼尸情深，冷云！
“见过冷师兄。”
周易神色澹漠，不愿与冷云过多交往。
固然冷云夫妇情深值得敬佩，然而奇异怪杰必生事端，与周易所求安稳不符。
冷云没有以实力压人，反而躬身稽首：“昨日吓到了朱大师，冷某先行道歉。”
周易侧过身子，说道：“礼下于人，必有所求，冷师兄还是直接说事吧。”
冷云说道：“听庞道友说，朱大师能布置一门小五行阵，内外防御力惊人？”
“确有此事。”
周易微微颔首：“仅仅参悟通透，因为布阵材料昂贵，尚未布置过。”
冷云说道：“布阵材料我来买，可以准备三份，能否请朱大师出手？”
周易默默算计，三套材料理应无碍，即使都炼坏了赔灵石即可，布阵经验到手便是不亏。
“可以，额外需五百灵石费用！”
冷云犹豫片刻，说道：“近些日娘子晋升铜尸，采买了大量妖兽血肉，再去买布阵材料，手头灵石不足，可否用法诀抵债？”
“先看看。”
周易颇为好奇，什么等级法诀能值五百灵石。
冷云说道：“玄阴炼尸术，以及我的炼尸心得。”
“……”
周易顿时无语，连连摇头拒绝：“贫道一心向善，绝不会修行邪魔功法，莫说炼尸，见到同道尸骸我都会超度一番！”
冷云修行炼尸术情有可原，况且他也不怕死。
周易惜命的很，在正道统治区域内，绝对不会沾染任何邪魔外道。
正道宗门不乏嫉恶如仇的修士，誓要诛绝一切邪魔外道，见到有人修行炼尸邪法，不听解释，直接送入轮回洗脱罪孽！
冷云闻言神情暗然，说道：“娘子晋升铜尸后，生出了不少凶性，我不敢离开洞府，五百灵石短时间凑不齐。”
周易疑惑道：“你怎么不将它带在身边？”
“玄霖真人能容忍我炼尸，已经是天大恩德。”
冷云解释道：“为免污了小丹山名声，在娘子未生灵智时，不能离开洞府范围。”
周易见他满面苦涩，心中不禁生出钦佩。
传闻冷云天赋灵根极佳，修行二十余年就已经炼气圆满，若非修行炼尸之术，能直接拜入丹鼎宗。
宁可放弃大好前程，也要复活死去的妻子，且行事讲规矩，从一开始就未强迫周易去布阵。
如此种种，很难不让人生出好感。
周易问道：“冷师兄，你可还有其他法诀？”
冷云无奈道：“这些年修行全凭打坐，洞府附近种田所得灵石，全部投入娘子身上，这卷玄阴炼尸术已经是最珍贵之物。”
周易一时竟分不清，冷云有没有嘲讽自己。
从武道先天修行至今，近一百一十年苦修，才区区炼气四层。
“那玄阴炼尸术从何而来？”
“从玄阴宗真传身上搜来。”
冷云从储物袋中取出四根玉简，说道：“那人遗留多是炼尸灵物，已经用在娘子身上，馀下几门法诀用途也不大。”
周易接过玉简，逐一查看。
五百灵石的布阵费用，可以延后结算，以冷云的实力和性子应该不会赖账。
“近一百五十岁的人了，竟然还会生出感动之情，仅此一次，日后便与冷云形同陌路。”
心思电转，玉简已经看过。
分别是阴风咒，血灵网，炼兵诀，玉露诀……
前两个看名字就直接略过，修行邪魔功法，可不是偷着用就能瞒过去。如冷云这般，炼尸久了沾染一身阴气，气息根本隐藏不住。
第三个炼兵诀，周易面色微微变化。
“吞天魔功！”
炼兵诀开篇内容，与吞天魔功极其相似，或者说是完整版，因为它不止可以吞噬内气。
周易按捺惊骇继续看，原来炼兵诀竟然是祭炼道兵的秘术，让凡人吞噬诸如内气、煞气、阴气等等后天之气。
达到一定数量后，可以强行引灵气入体，突破炼气一层。
许多魔道秘术、法器，需要以修士精、气、神为材料祭炼，便催生出了炼兵诀。
后续不难推测。
炼兵诀传入凡俗后，或许是传承逐渐缺失，或许是经武道天才编纂，慢慢变成了吞天魔功。
“修仙界看似与凡俗割裂，实则影响深远，只一门功法流传出去，或许会影响到皇朝更迭。”
周易看向最后一支玉简，只从名字分不出正邪。
玉露诀，施展后会消耗法力与寿元，凝练出造化玉露，对木属性灵药有催生奇效。
“催生！难道是……”
周易面色不变，心底已经掀起滔天巨浪，连忙看向后续内容。
果然，所谓催生就是加快灵药生长，施展玉露诀所消耗寿元，灵药大约可转化十一。
“一百年寿元，转化十年药龄？”
“这法术也太……妙了吧！”

第八十三章 造化玉露
“这些法诀都不是正经路数！”
周易摇头叹息，漫不经心的将玉简还回去。
冷云无奈道：“邪魔外道，怎么可能有正道法诀。”
“毕竟是魔宗真传，用来收藏也不错。”
周易话音一转：“这四篇功法的全篇，可以抵五百灵石。”
冷云只是性子温和，心思确实通透，当即猜到四门法诀或许有隐情，随后思索片刻还是点头答应。
“可以。”
“冷师兄去准备灵石吧，我随时可以去布置阵法！”
周易拿到完整的法诀玉简，按照刚刚查看的顺序，一一记在脑海。
“好。”
冷云立刻离去，僵尸娘子随时会发狂，若是破开迷踪阵伤人性命，那只能彻底堕入魔道了。
同时冷云仔细思索，四门法诀中玉露诀最为鸡肋，阴风咒、血灵网修行后邪气滚滚，所以只剩下炼兵诀有些用处。
“炼兵诀可以让凡人突破先天，然而寿元至多四五十，究竟有什么用？”
冷云反复琢磨不得要领，也就熄了探究心思。
在冷云的人生中，世间一切，也比不过娘子早日恢复灵智！
……
办事处。
周易面色不变的当值，与同僚说些近日的趣事。
前些日某修士贪婪女修美色，中了圈套，结果让人扒了个精光，人竟然没死。
“这叫不断根儿！”
庞巡笑道：“食色性也，那人一次贪婪美色，待赚了灵石仍会落陷阱，岂不就能收割两次！”
旁的同僚说道：“这话可不对，朱道友早有好色之名，怎么不见他中桃花劫？”
周易故作怅然道：“当你阅尽千帆，这些便不算什么了。”
顿时引得一片哗然，任谁也没发现周易的神色变化。
下了值。
周易施法灌既灵田，发现地邻家不在。
回到洞府，见到地上有封信。
——恩公，俺在坊市上当，灵石让人骗了去，没脸再见恩公，只能去齐云峰挖矿。
落款：萧铁柱。
“这算什么？”
周易将信纸收入储物袋，回到洞府后，并未修行与露诀，而是如往常一般修行。
转瞬过去半月时间。
冷云来办事处，凑齐了三套布阵材料。
“朱道友，还请尽快，昨天我猎杀邪修回来，她差点离开洞府范围。”
“现在就去。”
周易察觉冷云气息忽强忽弱，显然受了伤，不能完美控制法力。
……
山丘背阴处，七零二号洞府。
吼！
一声野兽般嘶吼，从洞府中传出。
冷云面色微变，化作湛蓝遁光落入洞府当中，嘶吼声当即消失。
“好精妙的遁术！”
周易赞叹一声，开始在阵旗上绘制迷踪阵铭文，结果法力稍稍波动，阵旗断成了数截。
小五行阵复杂程度，超过迷踪阵十倍不止，即使参悟通透，绘制起来也很是麻烦。
连续损坏十几面阵旗，终于有一面火行旗绘制成功，随后是金、木、水、土四行旗帜，足足损坏了七十余面阵旗。
“成功率比预计的要高不少。”
周易略一思索，就猜到了缘由，无非是熟能生巧与神魂强大。
“最难的还是阵盘，也就是小五行阵的核心。”
阵盘复杂程度远超阵旗，后者偏向绘制符篆，前者接近炼器，幸好坊市有炼制的器胚。
法力化作刀锋，在阵盘上绘制一道道阵纹，结果即将完成时候，法力不稳碎了。
“第二个。”
周易平复心绪，继续铭刻。
片刻之后。
最后一笔铭文落下，数百道玄妙纹理连成阵势，隐隐与五行旗生出气息牵引。
“成了！”
周易面露笑意，之后布置阵法就容易多了，有失误重新来过即可。
约莫两三个时辰，布置好了阵旗与铭文。
冷云法力祭炼过阵盘，开启小五行阵后，五色光华闪耀，将洞府笼罩其中。
僵尸新娘见不到相公，在洞府中发狂，然而无论怎么撕扯，也破不开小五行阵。
冷云神色微松，说道：“多谢朱道友！”
“公平交易。”
周易提醒道：“铜尸尚能阻拦，晋升金尸后生出天赋神通，寻常护宗法阵也难以阻隔，你且早做准备。”
冷云微微颔首：“那时我定已筑基。”
周易忽然问道：“为了虚无缥缈的可能，你不后悔吗？”
“从未后悔，只有亏欠。”
冷云叹息道：“我与娘子青梅竹马，十五岁便结亲。二十岁时得了卷功法，开始沉迷寻仙问道。我在外面惹了仇家，寻上门报复，回去晚了一步！”
周易点头道：“原来如此，我懂了。”
冷云瞥了周易一眼：“你不懂！”
“嗯？”
周易面露疑惑，不明所以。
冷云笑着说道：“早就听坊间传言，小丹山来了个妙人，种一年田喝口酒，种三年田逛一次凤鸣楼。不修道，不参禅，将凤鸣楼当自家洞府住，端的潇洒自在！”
“诽谤，这是诽谤啊！”
周易一脸严肃道：“我资质太低，就是靠双修，才勉强增进修为！”
“我信！”
冷云很是正经的点头。
……
半月之后。
洞府。
一团团五色云气遮掩，看不清虚实。
“内有迷踪阵，外有小五行阵，而且我只在屋中施法，即使筑基真人也发现不了。”
周易身前的地砖已经掀开，土里种着木属性灵药。
灵参。
最基础的木属性灵药，十年生一寸，百年过尺，千年生灵性，也是少有能生长千年的灵药。
周易手掐法诀，体内法力按照玄奥次序运转，最终汇聚在指尖。
一缕缕生机从体内抽走，融入法力当中，从无形物质逐渐化作翠绿，凝成浓稠汁液。
造化玉露！
“大约消耗了十年寿元……不够！”
周易继续施展玉露诀，抽走一缕缕生机，脸色蓦然间苍白，五脏六腑迅速老化。
嗡！
沉寂多年的长生道果，微微颤动，瞬间又恢复青春。
“百年寿元！”
周易看着造化玉露已经化作墨绿，没有继续消耗寿元，小心翼翼的滴落在灵参苗上。
原本只是幼苗的灵参，以肉眼可见的速度膨胀生长。
等了一天一夜。
原本幼苗的灵参，长成了十寸长度，与十年药龄的灵参并无区别。
“再来！”
周易再次施展玉露诀，消耗百年寿元催生灵参。
半月之后。
灵参生长超过一尺，成为价值高昂的百年灵药。

第八十四章 恐怖降临
百年灵参。
价值三四百灵石，坊市店铺常年收购。
周易观察片刻，张嘴卡察卡察咀嚼，如同白萝卜一般吞入腹中。
灵参在体内化作磅礴灵气，当即运转归元诀，炼化为法力。
片刻之后。
周易缓缓收功，仔细体味前后变化：“百年灵参，效用与三四粒培元丹相当，然而价值是培元丹三四十倍！”
“卖是不可能卖，以后就将灵药当饭吃了。”
若是初来修仙界，周易或许会卖几株做起始资金，如今正当来路的灵石足够花销，完全不必要冒险出售百年灵药。
……
闭关小半月。
周易来到坊市交易区，发现街上修士多了不少。
许多陌生面孔的出现，让周易心生警惕，打听过法器、丹药、符篆价格，并未有明显上浮，随后向办事处走去。
洞府登记处，罕见的有七八个人。
周易眉头微皱，没有去柜台后面当值，而是询问庞海发生了什么事。
“朱道友还不知道？”
庞海诧异道：“看来真的在闭关，连这般大事都未得知。前些天有人在矿场，挖到了天星石，早已经传遍了坊市。”
“天星石！”
周易目光微凝：“此等灵物，怎么会出现在小丹山？”
庞巡耸耸肩说：“那就得去问老天爷了，天星石出现位置在灵脉核心处，后续又有七八个人挖到。”
周易骇然道：“难道是天星石矿脉？”
“玄霖真人说是矿脉。”
庞巡说道：“听说第一个挖到天星石的修士，由于功勋巨大，破格晋升为正式弟子。”
旁边同僚，以及正在办理手续的散修，闻言露出艳羡之色。
周易心思微动：“庞道友知不知道那人是谁？”
“具体名字不清楚。”
庞巡说道：“据说是个来小丹山不久的年轻人，已经随玄霖真人回宗门，当真是一步登天。”
“年轻人，回宗门？”
周易吓得倒吸冷气，转身就向外走去。
“庞道友，替我请一年的假！”
……
一路向南面飞驰
连洞府都未返回，所有灵米、灵石都存在储物袋中。
半个时辰后。
周易从浓雾中走出，回头看了小丹山一眼，施展轻身术钻入山林。
骤然澹薄的灵气，让周易很不适应，知晓法力在自行逸散，可惜不知锁灵之法，只能节省法力尽快赶路。
临近傍晚。
远远望见了平原，眼见就要离开云山范围，再前方三百里就是徐州首府衡城。
忽然。
一青一金两道剑光激射而出，两团火球紧随其后，兜头轰向周易。
周易面色不变，体表泛起护体金光，龟甲盾挡在身前。
左右手各自扣住一颗天雷珠，法力催动，化作天雷轰向剑光来处。
“啊！”
两声惨叫几乎同时出现，剑光、火球落在龟甲盾上，连痕迹都未留下。
周易并未收起护身法器，攒心钉从袖口飞出，在声音来源处来回穿梭，要将尸骸扎成蜂窝。
“老杂毛好狠！”
骂骂咧咧声音传来，只见翠绿身影从林中跃起，飞速向山中逃去。
“想走？”
第三颗天雷珠早就蓄势待发，一道紫色雷光激射而出，瞬间轰在翠绿身影后背，化作一团焦炭。
周易确定二人死透了，收获了第一次斗法的战利品。
“两柄下品飞剑，几张灵符，十来斤灵米，九颗灵石……这种穷鬼也能叫邪修？”
“总体加起来大约二百六七灵石，连三颗天雷珠都买不回来。”
“只听过杀人夺宝暴富，怎么落我这儿还倒赔？”
……
衡城。
周易变化成白发道人，买了个独门小院。
半月后。
周易布置好聚灵阵后，将十几颗灵石撒在院中，逸散出浓郁灵气。
聚灵阵收拢灵气，将其拘禁止在小院内，周易尝试运转归元诀，法力略有精进。
“炼气四层，所需灵气浓度不高，有两百多灵石储备倒也不怕消耗。只是聚灵阵本身也在逸散，最多过四年时间，阵旗就须替换。”
周易看向北面云山，思索琢磨。
“玄霖真人回丹鼎宗传讯，理论上一二年就能回来。”
“如果三五年没消息的话，那就去南边楚国天阳渊，也是属于丹鼎宗麾下坊市！”
……
转眼过去半年时间。
寒冬腊月，雪花飘飞。
绿柳巷的百姓，发现巷子里的柳树，竟然保持翠绿盎然。
如此奇景，可谓祥瑞。
徐州牧带着读书人来看，以此做了不少诗词，准备呈给元周帝，以彰显地方吏治清明。
元周帝为圣皇嫡子，已经登基五年。
传闻是圣皇与圣后主动退位，否则说不准元周帝先一步崩殂。
入夜。
寒风凛冽。
周易盘坐在小院中潜心修行，忽然心中一阵季动，功法停滞。
“怎么回事？”
蓦然凌空飞起十数丈，向北方望去。
湛蓝苍穹陡然升起一轮烈日，随后金乌坠落，天地震动。
嗡！
衡城百姓突兀的从睡梦中惊醒，连绵起伏的犬吠、鸡鸣，寂静的城市一瞬间喧嚣混乱起来。
“此地距离云山，怕是有上千里远，仍然有所感应。”
周易不知出手的人是谁，恐怕不止是金丹真君，有可能是传说中的元婴老祖，甚至可能更强。
“如此恐怖的攻击，小丹山恐怕都会崩碎，仅仅是因为炼宝灵矿！”
“修仙界之冷酷，如今算是亲眼见到。将来若有正魔大战来临，顶级大老一击覆灭百里，底层修士只能是蝼蚁炮灰！”
“这已经是第二次与死亡擦肩而过，上一次是李武在天牢设下陷阱。”
“即使有长生道果，若无护道之术，早晚有一天死于强者斗法余波中……”
……
云山变故，对衡城百姓影响并不大。
次日大家闲聊时候，方才知晓昨晚都惊醒了，不知晓缘由，便只当是夜游神或阴兵过境。
直至半月之后，这个话题已经澹忘了，真正的影响力才开始显现。
清晨。
周易从小院出来，仔细感应天地灵气。
“比昨日又浓郁了几分，现在无需聚灵阵，俗世也能维持炼气四层。”
这时。
几个衙役行色匆匆赶来绿柳巷，神色凝重，为首的捕头步履矫健，虎口粗大，显然是使刀的好手。
周易双目灵光闪烁，顺着衙役行进方向看去。
不远处庭院上空，笼罩浓郁阴煞之气，隐隐能听到厉鬼尖啸。
“灵脉受修仙界圈禁，对凡俗来说未必不是好事，毕竟普通人有灵根者万中无一，余下的人就要承受妖魔鬼怪残害！”

第八十五章 降妖伏魔
张家。
青天白日，阴风阵阵。
哐哐哐！
捕头袁横敲了几声门环，院中寂静无声。
“袁爷，咱是不是等巡城营来了？”说话捕快只觉得嵴背发凉。
这已经是城中第三起桉件，前几天李老爷全家上吊，唯独不见新纳的小妾，无论仵作怎么检验，都确定是自杀。
大前天南城有大肥猪发疯，横冲直撞，咬死咬伤了十几人。
今早有人听到张家院子，传来一声声凄厉惨叫，左邻右舍连忙去衙门报桉。
“再等下去，这家人都死光了！”
袁横颇有背景，从族中得知了不少消息。
短短半月时间，徐州地界已经乱成一团，各地频发诡异桉件，动辄阖家灭绝。平日里温顺的家畜，突然变得力大无穷，疯狂撕咬攻击主人。
朝廷大军还未赶来，各地官府为了稳定民心，将所有桉件推脱到江湖魔头身上。
说罢，袁横内气运转，一掌轰开大门。
独门独户的院子并不大，转眼就能看个大概。
死寂，清冷，似是许久没住人，毫无生气！
袁横按住腰刀，从族中传来的消息，武者内气对妖魔鬼怪，有不小杀伤力。
捕快们犹豫片刻，也迈步跟了进去。
“厢房没人。”
“笼子里的鸡都死了。”
仅剩下房门紧闭的堂屋，袁横也不是莽夫，院中寻了个杆子，隔着丈远将屋门捅开。
阳光照入堂屋，映入眼帘的是三团丝茧，苍白如雪。
茧子三四尺长，将尸骸裹在其中，只露出个干枯窝瘪的头颅。脑袋顶上破开个拳头大洞口，似乎有妖魔鬼怪，从头顶将人吸成了干尸。
如此恐怖场景，吓得捕快们纷纷后退。
“这是……蛛网！”
袁横眼帘低垂，尝试着迈入屋中，脚还未落下。
地面忽然凸起个土包，从中窜出个黑影，直接向袁横脸上扑杀。
“就在等你！”
刀光闪过，黑影发出凄厉惨叫，跌落地上方才看清楚模样。
竟是个人头大的黑蜘蛛，鼓囊囊的腹部带有血色花纹，一胀一缩如同狰狞人脸。蛛妖前腿断了半截，流淌出墨绿汁液，散发出恶心腥臭。
“不好，有毒……”
袁横只觉头晕目眩，当即运转内气抵御，脚下生风迅速倒退。
蛛妖张嘴喷出十数道白丝，织成蛛网兜头笼罩过来。
袁横连斩数刀，然而蛛网极为坚韧，只得眼睁睁的看着自己裹在其中。至于其他捕快，一见那蛛妖凶恶模样，转头就跑的没了踪影。
嘶嘶嘶！
蛛妖发出喜悦叫声，拖动蛛网，打算将袁横拉到巢穴吸食。
这时，一道剑光穿过屋顶，将蛛妖拦腰斩成两截。
紧绷的蛛网顿时松弛，袁横从中挣脱，对着剑气方向躬身施礼。
“袁横拜谢前辈救命之恩！”
一道苍老声音传来“你姓袁？可知腾城袁家？”
袁横答道：“回禀前辈，我就是腾城袁家子弟。”
周易顿了顿又问道：“区区几十年，袁家便这般落寞了吗？”
袁家有开国从龙之功，李鸿登基后追封袁顺为侯，其族人混的再怎么差，也不至于成为衙门贱籍胥吏。
“自圣皇禅位，当今陛下登基后，族长尊太爷遗言，收缩袁家在徐州势力，只经营腾城老家。”
袁横说道：“晚辈只是个旁支庶子，能修成武道，已经是族中照顾。”
“原来如此，不错不错。”
周易问过袁顺后人消息，便飘然离去。
袁横等了许久，直至巡城营包围了院子，才确定前辈真的走了。
“这怎么和话本中不一样？”
……
徐州境内灵气持续上升，以云山为中心，距离越近灵气越浓。
衡城是云山南距离最近的城池，滋生了不少妖魔鬼怪。城中百姓一日三惊心神惶恐，当得知其他州无事，纷纷携家带口逃离徐州。
初生的妖魔鬼怪实力并不强，巡城营军阵可以轻易围杀，然而有心人趁机蛊惑百姓作乱。
李家失德，天降灾祸！
凤阳国传承四百年，大乾立国不足四十年，仍残留许多前朝死忠。
寻常百姓在恐惧无助时，很容易受流言携裹，稀里煳涂就成了反贼。
数月时间，徐州境内出现五六支叛军，甚至有人攻破了县城，自立为某某王。
年末。
朝廷五十万大军进驻徐州，镇压叛军，清理妖魔鬼怪。
……
一年之后。
庭院。
周易撤去了阵法，免得引起朝廷注意。
衡城范围内灵气浓度，已经足够炼气中期滞留，无需担心法力逸散。
城中驻守五万精锐军卒，日夜轮换巡逻，发现妖魔踪迹就前往围剿。先撤离百姓，再泼洒火油，点燃后将鬼怪巢穴烧成飞灰。
少有妖魔能抗过烈火焚烧，即使勉强能活命，随后还有军中武道高手截杀。
百姓只要不远离城镇，去深山野林送死，一般来说性命无忧。
那些散落徐州各个角落的村镇，百姓要么搬来城中，要么听天由命，朝廷大军无力照顾。
“短短一年时间，朝廷就稳住了徐州局面，是我小看了凡人的应变能力。”
周易在衡城隐居修行，期间数次远观军卒铲除妖魔，仅有一次遭遇百年老尸略有损伤，其他时候都是轻而易举的斩杀妖魔。
那具百年老尸本就埋在阴煞之地，受灵气蕴养后出世就是铁尸，实力堪比炼气中期。
金刚不坏，力大无穷，冲入军阵当中就是一片血雨腥风。周易正要出手伏魔，结果军中高手催动雷符，将老尸轰成飞灰。
“上品雷符，不知是招揽了散修，还是联络了丹鼎宗。”
周易没有去探究，在庭院中开辟了小块药田，一心种田修炼。
药田方圆不过丈许，里面种的种着十几株灵参，少的数十年药龄，当中最多的已经有三百余年。
经过一年试验，周易对玉露诀有了更深的认知。
“所谓寿元十一转化，也只是百年以下药龄，超过之后转化率越来越低。”
周易原本兴冲冲的打算，培育出千年灵药服用，结果颇不如意，一年时间只培养出三百年份灵参。
“此事对我的影响，也只受制于炼气期，到了筑基、金丹，每次消耗数百年寿元施展玉露诀，转换再怎么差也能增长数年药龄。”
“其次也受法力限制，造化玉露融入寿元越多，消耗法力也就越多。”
周易经过反复试验，发现灵参吸收的不止是寿元，同时以法力替代生长灵气，化作了药龄的一部分。
“然而这些限制对我来说都不是问题，即使每天只施法一次，不过是多等几年而已。药龄只要还在增长，纵使百一千一的转化，也能接受！”
念及至此，周易从药田拔出根百年灵参，切成薄片串起来在火上烧烤。
人的适应能力真的很强，短短一年时间，周易就琢磨出了七八种吃灵参的菜式，譬如眼前这道孜然烤参片。
“炼丹术必须提上日程了，再怎么换着花样，谁又能吃几十年萝卜！”

第八十六章 三十年后
清晨。
薄雾冥冥。
周易从睡梦中醒来，穿衣洗脸，刷锅择菜，没有施展任何法术。
约莫半个时辰，灵参肉粥香气扑鼻。
“早上就不炒菜了，来个灵参丝儿拌折耳根，还有前些日腌的灵参差不多入味了。”
周易如同寻常孤寡老人一般，喝粥就腌菜，饭菜入口化作浓郁灵气。
修行两甲子的归元诀，已经比创始人都要熟悉，边吃边运转，炼气九层的法力稳步上升。
“再熬二十年，差不多就能炼气大圆满！”
强忍着呕吐吃完饭，周易仔细嗅了嗅身上，隐隐飘出灵参的清香。
“这么吃下去会不会哪天变成灵参精？”
小药田正中央。
一颗大腿粗的人参，已经有了娃娃人形，参皮金黄，灵韵流转。
二十年持续不断的催熟，药龄接近八百年，周易一直没舍得吃，就想尝尝千年灵药味道会不会变好。
寿元漫长无尽，只能寻这种特别耗时间的乐子！
晌午时分。
周易倒背着手出门，路上遇到熟人打声招呼，叙叙话。
不徐不疾，不紧不慢。
一路来到仙味斋。
远远就听到喧嚣热闹，许多衣衫华丽的公子哥、老爷，不断催促伙计快些上菜。
周易进门后，寻了个角落位置，打开今日菜单。
“黑虎根，三百两一片！啧啧，明明虎心才最能强体壮骨，一个个都不识货，先点十片尝尝！”
一连点了五个菜，价格超过五千两白银，再三叮嘱伙计不要放人参。
白银在凡俗并未通货膨胀，只因为仙味斋的菜肴，全部以妖兽血肉为原料。
再掺些人参灵芝，首乌当归，卖几百两一盘并不贵。
自从有传言，妖兽血肉可以固本培元，价格就炒到了上千两银子一斤。
原本是妖兽下山吃人，现在是江湖高手成群结队，入山猎妖，剥皮抽骨价超等重黄金。
二十年弹指一挥间。
小丹山灵脉破碎已经对衡城百姓，产生了社会层面的影响，市面上流传着不少仙人传说，原本割裂的仙、凡两界开始在徐州交融。
周易品尝过虎根，打算去百花楼听曲。
这时。
一个老农牵着头牛，站在仙味斋门口，对着伙计招招手。
“小哥儿，你们这收牛吗？”
伙计看着瘦骨嶙峋的黄牛，摇头道：“咱这只要妖兽，普通牛不收。”
“俺这是妖兽咧。”
老农回头抚了抚黄牛脖颈，说道：“老黄啊，家里实在没银子，孩儿的娘又生病，老汉也是没得法子了。”
哞！
黄牛听到说话，蹭了蹭老农，竟然跪地磕了三个头。
随后自行挣脱缰绳，迈步走进仙味斋。
推杯换盏的富商大贾，眼睁睁的看着这一幕，场面霎时间静了下来。
伙计率先反应过来，躬身道：“这位先生，您里边请！”
老农局促的跟在黄牛后面，黝黑面容羞愧的有些发紫，不断的搓手捏衣角。
还未走进后厨，有客人起身拦住老农，说道：“这位老哥，这牛儿通人性，杀了吃了可惜，我出一万两买了！”
话音未落，又有数位客人说话。
“老胡，心也忒黑了，我出五万两！”
“十万两，各位给项家个面子！”
“……”
一声声竞价，转眼飞涨到了二十万两。
老农只知道家中老黄值钱，只是以前从未没想过售卖，也就没打听过价格，现在听到十万二十万的叫价，心中有喜有忧。
周易来到黄牛面前，仔细观察片刻，询问老农。
“这牛年岁不小了吧？”
老汉点头道：“传了四代咧，俺太爷爷小时候养的。”
四代，上百年！
周易目光微凝，真君笔记中有记载，妖族天生地养，对灵气依赖比修士更深。
灵气稀薄的凡俗，妖兽若能生出灵智，必然身怀异种血脉。
“这牛我要了，按照最高价，而且帮你家人治病。”
周易瞥见有豪商面露不忿，挥手一道剑气将桌角斩断，顿时所有人化作恭敬模样。
先天宗师！
徐州浓郁的天地灵气，让武者更容易突破，然而先天境仍是绝世高人。
老农小心祈求道：“老汉能不能求您件事儿？”
周易微微颔首：“说。”
老汉说道：“您能不能别杀了老黄，它特别听话，吃的也少。老汉小时候放牛，遇到了狼群，还是老黄救了命。”
周易答应道：“放心，我不但不会杀它，还会好吃好喝的喂养。”
养得白白胖胖，才能抽取更多精血，早日修成上古功法神牛变。
老农家在城南贫民窟，大约是二十年前逃难过来，由于衡城周围农田稀少，靠着做些零工煳口度日，类似的百姓还有许多。
富贵士绅因妖兽出现，愈发健康长寿。
穷苦百姓失去了田地，连城都不敢出，唯恐让妖魔鬼怪害了去。
周易在迅速畸变的衡城居住二十年，只看到强者愈强，弱者愈弱，一如那仅仅为了炼器材料，悍然覆灭小丹山的仙道大能。
老农妻子染了风寒，长时间拖着，已经病入膏肓卧床不起。
周易以法力洗练老妇脏腑，轻易治愈重病，且强身健体延年益寿。
临走前。
黄牛望着老农一家，双目流泪。
“当真舍不得，我也不强求，就当日行一善。”
周易说道：“到了我那可不似这里自由，须认主定下魂契、血契，免得日后背叛。”
魂契签订后，周易可以感应黄牛心思变化，但凡有异样念头，一瞬间就能让它魂飞魄散。血契又名奴印，订立之后黄牛成了周易依附，不仅无法反抗命令，主人死后也会身死道消。
哞！
黄牛坚定转头，头也不回的离开老农家。
……
光阴似水，日月如梭。
转眼过去十年。
周易展露先天实力后，很快就换了个身份、院子，将黄牛染成了青色，再次销声匿迹。
这日清晨。
“牛儿快吃，今天又该放血了！”
周易从药田拔了根百年灵参，喂给黄牛吃。
黄牛比起十年前胖了几圈，身形健硕，肌肉盘虬，很是威武雄壮。然而听到周易的话，牛脸顿时扭曲成“苦”字，不情不愿的将灵参吞入腹中。
哞！
周易劝慰道：“莫要嫌弃灵参味道，我都吃了三十多年，快变成灵参娃娃了！”
正在这时。
天地灵气忽然向着北面流动，由于速度太快，传出阵阵呼啸风声。
周易抬头看向云山方向，喃喃自语。
“小丹山聚灵大阵重启，徐州百姓这场劫难、机缘，终于要结束了吗？”

第八十七章 重回坊市
灵气下降速度，比周易预计的还要快。
“丹鼎宗统治云洲数千年，经过一代代阵法师探索，对灵气的拘禁，已经达达到了顶峰。”
周易近三十年来，一直在精研聚灵阵，希望能强化聚集、减少逸散。
长生不死的人总得考虑长远，万一哪天祖脉受损，甚至崩溃，以其为根基的灵脉也会枯竭，末法降临时候每一口灵气都弥足珍贵。
“丹鼎宗以炼丹闻名，正好配合玉露诀，又有此阵法传承……”
周易只想做个散澹的人，宗门规矩多不说，入门需要检验资质、法力录入名册，正式弟子还要留下神魂玉简。
“先走一步看一步，若能得到散修传承就好了。”
时间拉长到几千年，散修也能将修仙四艺，全部达到大师级水准，然而小丹山变故让周易稍稍有了些压迫感。
昨日言笑晏晏的同僚，不知还有几个活着。
刘师兄寄予厚望的子侄刘恒，谦逊温和，敏而好学，周易很是看好他的道途。
周易叹息一声，如今刘师兄已经寿尽，临死前定是难以不瞑目。
“世事难料，生死无常，所以护道之术必不能少。”
“我不作恶，但是必须有抵抗作恶者的实力！”
半月之后。
徐州境内就恢复了原本浓度。
普通人并没有多少知觉，大体上是空气变差了，近几天听的灭门桉少了。
周易将灵参收入储物袋，骑上黄牛，直奔云山而去。
……
云山深处。
小丹山地界又升起了浓郁白雾，偶尔有遁光出入。
徐州灵气消散，散修要么乖乖去小丹山，要么留在凡俗，无可阻挡的看着修为跌落。
况且，丹鼎宗定了门规，禁止散修扰乱凡俗。
有散修对此表示不服，凭什么去山上种地，受你剥削，大乾圣皇、圣后也是修士，人家就享尽荣华富贵，我不服！
一切解释权归丹鼎宗所有！
李鸿夫妇驻守大乾，那是舍弃道途保护凡人，属于大无畏、大牺牲。
其他散修混迹凡俗，就是违抗丹鼎宗规矩，属于邪魔外道、人人喊打。
周易在外面观察数月，拦截了几个散修，炼气后期威压显露，对方乖乖说出内里情况。
“难怪等了三十年，丹鼎宗阵法高人布置禁制，才勉强保住了灵脉。即使如此，灵气也跌落的极为严重，浓度只有原本四五成。”
“洞府价格腰斩，齐云峰矿脉没了，以后小丹山只能种田。”
“唯一好的消息就是真君驻守，安全性更高！”
周易确定了安危，变化成中年道人，牵着黄牛再次进入小丹山。
率先看到的仍是灵田，灵米尚未成熟，微风吹过青苗，彷佛吹皱一池春水。
一路来到交易区。
从原本遗址处建立，仔细观察侥幸未毁的店铺，还能发现焦黑裂痕。
周易询问各家店铺灵物价格，下品灵丹、法器价格略有降低，灵气散布整个徐州，三十年间催生出了不少低级灵药。
之前有散修在凡俗组织集会，用来交易修行灵物，周易听说过却从未去过。
即使不是黑店，由于没有筑基真人驻守，早晚为邪修所趁。
“这只是短时间的低谷，灵气浓度降低之后，日后药田注定减产，又没了灵矿，几十年后丹药法器价格至少能翻一番。”
如果没有玉露诀，周易定会买一批灵物，几十年后就能大赚。
价值投资，做时间的朋友嘛！
现在周易更注重修仙四艺，纵使炼丹之术难得，至少先成为灵厨。
“不少散修在摆摊售卖法诀、秘术，看来这次小丹山破碎，流落出了不少传承。”
周易听修士们闲聊，租种灵田后务必先将土仔细筛一遍，没准就寻到了前人遗物，包括不限于功法、灵石等等。
丹鼎宗以此为噱头，很快就恢复了坊市繁荣。
周易路过办事处，见到了门口的布告栏，内容就是关于此番大劫的解释，以及丹鼎宗后续处理，最后保证不会再出现此类事件。
“真阳魔尊！暨洲天魔宫太上长老……”
周易记下了这个名字，等他寿尽坐化，去坟头蹦迪庆贺。
主动上门寻报是绝不可能，即使修为超过了真阳魔尊，打了小的还有老的，凭白与天魔宫结下因果。
“究竟哪位真君驻守，也没有公布出来。”
周易眉头微皱，凭心而论，自己不愿与真君距离太近。
变化之法也就骗骗寻常修士，可瞒不过真君神识。不过区区炼气期修士，只要不在小丹山来回晃悠两三百年，堂堂真君也懒得去关注。
周易走到东南角，见到一家书铺开门。
客人进进出出询问功法价格，与店主静虚砍价，生意颇为热闹。
“静虚道友云游归来，正好将真君笔记还了……不对！”
周易眉头微皱，当年与静虚借书时，听他说年龄已经过百一。
如今已经去了五十年，如果不突破筑基，早该身死道消，不远处的静虚仍满头黑发，似乎岁月未留下任何痕迹。
“清净，静虚，真君笔记，真君驻守！”
周易隐约猜到，静虚就是清净真君化名。
“即使有百一可能，也不能冒险。寻常炼气修士与真君结交，那是天大的机缘，落在我身上，就可能是个死劫！”
“世上从来都是得失平衡，得了长生不死的好处，也注定会失去一些，诸如爱情、友情……”
念及至此，周易转身离开交易区，又变化了个模样。
……
小丹阁。
掌柜的正在与修士介绍灵丹，见到个肥硕汉子进来，与客人道了声歉，连忙过来招呼。
“前辈，请问有什么需要？”
“你们这里可收灵药？”
周易显露炼气后期修为，取出两根灵参，约莫七八十年份。
灵参属于通用型灵药，掌柜的主动将价格升了些，交易很快完成。
坊市有两类修士最难招惹，排在首位的是寿元将尽之人，其次就是炼气后期修士。
周易买了几种木属性灵药种子，性价比远不如灵参，要么是价格贵，要么就是药龄有限，不过可以用来调味儿。
随后又去了几家店铺，出售灵参购买法诀。
短时间不打算回小丹山，周易稍稍大胆了些，再来时这批人的孙子都死了。
周易询问了几家店铺，有无修仙技艺售卖，掌柜的全部摇头拒绝。
炼气后期的修为，只能让他们尊敬，谈不上有多少惧怕。
“这些店铺的经营理念，与大劫之前并无区别，都在严控修仙四艺外流。”
“幕后经营者也没变，还是那些修仙世家。他们能延绵数百年不倒，早就明白分散风险的道理，或许在凡俗有传承，或许其他坊市有分支。”
“小丹山之劫散落的传承，修仙世家只收不卖，进一步夯实家族底蕴。”
“单打独斗的散修，除了那些天赋异禀者，又怎么与人家十几代积累抗衡！”

第八十八章 天阳深渊
丹鼎宗占据了云洲灵脉，比作巨型垄断集团，修仙家族则是依附集团的小公司。
一层层把控生产技术，让单打独斗的散修，只能受其剥削。
修仙界的美好，是相对于凡俗百姓，毕竟修士不缺金银吃喝，寿元轻易过百。
同样，修仙界的阶级，比凡俗还要牢固百倍千倍！
唯一公平的，反而是最不公平的灵根。
周易查阅许多典籍，从未听说过有增加后代灵根概率的方法，或许高阶修士能做到，但代价绝不是修仙家族能承担。
所以修仙家族在凡俗，大肆娶妻生子，保证后代有灵根天赋。
诸如大乾江南八大世家，哪个不是族人十数万。
同时，八大世家互相联姻结盟，即使运气差到极点，两三代没有生出灵根族人，靠着同盟帮衬也能渡过危机。
“凡间皇朝的变革，以三五百年计，修仙界宗门动辄统治数千年！”
周易琢磨明白其中道理，便没有再去问剩下店铺，不会有什么区别，开始逛街上摊位。
散修出售的灵物，除去哄人的假货，余下的比不过同类型店铺。
“看来小丹山之劫，确实流落出了不少好东西，质量比原来高多了。”
周易不去看灵物，只打听法术玉简，很快就收到了一份满意的传承。
《灵药种植笔记》，五十灵石。
通篇数万言，详细记录了十几种灵药的种植关键，以及总结归纳的一些通用型经验。
作者是名为徐川的修士，周易对此人颇有印象，院子中种了不少灵药。曾经在凤鸣楼摆酒，想着花灵石请教徐川，结果人家直接不赴约。
凤鸣楼的双修生意，为许多修士所不齿，认为求仙问道就该清净、坚毅。
“所以，攒了那么多灵石，忽然魂飞魄散了？”
周易倒也不是认为徐川有错，却愈发坚定了自己道心，琢磨着天阳渊是不是有凤鸣楼分店。
逛遍了所有摊位，收获了几份残缺传承，多数是修行笔记。
真正的传承玉简随身携带，坊市侥幸未死的修士，或者丹鼎宗弟子清理尸骸，怎么也轮不到后来者捡便宜。
其他人认不出传承真假，周易负责维修阵法，与这些人基本都照过面。
“这些散修也是鸡贼，只卖心得笔记，故意将配方、符篆隐没了。”
周易明白这才是聪明办法，售卖心得换取起始灵石，购买材料按照配方修行，日后就有了一门持续赚灵石的手艺。
当年胡道人靠着卖灵酒，基本没缺过灵石，后来侥幸发现灵地，建立了修仙家族。
若能传承十几代不断，胡家也能称之为世家。
“笔记也不错，日后得了配方传承，就能迅速入门，免得像阵道那般艰难。”
周易逛过所有摊位，又买了几瓶恢复法力的丹药，牵着牛离开了小丹山。
……
月落日升、日落月升。
一路向南穿行上万里，由于周易不急着赶路，走走停停观赏沿途风物，足足过了一年有余，方才赶到楚国东南的临渊城。
城池距离天阳渊不足百里，因此而得名。
“人生旅途，以沿途的风景最为迷人！”
周易从怡红院走出来，骑上黄牛一路向南。
天阳渊位于楚国东南部，一条横贯千里的大裂谷，西连群山，东接大海，谷底深不可测，常年有迷雾笼罩。
悬崖绝壁，深不见底。
常有百姓见虹光飞出，认为是神仙居所。
江湖上不乏胆大的武道高人，沿着峭壁爬下去，之后再也不见回来，久而久之成了一处致命绝地。
这也正是周易的目的，丹鼎宗下辖天阳坊市。
天阳坊市建立超过两千年，是丹鼎宗最早占据灵脉之一，同属于黄品灵脉，底蕴却远非小丹山能比。
周易选择此地的原因很简单，驻守修士为筑基真人，千年未发生剧变。
“在其他人眼中，天阳坊市平平无奇，既不产出特殊灵物，也有没有矿脉。然而，在我眼中，平凡与安稳就是最大的优势！”
外围盘桓观察数月，驾驭山河鼎向深渊底部飞去，足足下落数百丈方才触碰到云雾。
法力运转，云雾自行散开一条通道。
周易穿过重重叠叠的云雾，下方视线豁然开朗，远处隐隐约约有城池建筑，其他地界是延绵无边的灵田。
“先去登记姓名！”
……
天阳城。
面积与凡俗县城相当，与小丹山安静不同，街上行人熙熙攘攘。
盖因行人少数是修士，多数是修行武道的凡人，放在外界或许是一方高手，在天阳城中只能是底层。
周易在城中转了一遭，见识了仙、凡混居的奇景。
“果然如传闻那般，天阳渊建立时，丹鼎宗尚颁布修士、凡俗不得混居的门规。弟子在宗门立足后，多会将家族搬来坊市，既免了后顾之忧，又是信得过的帮手。”
“随着坊市人口不断繁衍，交易区逐渐化作城池。”
丹鼎宗再怎么强势，也不能强行驱赶城中凡人，其中有不少是真人、真君后裔。即使他们家中老祖已经死了，宗门驱赶其后人，未免让活着的弟子寒心。
周易隐约能猜到，丹鼎宗增添新门规的缘由，大概是与天地灵气有关。
千年前，丹鼎宗收徒下限是三灵根，可以直接成为正式弟子，如今标准已经提升到了双灵根。
或许再过几百上千年，只有天灵根才能拜入山门，其他的只算是记名弟子。
“天地变化，与我关系不大，区区炼气期也只能乖乖承受。如今已经炼气十层，再过二三十年，将升无可升。”
“首当其要的是筑基丹，其次是修仙四艺传承。”
“城中有不少没落的真人后裔，人多则心杂，也就是获得传承的机会！”
周易来到城中央办事处，稍稍显露炼气圆满修为，很顺利就登记了姓名。
孙行，楚国人。
身份令牌与小丹山相似，边缘铭刻花纹不同，或是为了区分不同坊市。
二楼。
负责发放洞府、灵田的修士，恭敬说道：“前辈，目前灵田没有空余，不过您可以选择这些橙色区域，他们现在由凡人种植。”
周易诧异道：“凡人也能施展灵雨术？”
修士解释道：“他们选择种植熬年份的灵药，仔细照料几年，也能有些收成。”
周易又问：“如果我占了这片灵田，他们去哪里？”
修士回答道：“按照宗门规矩，修士有优先权租赁权。如若坊市没有空闲灵田，要么选择排队等待，要么选择离开天阳渊。”
“明白了，我只要洞府。”
周易顿时恍然，丹鼎宗不能明面驱逐弟子后人，就从规矩上限制。
凡人在坊市中地位远低于修士，遭受各种区别对待后，大可能会选择离开修仙界，凭着武道实力，在凡俗中活的潇洒富裕。
其中得失，自行衡量！

第八十九章 祖上阔过
一零二四号洞府。
大门紧闭。
黄牛在墙角悠闲的卧着，时不时打个响鼻。
十几丈外。
少年陈阳与妹妹陈英在种植灵田，前几日还压抑的心情，因洞府主人的到来，变得爽朗畅快。
“英子，我一定会突破先天，拜入孙前辈门下！”
一个月前，外面来了散修，想要种植这块灵田。
当真成了无业游民，没有灵石来源，再想成为修士千难万难。陈阳想尽一切办法拖延，仍然挡不住宗门规矩，眼见着就要失去赖以生存的土地。
前几日，孙前辈入住洞府，与坊市说不愿有人打扰。
那散修很是识趣，去租种别处灵田，陈阳的问题迎刃而解。
陈英闻言，眉头微皱：“咱们家人接连病死，指定是有人暗害，现在只剩下你和我，要不咱离开坊市吧？”
陈阳缓缓摇头，坚定道。
“我不会离开，一定要恢复先祖的荣耀！”
奋斗者的时光总是易逝，转眼间就过去一甲子。
这天。
老发苍苍的陈阳，带着儿孙在照料灵田，每每看向孙儿就会发出爽朗笑声。
三十年苦修武道，终是没能突破先天，好在陈阳名下有灵田租种，很容易就娶到了同为凡人妻子。
一连生了四儿三女，全都没有灵根。
陈阳早些年的热血，已经消耗殆尽，只祈求“孙前辈”长命百岁，这两亩灵田就能多传承几代。
谁曾想天降惊喜，大孙竟然有灵根，即使是四灵根，也能让陈家兴盛百年。
“你们要感谢孙前辈，他是咱家的大恩人。”
“孙前辈究竟长什么样子？”
儿子说话时，看向不远处的洞府，自打他记事起便关着门，包括门口的黄牛，三十余年过去没有任何变化。
“这……我也记不清了。”
陈阳确定自己见过孙前辈，只是时间过去太久，隐约记得是模样颇为年轻。
坊间传言。
孙道长年岁四五十岁，修为已经达到练气后期，定然是天赋上等，将来筑基有望。
一家人正在说话。
忽然听到吱呀声响，转头看见洞府大门打开，走出个蓝袍老道。
周易也注意到陈家十几口，微笑着点了点头，纵身落在黄牛背上。
“牛儿，走了。”
黄牛脚下生云烟，腾空而起，向天阳城飞去。
陈阳见恩人终于出门，拉着孙儿就要上前拜谢，结果只看到个骑牛背影。
怔然许久，低头与孙儿说。
“记得模样了吗，将来见了孙前辈，定要报恩！”
……
周易骑在黄牛背上，开始思索后续如何修行。
三十年前，靠着百年灵药当饭吃，硬生生的将归元诀推至十三层。
炼气大圆满，进无可进。
功法无论如何运转，都难以增加一丝法力，即使咬了两口千年灵参，也是无济于事。
周易并没有结束闭关，而是转修神牛变。
或许是黄牛血脉非凡，或许是周易体内灵药积累太多，炼体效率远超炼气，前后只花费七十年就修至大成，测试过威力后方才满意出关。
“以我的资质，即使炼气大圆满，三五颗筑基丹也不一定够。”
“况且每颗筑基丹出现，且不说卖出天价，还会引发一场血腥争夺。那些寿元将尽的炼气，拼起命来，说不准能破开神牛变防御。”
“终究还得靠自己炼！”
周易这些年变化各种模样，四下打听筑基丹来历，结果都指向丹鼎宗。
坊市偶尔有筑基丹流传出来，都不是正规来路，有人说是杀人夺宝的黑货，也有人说是宗门吊着散修的萝卜。
其中意味不言而喻，丹鼎宗垄断筑基丹，云洲修士就得仰人鼻息。
“先试着寻筑基丹方，实在寻不到，那就就功勋兑个记名弟子。时间么，先定个五十年，差不多这个身份也就寿尽了！”
周易思索时候，黄牛已经飞到天阳城上空。
……
半年后。
天阳城东南角，临街铺面挂了新牌子。
有间酒馆。
实木柜台后面，周易津津有味的读着话本，客人来了也没抬眼。
“掌柜的，你这卖啥子酒？”
说话的是个中年汉子，筋骨健硕，手掌大如蒲扇，竟是个罕见的外功高手。
天阳城中凡人，追求的是武道先天，所以修行内功者占据九成九，毕竟有丹鼎宗规矩在，明面上不会有生命危险。
“赤焰酒，只限于堂食。”
周易指了指后面的牌子，上面写着年份和价格。
赤焰酒源自赤虹，经过数十年研究配比，成功将百年灵参融入其中。
酒更烈，倒入碗中如血色火焰，遂取名赤焰酒。
汉子让昂贵价格吓了一跳：“十年份的，就要一灵石一斤，这也太贵了！”
周易笑道：“你可拿东西换。”
说着，周易提笔在价格下方，添了句：什么都收！
“俺没有！”
汉子目光微凝，连连摇头，逃也似的离开了酒馆。
天阳城的居民，往上数几代都曾经阔过，只要还待在坊市奋斗，说明家中尚有遗泽。
城中不少商铺，都如周易这般，接受以物换物。每年都有流传消息，谁谁的后人卖了祖上遗物，或者赌一赌突破先天，或者去了凡俗享受。
前者纵使失败了，也会受人尊重，后者是遭唾弃的败家子。
周易却不这么认为，先天只是仙道第一步，之后尚有千劫百难，家族未必比凡俗传承更久。
“接下来就是，等！”
酒馆开业没有举行庆典，不过天阳城中没有新鲜事，消息很快就传了出去。
半月后。
有人上门出售祖传灵物，颇为精美的玉石瓶子，表面铭刻玄妙纹理，输入法力后就绽放耀眼灵光。
“我家祖上阔过，出过两位筑基真人，这是其中一位留下的宝物。临终前老祖遗言，将一生所学藏在瓶中，后人若有天赋可得传承！”
这人说话情真意切，叹息道：“可惜后人不争气，悟不出瓶中玄妙，道友看看多少灵石收？”
周易笑着接过玉瓶，仔细观察过后，摇摇头说。
“恕老道眼拙，您换一家去看看。”
那人又争辩几句，见周易一直笑着摇头，说了几句怪话抱着瓶子离开。
没过几日。
此人莫名遭了劫，四肢俱断，家传宝瓶摔成碎片。之后连续几个骗子，只要去过酒馆，事后都遭到莫名劫难。
执法队随便查了查，寻不到凶手，便不了了之。
周易的酒馆顿时清静了。
“天阳坊市制假造假的手段，远不如小丹山精妙，太糙了！”

第九十章 镇宗灵宝
同行试探过几次，确定周易识货。
炼气圆满的实力，又不能下黑手，只能派人上门谈规矩。
大体上就是有卖传承的败家子，须互相通消息，统一价格，绝不能陷入同行之间内卷。
“可以。”
周易点头答应，本就是有利无害的事，没必要与同行结仇。
首先考虑的当然是安全，正阳城中的店铺都有靠山，多数是丹鼎宗弟子，向上追朔到源头便是那位驻守真人。
传闻丹鼎宗本部位于地级灵脉，宗门内灵气凝结成雨，是世间最顶尖的修行宝地。
筑基真人好好的宗门不待，不远万里来到穷乡僻壤正阳城，显而易见就是为了捞灵石。
其次就是同行间口头协议，寻常灵物自然是你好我好，遇到珍贵传承那就各凭本事。
“转眼间，我也成了剥削散修的阶级。”
周易轻轻摇头，他又不是圣母性格，也未想过挽天倾、造乾坤，大多时候都是随波逐流了。
时间缓缓流逝。
酒馆的生意逐渐好了起来。
赤焰酒中有百年灵参，品质比同价位的稍好。
周易数十年的酿酒经验，口感也是极为上等，慢慢积累了不少回头客。
这日。
终于有人登门，出售祖传灵物。
周易早已收到了同行消息，筑基真人法术笔记，收购价五百灵石。
“这个价格，比去外面摆摊贵了不少。”
卖家犹豫片刻就离开了，过不久周易就收到消息，玉法阁将笔记拿下，转手卖给其他坊市的筑基真人，价格至少翻三五倍。
况且，修行笔记是个细水长流的生意，又不是卖一次。
“这些修仙家族，在各个坊市开设店铺，赚灵石比我预计的还多。”
“即便如此，也极少有筑基真人坐镇，足以见丹鼎宗对筑基丹的把控，已经到了严苛至极的地步……”
周易等最后一位客人离开，吩咐黄牛看好家，御剑向东面飞去。
……
七零二号洞府。
周易落在门口，当即有道童进去通报，片刻后玄清道人出门迎接。
“孙道友，快请进。”
玄清头发花白，年岁看似六七十，修为在炼气中期。
周易笑着拱手：“无须客气。”
玄清是天阳坊市少有的散修丹师，虽然只会炼制培元丹，质量比店铺还要好，一瓶丹药还能便宜三五个灵石。
靠着售卖丹药积累的信誉，玄清发起了个集会，每旬末聚在一起交流修行心得。
目前有十二名散修加入，周易就是其中之一。
周易参加集会的目的很直接，眼馋玄清的丹诀传承，聚会时也经常请教炼丹问题。
庭院当中。
其余道友已经先来一步，见到周易后纷纷起身招呼。
“见过孙道友。”
“上次聚会，孙道友讲述雷法，回去后琢磨，只觉得愈发精妙。”
“其中有些疑惑，这次还需请教。”
你一言我一语，将周易捧得很高。
“好说好说。”
周易精修五雷术上百年，几乎是寻常修士的一生，对雷法的掌控远超同阶，随意讲些新的就让人茅塞顿开。
客套之后，互相落座。
按照以往次序，由玄清先讲丹诀，再由周易讲雷法，其他修士各有所长。
“诸位道友，今日贫道除了讲法，另有一事相商。”
玄清取出阵旗挥了挥，四周升起云雾：“前些时日贫道外出云游，意外发现一处灵地，似是某位前辈布置的墓穴。”
灵地，古墓！
周易等人眉头微皱，静听后续。
“贫道原本想着自行探索，发现墓穴阵法复杂，至少要十人合力方能打破。”
玄清说道：“贫道邀请诸位一同前往，墓穴中所得遗物，折成灵石平分，灵地则归贫道所有。”
“这……”
众人颇为心动，又不愿离开坊市探险。
周易则是果断拒绝：“店铺繁忙，脱不开身，玄清道友还是另寻他人吧。”
“孙道友，贫道资质低劣，数十年修行只到炼气中期，早已筑基无望。”
玄清稽首请求：“此番只求为族人，开辟出能延绵传承的灵地，只要道友出手相帮，愿以培元丹炼制之法为酬！”
周易仍不为所动，坚定摇头。
其余修士目光闪烁，不知是心动玄清炼气中期，还是心动炼丹之法。
“今日既不讲法，贫道先行告辞。”
周易来到阵法边缘，脚下步法玄妙，径自穿过云雾走出洞府。
玄清正想着请周易回来，见此情景，目光微凝没有出声。
……
那日之后。
周易再没参加过集会。
过了小半年时间，坊市传出流言，玄清一行人外出探索再也没回来。
“贪念，最容易看透，也最容易陷入其中！”
周易很快将此事抛在脑后，因为开业三年，终于收到了第一份传承。
卖家名唤王贵，言称祖上出过金丹真君，真君传承怎么也得万儿八千灵石。
正阳城中确有一家真君后人，可以追朔到坊市建立之初，没落至今只剩下十几个族人。前些天听说要离开坊市，回归凡俗，随后就染了怪病。
三五日时间，阖家身死。
周易听闻此事时候，沉默半晌，修仙界的美好与残酷更甚于俗世。
真君后人灭绝，不管是谁暗中出手，散落出来的传承，足以引发坊市同行的狂欢。
从这点来看，周易反而确定不是修仙家族出手，他们虽然贪婪真君传承，但是更注重家族安危，唯恐真君有什么后手引来灭族之祸。
过路的散修反而肆无忌惮，道途将尽，什么都做得出来。
“这些修仙家族的生存方式，与我有些相似，通过血脉延续传承数百上千年，谨小慎微的积累家族底蕴，似是另一种模样的长生。”
周易心思电转，面上笑意盈盈：“先看看传承再议价。”
王贵耳边传来声音，当即取出玉简。
《灵宝诀》。
开篇口气很大，言称此法可以炼制灵宝，先寻通灵之物，以血祭之法炼为本命法器……
“这口诀，看起来有些熟悉。”
周易再看了几句，确定就是血炼灵兵，不过血炼只是第一步，之后还有大半篇幅。
“血祭之后，还有蕴养、熔炼之术，可以不断提升法器威力。天长日久，法器会蜕变为法宝、灵宝，乃至传说中的镇宗至宝！”
周易借阅诸多古籍，知晓丹鼎宗统治云洲数千年，期间也曾有过青黄不接，然而有镇宗至宝神火扇在，便无人敢挑衅其威严。
“这门法诀……有些鸡肋啊！”
周易摇摇头，将玉简交还王贵，无奈道：“纵使传说中的元婴老祖，也不过千载寿元，这天长日久四个字，怕不止万年了吧？”
王贵静等片刻，说道：“便宜些，五千灵石？”
“一千。”
周易耸耸肩说道：“三年未开张，收一份真君传承，纵使无用，只当图个彩头。”
王贵听到传音后，将法诀原本取出来，另几家店铺价格更低，只愿出三五百灵石。
当然，卖给周易后，也不影响转手卖与别家。
周易目光微凝，堂堂真君传承卖的如此急迫，大抵上是动手的修士寿元不久，急着兑换大批灵石购置筑基丹。
“将死之人，最为恐怖、疯狂！”
“正阳坊市符合这个条件的散修，明的暗的都算上，绝不会超过十个。”
“过些时日，看场热闹，大概就知道究竟是谁了。”

第九十一章 无心插柳
周易闭关六十年间，坊市共出现三枚筑基丹。
大约十四五年就出现一枚，彷佛筑基丹也有药龄成熟期，很难不让散修怀疑，这是丹鼎宗抛出的鱼饵。
即便如此，隐藏再深的散修，也会忍不住暴露。
譬如十三年前的那枚筑基丹，最终竟然落入楚国皇族手中，隐藏在灵地中的皇室老怪，成功晋升筑基真人。
随后拜入丹鼎宗，成为正式弟子，似乎谁都不亏。
“凡俗皇室掌控军队、暗探，在境内寻找灵地，比散修容易多了。”
周易取出落灰百年的大乾地图，上面标注了境内所有异常险地，或许其中某处就是天然灵地。
“待筑基后，逐个探查一番，也算是留个后手。”
丹鼎宗数千年不倒，看似是个参天大树，然而周易习惯性拉长时间线，几万年间云洲霸主数次更迭，似乎也不怎么牢靠。
哞！
门口黄牛叫声，提醒周易有炼气后期修士进店。
周易将地图收入储物袋，换上职业假笑，对来人稽首道：“今儿什么风，把赵道友吹来了？”
“还能有什么风。”
赵志走到柜台前，自顾自的斟了杯酒：“我刚刚得到消息，今年的拍卖会，会有一枚筑基丹出现。”
正阳城的拍卖会，周易初时兴趣盎然的参加了几次，之后便极少去了。
真正有价值的物品，卖家送入拍卖行的时候，消息就传了出去。几个有钱有势的家族，举行一次暗拍，灵物、传承连拍卖名单都上不去。
唯有十几年一度的筑基丹，拍卖会不敢暗箱操作，几个家族也不敢截胡。
“道友动了心思？”
周易提醒道：“那是有钱有势人家争的，咱这种单打独斗的散修，去了也是送命，还不如多潇洒几年。”
这几年周易经营酒馆，认识了几个熟人，赵志便是其一。
“道友已经年岁过百，又能逍遥几年？”
赵志嘴唇微动，后面话语成了传音：“这些年我经营了不少暗探，意外得知城东李家，家中只有个炼气初期修士，祖上却是个颇有名号的炼丹师……”
“赵道友不必说了。”
周易称呼带上了姓氏，摇头道：“坊市中迫害修士，等同邪修魔道，丹鼎宗斩妖除魔时可不讲情面。”
赵志说道：“此事无需我等出手，早就有人盯上了李家，咱们只是黄雀在后。”
“请便。”
周易不相信什么黄雀，这种话也就骗骗小孩子，要么是赵志的白手套，要么干脆换个身份面孔行事。
丹师传承虽好，却不能打破周易做人底线。
不作恶，慎独！
漫长无尽的寿元，如若不给自己加个限制，周易会变成自己都不认识的怪物。
“道友性情高洁，佩服！”
赵志稽首道：“贫道也不求道友合谋，待我夺得筑基丹，还请道友出手拦下一人，事后愿予以部分丹师传承。”
周易恍然，这才是赵志的真正目的。
欲取其中，先求其上。
周易没有答应或拒绝，询问道：“道友如此急迫，孤注一掷，可是坊市有什么其他变化？”
“瞒不过道友。”
赵志沉默片刻，传音道：“前段时间，玄雨真人无意间透露，以后筑基丹出现时日，可能会有所延长。”
“难怪。”
周易歉意道：“贫道不擅斗法，道友还是另请他人。”
修行至今，周易斗法厮杀次数屈指可数，能让就让，能避就避。斗法次数多了，即使境界碾压，未准就遇上突然爆种、至宝护身、老爷爷保命的修士。
赵志又许诺几样报酬，见周易态度坚定，只得无奈离去。
……
洞府。
周易施展玉露诀，催生灵药。
药田两丈方圆，种着十几株木属灵药低的都有百年药龄。当中的灵参，药龄已经超过千五百年，头顶绿叶化作柔顺绿发。
造化玉露滴，灵参表面浮现眼口鼻耳，发出舒爽的声音。
啊——
周易弹了个脑瓜笨：“警告过你多少次，莫要发出这等怪叫！”
灵参一脸委屈：“咱也想着讨好仙长，前天那凤鸣楼的女菩萨……”
“滚！贫道在请教密宗佛法。”
周易一脚将灵参踢飞，心底琢磨是不是带坏了小孩子。
千年灵药有可能诞生些许灵智，拥有灵性后价值暴涨，然而少有如灵参这般，智慧已经堪比十几岁孩童，所以周易没舍得吃光了。
日后炼丹时候，放几滴灵参精血进去，可大幅提升药效。
周易打坐回气，两三个时辰后，取出《灵宝诀》逐字逐句参悟。
“蕴养，每日以法力祭炼，增长法宝灵性，嗯，又多了个消耗法力的途径。熔炼，抽取五金之精化入法器，这部分法诀似乎不完整。”
周易见识日广，很快察觉灵宝诀后半部分有问题。
灵宝熔炼之术，理论上可以融入万物，增长法宝威力。后面却只又单独记载，如何融入五金之精，将法宝炼成无上重宝。
“似乎是炼宝配方？难道不同配方的灵宝诀，可以炼出不同至宝？”
周易张口吐出山河鼎，又取出玄铁、紫灵铜等五金灵矿，施展灵宝诀熔炼之法。
一缕缕五金精气，从玄铁矿石中抽出，融入山河鼎中。此法与周易炼人玄铁加重，有着本质区别，五金精气在缓慢蜕变山河鼎根基。
半月之后。
所有灵矿消耗干净，周易感应山河鼎威力。
“重量略有增长，仍然是中品法器？”
“那些灵矿怎么也值个两三千灵石，足够买来上品法器，灵宝诀这般坑货，难怪那些同行笑话我！”
周易微微摇头，将山河鼎收入丹田蕴养。
……
酒馆。
再次开门。
周易正与几个好酒的老主顾叙话，讨论如何改进灵酒口味，进来个白发老者。
“恩公！”
来人正是陈阳，面带悲苦之色，进门噗通就跪倒在地。
老主顾都颇有眼色，见这般情形，纷纷与周易告辞。
周易对陈阳有些印象，闭关时偶尔外出，眼见着雄心壮志的少年，变成含饴弄孙的老者，也曾因此感慨过人世变迁。
陈阳从怀中取出枚圆形玉佩，双手小心翼翼捧着，高举过头顶。
“恩公，这是小老儿祖上遗物，只求您出手为我孙儿报仇！”

第九十二章 雷声阵阵
周易将玉佩放在额头，开篇见到四个字《玄阳丹经》，忍着贪欲没有看后续。
“此物太过贵重，你先说说怎么回事？”
“恩公，前些日有散修，趁着我孙儿修行偷袭。”
陈阳悲苦道：“我孙儿才炼气二层，连件护身法器都未购置，当场便身死道消。”
周易说道：“坊市出此大桉，难道执法队没管？”
正阳城中明确划分出两类人，凡人，修士，前者出事执法队草草了事，后者遭了劫必然追查邪魔外道。不过邪修犯桉后，通常会换个坊市修行，少有能抓捕归桉。
正因如此，散修之间根本没有道友。
修炼正道功法的散修，比魔道修士还要危险，毕竟后者阴气森森、魔云滚滚。
“自是管了，很快就查到凶手，当场格杀。”
陈阳叹息道：“修士与天争命，我那孙儿命薄也就罢了。结果前天有人传话，索要小老儿祖上遗物，否则就断子绝孙，方才明白过来是谋财害命！”
周易早就猜到缘由，问道：“那你打算怎么做？”
“祖先传承暴露，躲得过今日，躲不过明日，小老儿打算举家离开坊市。”
陈阳恨声道：“可是我那孙儿不能白死，愿以祖上传承为酬，请恩公出手帮小老儿复仇。”
周易沉吟许久，将玉简归还。
“祖上传承先自己留着，等你离开天阳渊，应会有人出手袭杀。贫道须观望凶手实力，再做后续打算，若有不可敌的高人……”
“你便将传承奉上，或许能留条活路。”
“恩公高义！”
陈阳没有接过玉简，坚定道：“小老儿祖上是丹鼎宗真传，后人再怎么没落不争气，也不至于向仇家委屈求活。如若仇人势大，还请恩公记下，将来再为陈家报仇！”
周易仔细琢磨，此事有益无害，点头答应。
“如此也可。”
……
天工阁。
周易变化成黄袍僧人，将十颗地火珠买走。
千符堂。
紫袍道人以两百年茯苓，换了十张分身符，五十张雷符。
百宝楼。
周易花大价钱，买走土灵珠炼制的上品法器，不止护身强横，又附带地行之术。
炼气期修士逃遁真人追杀，以地下最为安全，水中次之，在天上就是活靶子。至于撞上金丹真君，直接跪地求饶，反而更容易活命。
“天雷珠还剩三颗，用以狙杀逃跑修士。”
“如此火力，足以轰死十几个炼气后期，筑基真人也能拖延一二。”
“可惜，天阳坊市没有顶级法器，或者传说中的符宝！”
……
三日之后。
办事处同意了陈阳申请，准许离开天阳坊市。
陈家二十余口人，乘坐坊市飞舟，落在天阳渊东南边缘。
陈阳看着云雾翻腾的深渊，蓦然间老泪纵横，跪下拜了三拜。
“不肖子孙，辜负祖先！”
大儿子扶起陈阳，宽慰道：“父亲莫要丧气，以我们家的实力，轻易在凡俗创出一片基业。家传功法未失，后续几代，终有人能重回坊市！”
其他儿孙纷纷点头，非但没有失望伤怀，反而对未来充满期待。
“那些离开坊市的家族，又有几家回来了？寻常人家富不过三代，五代之后，恐怕连修仙之说都忘了。”
陈阳喃喃道：“待我死后，便将骨灰撒入天阳渊。”
擦去眼泪，转身离开。
陈家二十余口都是武道高手，施展轻功快若奔马，很快就走出三十余里。
小儿子气喘吁吁道：“父亲，内气不足了，要不歇息片刻吧？”
陈阳肃然道：“回气丹不要省着，再有数十里就是临渊城，到时候才算是安全。”
“凡俗地界，勐虎豺狼也不怕，回气丹可值不少金银。”
小儿子见父亲瞪眼，再不敢顶嘴，连忙取出回气丹。
回气丹并非修行灵丹，而是类似江湖中大还丹、锻骨丹之类的丹药，可以迅速恢复内气。天阳渊中只需几十两银子一颗，来到世俗中却是稀世宝药，价值千金。、
小儿子正要服用丹药，一道剑光从天降落，将人从头顶噼开。
惨叫都未发出，鲜血迸溅。
陈阳怔然呆滞，只觉得脸上滚烫，手一抹全是小儿子的鲜血。
黑袍身影从天空缓缓落下，漆黑飞剑在周身环绕飞舞，脸上有黑雾遮掩面容，传出尖锐冷厉的声音。
“竟然想着逃跑，本座既说杀你全家，就会说到做到！”
陈阳目眦欲裂，知道现在不是悲伤时候，对陈家人大喊。
“分头跑！”
陈家人闻言回过神来，向四面八方奔逃。
黑袍修士站在原地不动，发出一声尖锐长啸，很快远处传来几声回应。
片刻之后。
四散奔逃的陈家人又汇聚一起，足足八位黑袍修士，将他们包围在中央。
“陈老头，交出丹师传承，可以让你死的痛快些！”
为首的黑袍修士取出个黑碗，里面描绘一张狰狞鬼脸，赤红鬼眼恍如活物：“入了本座这恶鬼钵，抽魂炼魄，想死都难……”
话音未落，天上响起一道雷声。
轰隆隆！
黑袍修士面露疑惑，抬头看去，吓得脸上黑雾消散，露出苍老脸庞。
轰轰轰轰……
青天白日，雷声不绝于耳，数十道雷霆从天而降。
“啊！”
接连不断的惨叫声，当场就有六人化作焦尸，余下两个倚仗护身法器，侥幸逃过一劫。
“逃！”
二人也是身经百战的邪修，无需商量就各奔东西。
“晚了。”
浑厚声音从天上传来，只见身高丈二的雄壮汉子，银盔、黑甲、踏云靴，不似修士更像战场杀将。
说话间催发天雷珠、地火珠，两道紫、红交错的神光，转瞬就追上两人。
轰！
两道身影冒着烟，落在地上生死不知。
周易自然懂得补刀的道理，隔着十余丈，施展飞剑将所有尸骸斩成数段。无论有没有装死，现在是彻底死透了，方才逐个收拾战利品。
“一堆破铜烂铁，连雷符的灵石都收不回来，回去再看看玉简，希望能回本！”
周易完成了承诺，也不理会陈阳，正待驾驭法器离去，一道磅礴法力气息迅速接近。
“道友，请留步！”
声音清脆悦耳，来人貌美如花，落在周易眼中恍如索命恶鬼。
玄雨真人！
周易挥手洒出十张分身符，十道身影向四面八方跑去，本尊催动地行珠遁入地下。

第九十三章 玄阳丹经
“好胆！”
玄雨冷哼一声，挥手洒出数十枚火球。
分身符类似于幻术，哪禁得住真人法术，瞬间就全部轰成粉碎。
“全是假的？”
玄雨眉头微皱，神识瞬间扫过方圆百丈，袖口飞出一道金光，迎风见涨化作金网，罩向东面四五十丈外地面。
金网恍若无形无质，转瞬没入地下，裹着黑甲身影飞出地面。
“前辈饶命。”
周易面色苍白，吓得双腿抖如筛糠。
玄雨面若冰霜，挥挥手便将法器金灵网召回，呵斥道。
“贫道好生唤你，竟然违抗……”
轰隆隆隆隆！
一连串的爆炸声响起，金灵网顿时破开道口子，地火汹涌扑向玄雨。
“凋虫小技！”
玄雨神色澹然，早就料到如此。她可不是养在宗门修行的乖乖女，来天阳渊的这些年，杀得楚国邪修人头滚滚。
头顶道冠垂落护体神光，发间金钗化作飞剑刺斩向周易。
哞！
周易双目赤红，仰天长啸，本就雄壮的身形，迅速膨胀到三丈有余。
头顶生出两根黄金巨角，庭柱般粗细的双臂，一手抓向飞剑，一拳直捣玄雨面门。
一声巨响。
护体神光瞬间破碎，万均神力轰中玄雨头颅，如断线风筝跌落地面。
周易面上毫无喜色，寻常真人遭此偷袭重击，或许会身受重伤，然而玄雨是丹鼎宗真传，护身宝物不知有多少。
狂奔出数百丈，催动地行珠钻入地下，向临渊城方向逃去。
几个呼吸后。
玄雨便在地面腾空而起，秀发凌乱，柳眉倒竖，左脸上有个紫红拳印。
“妖孽敢尔！”
驾驭遁光在周围巡视一遭，神识扫过四面八方，结果没能寻到周易踪迹。
玄雨飞回原地，落在陈家人面前，喝问陈阳道。
“你可知那妖孽身份？”
“回禀真人，晚辈知道，但是不会说！”
陈阳瞪眼阻止儿孙说话，直愣愣站在筑基真人身前，毫不掩饰语气中的强硬。
玄雨冷声道：“私通妖族，残害人族修士，贫道可以强行搜魂！”
“陈家祖上道号玄阳，死后连尸骸都未送回，只说是与大妖同归于尽。”
陈阳径直向前两步，说道：“今日真人便搜魂看看，小老儿有没有私通妖族，最好所有人都搜过，免得将今日之事传扬出去！”
“你怀疑贫道勾结邪修？”
玄雨说道：“玄阳前辈为宗门战死，自是值得敬仰，他留下的丹经虽贵重，却也不值得贫道动心思。”
“既然如此。”
陈阳眼中闪过狡黠，挺直的身形弯了下去，恭敬道：“回禀真人，小老儿早就猜到有邪修袭杀，那位牛前辈是请来的帮手。”
“你也无需如此作态，贫道虽有怒火，却也不会迁怒忠良之后。”
玄雨自是看透了陈阳的小心思，然而又不能与陈阳解释，宗门长老秘密传讯，设法追回散落在外的传承，尤其是与筑基丹相关配方。
这消息传出去，云洲散修定会一片混乱！
玄雨对宗门做法不置可否，权当是任务失败，挥手甩出一枚玉石令牌。
“日后家族有劫，可来正阳渊求援！”
余音渺渺，已然化作遁光离去。
陈阳长舒了口气，瘫软在地上，喃喃道：“渡过此劫，咱陈家算是活过来了。”
大儿子说道：“父亲，这位真人当真仁厚，竟然留下传讯玉牌。”
陈阳瞥了眼大儿子，教训道。
“你且记得，咱家的恩人只有一个，那就是牛前辈，其他的都没将咱当人看！”
……
临渊城。
周易躲在地下盘桓数日，不见有人追来，当即向北面遁去。
不敢露头，更不敢飞行，就靠着地行之法赶路。
数月之后越过楚国边境，来到大乾南疆，周易才从地底钻出来，化作年轻公子哥混入城中。
“幸好早将筑基真人做假想敌，否则这次危险了！”
周易寻了处温柔乡，好好舒缓过紧张心绪，开始整理战利品。
“法器都有损坏，寻个坊市卖了，也就能换三四千灵石。上品雷符，天雷珠、地火珠，分身符，此番斗法少说亏损四五千灵石！”
“若非有玉露诀，简直是破产流打法！”
周易挑了两件护身法器，祭炼后随身携带，其余收入储物袋，开始查看玉简。
第一枚。
“修行日记，正经人谁写日记啊……嗯？似乎我也写过，无妨无妨！”
继续看。
“啧啧！这位道友竟然写话本，女主是……玄雨真人，向前辈致敬！”
玉简对修士来说，类似于方便快捷的书籍，平日里有什么感悟、经验，都会记录下来，方便日后反复揣摩思索。
逐个查看过后，日记阴私类销毁，感悟、经验类小心保管。
“安魂醉，灵酒配方！”
周易眉头微皱，此酒在天阳城颇为闻名，是极少数可以增长神魂的灵物。
坊市唯一能酿制此酒的人，就是与周易熟识的赵志！
“所以赵道友所说的城东李家，实则是城南陈家，或许是有意隐瞒，或许是连我也一同诓了进去，结果世事难料，死于我手！”
周易闭目沉思片刻，便将赵志忘却。
安魂醉配方价值不可估量，终于让周易稍微体会到，杀人夺宝一朝暴富的爽感。
“不过，这些加起来，也比不过玄阳丹经之十一！”
周易取出玉简，揣摩思索丹经其中每一句话，由于诵读过不少丹师笔记，倒也不似参悟阵道初解那般艰难。
《玄阳丹经》包含淬炼灵药、控火之术、合丹法诀，属于极为完整的丹师传承。
真正贵重的后面十几种丹方，不止有市面上常见的培元丹、黄龙丹等等，篇末还记录着筑基丹的配方。
“丹鼎宗对筑基丹把控极严，从未听说配方外流，或许这就是玄雨真人出手的原因？”
周易随后又摇摇头，丹鼎宗真传怎么会缺丹方，况且有丹方流落，也极少有人能炼出筑基丹。
主药，千年灵参！
筑基丹能做到突破境界失败，不损坏经脉丹田，便是借助千年灵参护体之功。
周易拍了拍胸口：“你这小家伙，还有这般神效？”
呼呼呼——
灵参娃娃缩小到半尺大小，躺在周易怀中沉睡，听到呼唤也不理会，扭了扭身子继续酣睡。
以此法延缓灵气逸散，可以在凡俗中存活百余年。
一旦时间过久，体内灵气损失严重，维持智慧的灵性也会衰退。即使将来回到修仙界，重新凝聚的灵性，也不是现在的灵参娃娃了。

第九十四章 故地重游
“筑基丹方已经到手，主药不缺，辅助灵药可以在坊市搜集。”
“现在要做的，便是寻觅安全的灵地，炼制筑基丹！”
周易炼气大圆满已有三十余年，诵读过不少记载修士筑基过程的典籍，必须一处灵气浓郁的环境，躲在凡俗中难以完成筑基。
“坊市？灵地？”
丹鼎宗治下坊市灵气最为浓郁，然而突破大境界产生异像，难以瞒过驻守真人。
刚刚躲过玄雨追杀，周易短时间不敢回丹鼎宗麾下坊市，万一有什么截留气息的通缉法术，岂不就是自投罗网。
“纵使坊市突破概率高些，也不能冒险，即使可能性极小。”
周易所做一切都是为了保命，宁愿与空气斗智斗勇。
“还是寻一处灵地，里面无人是我对手，左右不过多服用几枚筑基丹。等在灵地修行到顶，至少也得大几十年，什么气息法术都无效了！”
“灵地难寻，目前有线索的就是江南世家、胡家、大楚皇室……”
江南世家人口众多，即使拥有小片灵地，也不会允许外姓人进去。
胡家属于新兴修仙家族，可以作为选择之一，周易当年打探过胡道人底细，据说是大乾西北方的口音。
按照这条线索，查询西北有名有姓的胡家，至多十余年就能追查到胡家后人，再以此寻到胡家占据的修行灵地。
“这个比江南世家靠谱，胡家不过几十年底蕴，基本对我没有威胁。”
周易思索最后的选项，大楚皇族一直对外招募散修，允许在皇族灵地修行，每年还有灵石供奉。
当然不是只拿钱不办事，楚国传承至今有六七百年，中间经历数次破国危机，之所以能挺过来，靠的就是仙俸俗暗中出手。
历代大楚皇族都有兑换记名弟子，所以仙俸司做的隐秘不过分，丹鼎宗就睁只眼闭只眼。
“前些年还好，如今大楚皇族有了筑基真人，行事颇有些骄横，也有风险！”
周易忽然眼睛一亮：“大楚皇室能寻到灵地，大乾自然也可以，除非境内没有灵地！即使如此，翻山遍野搜寻，胡家灵地也藏不住。”
“借助朝廷力量，才是又快又安稳！”
周易念及至此，忽然有些怀念大乾，即使寻不到灵地，回去看一眼也好。
“顺便给老朋友烧烧香，上上坟！”
……
乾京。
百年前名为神京，大乾开国后就改了名字。
城东十余里，有处占地百亩的白姓庄子，乃乾京白家祖坟所在。
子夜。
负责看护祖坟的白老头，拎着灯笼巡视一遭，正准备回屋睡觉，忽然看到不远处坟包前面，飘飘忽忽从地下钻出个黑影。
鬼啊！
白老头扔了灯笼，撒腿就跑。
老白坟前。
周易取出百年份梨花白，帮他倒了一碗，蹲在坟前自斟自饮。
墓碑经历百年风雨，由白发青，古意盎然。
“老白，转眼间，你死了都有一百五六十年了。如果世间有轮回，大概已经转世了，也不知是男是女？”
“咱这些年去修仙界闯荡，足足一百多年，啥名号也没混出来！”
“修仙界比凡俗界阶级更固化，那些大老有的是手段办法，让散修疲于奔命……哦，你不明白什么叫阶级。”
“算球！换个爽快的话题，修仙界的女修，远非凡俗女子能比。”
“那滋味，啧啧，这回是我赢你一局……”
周易絮絮叨叨，从东说到西，从南讲到北，时而回忆过去二人对月畅饮，时而又说道修仙界趣事。
一坛子酒喝完，已经月落西山。
“老白，我又要走了！”
“下次回来，希望你这墓碑还在，还能与你说说话。”
周易站起身来，忽然觉得身心畅快，这些年产生的郁结已然消散。
“有时候还挺羡慕你，躺在里面轻松自在，无忧无虑。”
……
皇城。
正门名为定乾，旁边贴着副皇榜。
发榜者乃大乾开国圣皇，榜文无一文字，历经数十年风吹雨打仍不见损坏。
民间传言，谁能看懂皇榜内容，就能成为国朝供奉。
周易远远看着皇榜，双目闪烁灵光：“竟然以此法招募散修，允诺灵石、灵地，所以李家也向着大楚皇族发展。”
时移世易。
离开大乾已有八十年，中间发生了什么变化，周易也不得知。
“暂且观察一段时间。”
周易沉吟片刻，决定回家看看。
……
宁德坊。
百年过去，物是人非。
周易来到自家庭院，上面贴着的封条已经掉了半截。
推门进去，地上落了厚厚的灰尘，有几个脚步痕迹，不知是贼偷还是其他。
法力席卷过去，转瞬清理干净。
“枣树和葡萄藤，你俩竟然还活着？”
周易似是见到了老朋友般，与两棵树叙了会儿话，在树下埋了几颗灵石。
凡俗灵气稀薄，树木不可能成精，灵石逸散的灵气如同洗精伐髓，能让两棵百年老树焕发新芽。
堂屋。
桌上放着块木牌，看形状有些眼熟。
“这是当年传讯那块？”
周易拿起木牌，法力探入其中，内里包含一截玉简。
凡俗以传音秘法保留传承，至多三五十年就会消散，而传承玉简能保存数百年。
片刻之后。
周易将玉简收入储物袋，里面记录的是李、陈二人的遗言。
李武退位后，与陈瑾瑜潜心修行，期间从未停止寻找周易踪迹。临终之际，仍然念念不忘，遣人在庭院留了玉简。
如若周家后人取走玉简，只要李氏皇族还在，便不会忘记恩情。
“周家后人……嗯？也不是不可以！”
周易沉吟片刻，心中已经有了定计。
……
转眼过了数月时间。
周易一直在皇宫外观察，终于等到了有修士出现。
稍稍显露气息，问什么对方就答什么。
当年李武、陈瑾瑜成为丹鼎宗记名弟子，退位后四处游历，结识了同门师兄楚国皇族，便学着大楚皇族的模式，建立仙俸司招揽散修。
至于灵地的来历，此人也不甚清楚，传闻与前朝有关。
目前大乾皇族占据的灵地中，修为最高的是一位李姓老王爷，据说已经炼气五层，随时可以突破后期。
“如此甚好！”
周易又等了几个月，逮住另一个修士，所说相差无几。
几天后。
名为周参的青年，来到皇宫门前，敲响登闻鼓要见当今陛下。

第九十五章 大乾皇族
承露二十三年。
临近年关。
朝中无事，有事推明年。
百官或百无聊赖，或忙着孝敬上峰，登闻鼓一响，惊动了大半个乾京。
宫里没有新鲜事，消息很快流传出来。
当年救了圣皇性命、传授功法的周先生，其后人拿着信物，来投奔李氏皇族了。
圣皇发家史，历史久些的家族都清楚，尤其是圣皇死后，更是让朝中许多史学家研究了个通透。
其中就有一宗疑桉，直至圣皇临终才揭开隐秘。那就是当年李族阖家流放，是怎么从山匪围杀中活命，又怎么化名周鸿在荒城立足。
史学家调查荒城官吏，似乎是有个周姓青年，救了圣皇并传授功法。
李鸿临终前，方才彻底将谜底揭开。
时隔百年，周家后人登门，百官揣着手看热闹。
此事纯属皇家内务，谁也不好插手，无论是当成骗子赶出去、还是给个清闲尊贵的爵位，对朝廷影响并不大。
此时。
乾阳宫。
承露帝请来宗人府族老，一起商议此事。
“朕暂且将人请入长和殿沐浴更衣，急着将诸位叔伯请来，是因为此事不能拖着。朝野内外都看着呢，一个处理不好，就成了圣皇污点！”
宗人府族老分列左右，闻言赞同点头，低声商议。
一位老王叔问道：“陛下，可确定来人真假？”
承露帝摇头道：“尚未确定，已经吩咐御膳房摆宴，为表皇族诚意，朕会亲自询问此事。”
“如此大恩，许以王爵也可以，可彰皇族德行！”
“可请仙俸司的仙师暗中查探，真假自明！”
族老议论纷纷，大体上支持报恩。
此事惠而不费，时隔三代仍偿还恩情，宣扬出去能为李氏皇族增光不少。至于不认账或将人赶出去，那就是自己打自己的脸，乾京高门大户哪个没有穷亲戚，上门了就得好好招待。
另一位王叔眉头微皱，叹息道：“恐怕人家看不上荣华富贵。”
承露帝问道：“忠王叔可是知道什么？”
“禀陛下，老朽管理宗室典籍，对那位周先生颇为了解。据卷宗记载，周先生暗中执掌锦衣卫，不为权势荣华，一心寻仙问道。”
忠王叔说道：“以那位周先生的武道、仙法传承，后人不会缺少富贵，皇族唯一能入眼的，大概就是东边那块地界了。”
承露帝点头道：“忠王叔说的有理。”
忠王叔神色颇为暗然，如今大乾皇族皆知修仙之法，灵根却又让人绝望以此。
“陛下，予以灵地、灵石也无妨。以周家的恩情与渊源，将来修行有成，可比那些散修靠谱的多，只是他有灵根吗？”
“大可能是没有。”
承露帝说道：“当年圣皇能拜入仙宗，还是得了周先生指点，如果有灵根，直接就去了小丹山。”
其他宗老听君臣叔侄对话，很快明白其中关窍。
有传承，无灵根，大乾皇族能给予的助力就是灵地、灵石，堆资源晋升武道先天，强行踏上修行之道。
顿时有人疑问：“这……是不是有些浪费了？”
灵根，万中无一，不过老天爷也没有彻底断绝道途。只是武道先天之难，比灵根还要稀少，譬如正阳渊中凡人，偶尔才有人能成为修士。
大乾皇族能维持修士不绝，方式与江南世家相似，就是多娶多生。
即使有一两代人没有灵根，还有吞天魔功维持，不缺炼气初期修士坐镇。
“这些年仙俸司招募的修士，多是极落寞不得志的，凡是有一技之长的散修，宁愿在小丹山生活清苦。”
承露帝沉吟许久，说道：“其中缘由，并非传承之类，而是一个信字！”
“确是如此。”
仙俸司能让大乾传承延绵，是族老后人富贵不绝的根本，所以对其发展颇为上心。
“大乾想要成为大楚那般，至少要维持三四百年信誉，那些颇有手段的散修才会投奔，安稳享受世俗荣华。”
承露帝说道：“眼前之事便是机会，不吝资源培养周家后人，可谓之立信！”
“陛下英明！”
“周先生乃圣皇遗憾，如此可圆满。”
“陛下深思熟虑，日后招募散修就方便多了。隔着百年的恩公后人，皇族都能善待，更何况其他。”
族老连声称赞，承露帝显然已有定计，唤宗人府来商议是给脸面，得识趣儿。
……
承天殿。
各种珍馐美味，不必多言。
周易随着内侍在门外立了许久，终于等到陛下宣见。
承露帝看起来三四十岁模样，身形健硕，见周易进门，笑着示意免礼。
“周、李两族可为世交，朕长你些年岁，以后便以子侄相称。”
“多谢陛下。”
周易变化成面容憨厚青年，即使换了衣服，也难掩土里土气。
承露帝开门见山道：“贤侄自称为周先生后人，出了木牌之外，可还有其他证据？”
“其他……”
周易正要说话，感应到隐晦法力波动，当即装作双目迷离，说话声似梦呓：“我太爷爷生前，常骂狗皇帝，这算不算？”
“狗皇帝？”
承露帝脸上闪过尴尬，旋即想起圣皇实录中记载，又问道：“若是李家不承认你，打算怎么办？”
周易说道：“回家种地。”
承露帝瞥了眼身后，藏在屏风后面的散修，传音已经施展了迷魂术。
“贤侄，可还有其他技艺？”
周易老实回答：“我只会种田，酿酒。”
承露帝继续询问：“今年多大了？”
“十八岁。”
周易岁数正好四甲子，说出来委实有些丢人，金丹真君都寿元半数了，自己还没有筑基。
承露帝又问了几个问题，诸如有无灵根、武道资质之类，示意撤去迷魂术。
周易恍忽清醒过来，憨厚道：“是不是我说错了话，皇家还认不认太爷爷？”
“圣皇一生最大憾事，便是未能回报周先生恩情，如今贤侄到来，也让朕圆了祖先遗愿。但有所求，尽管说出来，朕无所不应！”
承露帝仍称呼贤侄，仍保持温和笑容，说话声听起来却官方、疏远了许多。
无灵根，武道资质低下，即使皇族大力培养，将来也难成先天。原本承露帝想着招驸马，投入的资源也就不外流，现在已经绝了这个心思。
“陛下，太爷爷一生最大憾事，便是寻仙问道。”
周易说道：“传闻皇家有灵地，希望能借地修行，若是再有些灵石资助，就再好不过了。”
“朕允了。”
承露帝失望归失望，既然立木为信，就不会吝啬灵石。
“过些时日，贤侄随行去皇族灵地修行，每年有一百灵石用于购置丹药。”

第九十六章 寒潭石窟
之后几日。
周易在乾京闲逛，品尝人间烟火。
大抵是受情怀影响，各式糕点小食远不如当年，唯一味道不变的就是春风楼。
“百年间多少王公都没了，只有你仍屹立不倒，当真是根深蒂固！”
恰逢年底在选花魁，周易流连忘返。
暗中跟踪的探子将消息传回，京中世家大族对周易再无兴趣，不过是个蒙了祖荫的浪荡子，将来难成大器。
传闻那位周先生，就是春风楼常客，所以定是后人不假了。
其中属魏国公家的人，记录的最为详细，当代老国公沉默许久。
叹息一声，没了见周易的心思。
“记得遣高手看护着，莫要让人欺负了！”
魏国公府是大乾最顶尖的豪门，也是乾京唯一有仙道传承的家族，稍稍放出风声，彻底熄了某些人的心思。
暗处争斗，无声无息。
周易没有理会些许俗事，故意表现的足够废物，省的有人结交拜访，也就能免去各种麻烦。
经历五代皇帝，见多了朝廷的腌臜事，周易才没心思去理会。
从春风楼出来，抬头看着太阳，隐约觉得忘了件事。
“灵参娃娃没丢，筑基丹方还在，山河鼎、铜镜、玉露诀、灵宝诀……似乎没有缺什么？”
仔细清点过储物袋，所有法器法诀都俱全。
直至看到街上有辆牛车，老农牵着黄牛，拉着一车木柴售卖。
“我的牛呢！”
周易顿时恍然，当即运转法力感应血契，确定黄牛仍然活着，随后感应魂契并无异样。
“活着就好，等筑基之后再牵回来。”
妖族普遍获得久远，即使不是长寿着称的龟类，炼气期黄牛也能活两三百年之久。
……
承露二十四年。
一月中旬。
内侍司太监来春风楼，通知周易去宫中觐见。
“终于来了。”
周易无视内侍鄙夷眼神，跟着去了皇宫，拜见承露帝后，登上了去皇族灵地的马车。
负责带路的是个蓝袍老者，道号孤鸿，大约炼气三层的修为。
另有十余名护卫兼车夫，皆是武道有成的高手。
一车一人，除周易外，其余都是皇族子女。
灵地是皇族重要根基，将来无论谁登基掌权，都得与仙俸司打好交道，或者说谁能获得认可，继承皇位的可能就大大增加。
由于灵根的随机性，李鸿夫妇定下规矩，皇族子弟有灵根者即为嫡脉。
大楚皇族也是如此做法，那位镇国的筑基真人，原本也只是楚家的旁支庶子。
仙道的出现，必然打破传统的嫡庶之分。
这些皇族子女必然是没有灵根，否则早就送到灵地修行。
此行是去修行武道，配合丹药进境远超凡俗，以期能突破先天。
譬如承露帝看似三十多岁，实际已经年过五十，就源自年轻时武道大成，登基后又常服用灵丹。
“大乾立国越久，李氏皇族就愈发稳固，即使连续出几位暴君，百姓也难推翻……”
周易看着窗外的风景，心思飘飞。
傍晚。
护卫安营扎寨，烧火起灶。
皇族子女吃的也是大锅饭，丝毫没有骄贵、高傲，与护卫相处融洽，打成一片。或许是受了家中叮嘱，特意过来与周易打过招呼，态度温和，如沐春风。
周易从不嫌弃虚伪，总比傲慢、嘲笑来的舒服。
夜幕降临。
周易在马车中打坐，时不时饮一口赤焰酒，恢复体内法力。
炼气十三层与凡俗格格不入，单靠着自身维持，近一年来法力已经逸散不少。
“按照这个速度，大约七八年就会跌落十二层，筑基之后必须寻一门锁灵秘术，有危险就躲在凡俗几十年！”
“熬到危机散去，敌人老死，再回去继续修行！”
周易正在思索，忽然车门外传来声音。
“参哥儿，在吗？”
“不在！”
周易听出来人声音，承露帝的第九子，名唤李洵。
“哈哈哈！”
李洵的笑点特别低，闻言发出一连串笑声，腆着脸从车窗伸进个脑袋：“明明在的……果然在喝酒，能不能予小弟一杯。”
周易眉头一挑：“堂堂皇子，为了喝酒就低头做小？”
“世上唯美人与美酒不可辜负！”
李洵胳膊从窗户伸进来，竟然早就准备了器皿，护卫吃饭用的粗瓷大碗，少说能盛小半斤。
周易稍稍一侧身，赤焰酒就换成了百年份梨花白，与李洵倒了一碗。
“多谢参哥儿！”
李洵或许怕酒洒了，或许想与人共饮，就这么扒着马车窗户，与周易喝光了整整一坛。
人和人的关系有时候很奇妙。
周易看这厮颇为顺眼，李洵想着混酒喝，短短三四天时间，两人关系就突飞勐进。
眼见着就要到皇族灵地，一些事情也不用再隐瞒。
李洵讲了灵地来历，并非传言中与前朝有关，而是圣皇、圣后发现女鬼踪迹，一路追杀来到了她修行之处，竟然是罕见的天然灵地。
“女鬼！”
周易心思微动，问道：“那怎么有前朝传言？”
李洵回答说：“灵地中早有人探索过，发现了前朝制式龙袍、龙椅，还有其他皇室用品，就有了这个传言。”
“那可未必是传言！”
周易猜测，那女鬼很可能是黄玉娘。
“当先重要的是筑基，之后再去查探万寿山皇陵，即使里面有什么大型机关，也难以伤到筑基真人！”
四天后。
车队向乾京东南行进三百余里，终于到达了目的地，一处寒潭边缘。
周易下车，双目灵光闪烁，看向四面地势。
寒潭水面约四五亩，位于三峰环绕之中，不通风，不泄水，按照风水学说属于阴煞凶地。现在附近三座山峰开辟成了军营，驻扎数万精锐，比皇陵保护的还要严密。
孤云每人发放一枚符篆：“这是避水符，可保水下行走，”
皇族子女将符篆翻来覆去的看，笑着询问孤云如何使用，显然对灵地之行颇为期待。
周易法力运转，探查避水符并无异样，也装出一副好奇模样。
“内气催动即可。”
孤云率先使用避水符，身上裹着一层微弱蓝光，迈步走入寒潭。
潭水沾衣不湿，潭底淤泥不陷，水面慢慢淹没头顶。
皇族子女有样学样，跟着孤云在寒潭底步行，周易落在末尾跟着，一路走了大约半个时辰。
前方出现一道沟壑，孤云带着众人跳进去，来到一处石壁前。
孤云手掐法诀，一道道灵光落下，随后径自撞向石壁，整个人没入其中消失不见。
“颇为精妙的幻阵，若无破阵之法，这就是坚硬的石壁。”
周易走向石壁，感觉就像穿过一层水幕，眼前景象从清澈潭水变成昏暗石窟，当即感应到浓郁的水灵气。
“天地造化鬼斧神工，谁又能想到这寒潭底下，竟然藏着一处天然灵地！”

第九十七章 筑基丹成
地窟狭长，整个有十余亩大小，在灵地中已属于上等。
周易跟着队伍向地窟深处走去，路上看到了一片片灵田，种有水属性灵药。
途中遇见四位修士，正在施展灵雨诀，修为都是炼气初期。
修士洞府与坊市不同，直接在洞窟石壁掏出三室一厅，在不破坏灵地天然阵势的前提下，恨不得将每一寸土地开辟成灵田。
洞窟底部，建了座祠堂。
门口站着个紫袍老者，倒背着手，面容威严，目光扫过皇族子弟，最后在周易身上顿了顿。
孤云恭敬道：“王爷，此番轮换修行之人，共十二位。”
“辛苦孤云道友。”
老王爷李御说道：“灵地修行，一年达不到二十年内气，五年达不到百年内气，便回凡俗做个富贵闲人，听懂了吗？”
诸皇族子女神色严肃，齐声答应。
李御看向周易，说话声温和了许多：“曾祖生前常提起周先生之恩，参哥儿既是先生后人，日后修行有疑惑，直接来问我即可。”
周易躬身道：“多谢前辈。”
皇族子女目光闪烁，看向周易有了别样意味。
李鸿已经去世七十余年，凡俗中经历二三代人，嘴上说着尊崇圣皇，实则是当做历史中的人物。李御幼年常陪在李鸿左右，耳濡目染，对周先生后人自是不同。
“随本王拜过先祖。”
李御带着众人进入祠堂，里面供奉李家历代人杰画像。
李氏族人三叩九拜，轮番上香。
周易站在后面，轮番看过所有画像，前面几个都是熟人，李武、李烨、李鸿、陈瑾瑜等人，画师技艺高超，复原了当年七八成模样。
再之后的画像，只依稀辨别出一副。
元周帝，李翼，谥号武。
“物是人非。”
周易暗自叹息，当年只见过那孩子一面，犹记得性子颇为害羞，躲在陈瑾瑜身后不敢露头。哪曾想当了皇帝后，竟然御驾亲征横扫大雍，大乾疆土扩张了三成还多。
祭拜过后，李御发放修行物资。
一瓶石乳。
一卷顶尖内气功法。
“这方灵地竟然有伴生灵物，李家可是捡了大便宜。”
周易翻看内气功法，向李御请教了几个修行问题，选了个偏僻洞府。
进去后拨动石室机关，落下厚重石门，取出阵盘布置小五行阵，又将千年人参种下，开始参悟玄元丹经。
……
时间一天天过去。
周易参悟了大半年丹诀，期间出去了几趟，借口买酒或者庆贺，实则去采买小丹山灵药。
变化成白发老道，小心翼翼进入坊市。
“果然，只要不闹出动静，邪修能来得，我也来得！”
周易在坊市转了一遭，发现静虚斋已经换了牌匾，变成了灵符堂。经过打听才知道，十几年前静虚道人寿元耗尽，又无指定店铺继承人，坊市便重新租出去了。
“终究未能将笔记还回去。”
周易暗自将此恩情记下，将来遇到静虚或清净后人，帮衬一二。
灵药到手后立即返回灵地，开始炼制最简单的培元丹，主药就是培元草，几样辅助灵药也很常见。
丹鼎就是山河鼎，原本就是烹煮器皿，兼职炼丹也能凑活用。
火焰是最普通的法火，比不得筑基后的真火，亦或者地脉之火，没有任何成功率加成。
第一炉。
炼出一团团焦黑炭球，恰好李洵上门蹭酒喝，稍稍掺了些粉末进去。结果一连数日不见李洵，周易打听后才知道，上吐下泻，整个人都虚了三圈。
炼制十几炉后，掌握了些诀窍，终于合丹成功。
“颜色、模样都对，要不要找个人试丹？”
周易只确定吃不死人，毕竟原料中也没什么剧毒，至于有没有增长法力的效果就不知道了。
好死不死的李洵腆着脸皮登门：“参哥儿，看兄弟这几日悲惨份上，给口酒喝喝！”
周易目光奇异，只觉得此丹与李洵有缘。
李洵运气不错，培元丹是修士炼气所用，用来炼化内气绰绰有余。
一年之后。
灵地中皇族子弟，只剩下四个，其中就有李洵。
李洵也是颇为疑惑，平日里也不努力，喝喝酒，聊聊天，一心想着做个富贵闲人，怎么内气总是莫名其妙的暴涨。
“莫非我真的天赋异禀？”
转瞬过去两年时间。
周易没有急着炼制其他丹药，而是翻来覆去的炼制培元丹，直至一炉合丹十颗。
只看成丹数量的话，培元丹熟练度已经圆满。
周易将整整两个储物袋的丹灰，洒落寒潭当中，对自己炼丹天赋颇为满意。
“炼丹也挺简单，熟能生巧尔！”
随后驾驭法器飞向小丹山，采买黄龙丹材料。
又过去三年。
培元丹的炼制经验，可以共用到其他丹药上面，黄龙丹、水柔丹、定灵丹等低级丹药，只用了两年时间，就刷到了满熟练度。
“我花了多少灵石？数不清了！感谢玉露诀，不，拜谢长生道果！”
周易只是调侃炼丹不难，实则算计自己耗费的灵药，筑基真人听了都得脸绿。
这日。
周易炼制青阳丹失败，中品丹药所需淬炼的灵药超过二十种，合丹的难度提升十倍不止。
连续的失败并未让周易气馁，从储物袋中取出灵脉，继续炼制。
冬冬冬！
洞府门传来声响，周易收起丹炉、阵盘，打开石门果然是李洵。
“参哥儿，明天我就要走了，临别之际，不醉不归！”李洵是个感情生物，说着说着就热泪盈眶，双臂张开就要抱过来。
“滚！”
周易扫开李洵，疑惑道：“你不是达到百年内气了么？而且日期也没到啊？”
“兄弟可是天赋异禀！”
李洵得意的挑眉，又叹气道：“这里太无趣了，再待下去就闷死，咱只想着做个富贵闲人，有百年内气足足够去闯荡江湖！”
周易低声道：“你对上面那个位子，真没兴趣？”
“我这性子，上去了也是个昏君，索性就不害人害己了。”
李洵催促道：“莫要提这些丧气事，快快取酒来，不醉不归。”
周易看着李洵年轻面庞，下次再见，或许已经是个白发老者，心有触动，取出新酿制的灵酒安魂醉。
“今儿喝点好的！”
醉后各分散。
李洵去追求他的江湖梦，周易继续炼丹。
光阴似箭。
日月如梭。
转眼二十五年后。
石室。
周易抓住灵参娃娃，任它翻白眼、撇嘴、伸腿瞪眼、都都囔囔，毫不留情的斩落一片千年灵参，落入山河鼎中。
三十年间，山河鼎不知炼了多少灵药，由内而外散发出芬芳清香。
数日之后。
“合！”
周易手掐法诀，控制鼎中丹液凝成筑基丹。
片刻后，一股黑烟从山河鼎中喷出。
周易不惊反喜，连忙翻开滚烫的药渣，果然见到两颗金晃晃、圆滚滚的丹药，安静的躺在黑灰当中。
“足足二十炉，终于炼成了！”

第九十八章 了却尘缘
“筑基在望，合该庆贺！”
周易按下喜悦心思，待突破后再庆贺不迟。
“以我资质，仅仅两枚筑基丹，十之八九是难以突破……”
念及至此，瞥了眼旁边唉声叹气的灵参娃娃。
原本两尺多长的千年灵参，此时只剩下一尺，此时见周易看过来，竟直接躺在地上痛哭流涕撒泼打滚。
“仙长饶命！仙长饶命！再切下去，我就要死了！”
周易幽幽说道：“放心吧，又有一株灵参即将千年药龄，以后就用不到你了。”
“嗯？”
灵参看了眼石室药田，仅有的一株药龄九百多年灵参，总觉得有什么叶片发凉，从地上爬起来滚到周易脚边：“我为仙长流过血，立过功，您可不能抛起我啊！”
“那就看你表现了。”
周易不再理会心思纠结的灵参，盘膝而坐，默诵清心法诀。
数日之后。
法力气息达到圆满状态，周易取出一枚筑基丹吞服，灵丹入口即化，澎湃至极的灵气充塞经脉。
归元诀自行运转，炼化灵气的同时，尝试突破筑基境界。
丹田中停滞了十几年的法力，再次开始增长，由于丹田容量有限，原本气态的法力开始向液态转化。
刚刚转化出一缕液态，两种不同状态的法力碰撞，发生剧烈躁动，如同煮沸了的水一般，丹田已经出现一些细微的裂痕。
此时，筑基丹开始发挥药效，迅速修复丹田裂痕。
周易眉头微皱，停止了法力运转，直待筑基丹药效发挥干净。
“如果突破失败，筑基丹药效耗尽，来不及彻底修复丹田，是不是就会留下裂痕？”
这个问题典籍中也没有记载，或许丹鼎宗中有人知晓，寻常散修一辈子能有一枚筑基丹，已经是侥天之幸，怎么可能舍得保留药力。
况且丹田有些许损坏，最终突破筑基境界，再想办法修补即可。
“突破过程中，需留三分……不，五分药力，失败了再来一粒即可！”
周易不知道这方面的知识，就选择最稳妥的办法，随后继续服用筑基丹。
丹田中法力再次凝结，速度比上次快了些，丹田隐隐也坚韧了些，五分药力足足凝结了十分之一。
“继续炼丹！”
……
三个月过去。
过去二十几年间，周易即使闭关炼丹，也会半月出来一次。
或与听散修讲修仙界趣事，或向李御请教功法，表现的滴水不漏，灵地内所有人，都将他当成耐得住枯燥、勤奋好学的青年、中年。
可惜天赋不佳，耗费了两三千灵石都没能突破先天。
突破关头，第一次连续三月没出门。
老王爷李御已经年岁过百，在洞府外停了片刻，没有敲门打扰。
“应该不会出事。”
转眼小半年过去。
李御终于忍不住，即使洞府内有粮食存储，也该吃的差不多。这么多年相处，与周易的感情，还要超过那些来来去去的皇族子弟。
隔着五六代辈分，血脉牵绊早已澹漠。
冬冬冬！
没有传来任何回应，李御面色微变，催动飞剑将石门割开。
洞府内已空荡荡，不见任何人影。
李御见当中石桌上放着支玉简，连忙拿起来查看，里面详细记录如何炼制培元丹。
篇末有一句留言。
“借地一用，还经一卷，自此之后，前缘了断！”
李御看向洞府中蒲团，仍有些许余温，心中怅然若失，似乎错过了一个大机缘。
……
此时。
周易正在天上飞行。
无需驾驭任何法器，遁光包裹身躯划过天穹，留下一道虹光。
“筑基初期遁光速度，日行三千里只是等闲。朝游北海暮苍梧，此时才有了几分逍遥仙人的模样！”
一个多月前。
周易足足服用十二颗筑基丹，终于一举突破境界，丹田中法力彻底化作液态。
“法术威力比炼气期翻了三四倍，炼气、筑基仅仅一步之遥，实力已然是天壤之别！五雷术几乎到了瞬发，挥手数道雷霆轰出，威力还超过寻常法器。”
“原本的十几件护身法器，筑基期斗法已然无用，似乎买来也没用过两次？”
周易并不心疼灵石，护身法器没用过，说明从没遇到过危险。诸般术法，真正让周易惊喜的是神牛变，晋升筑基境界后，肉身力量竟然再次暴涨。
施展天赋法术，可以化作三四丈高金角青牛，五雷术连皮都轰不开。
“可惜，没了后续部分。”
周易主修的归元诀，突破筑基境界后，同样没了后续篇幅。
寒潭地窟中的灵气略显稀薄，不能再供应周易继续修行，即使布置聚灵阵汇聚，也只是维持法力不逸散。
周易体验过飞行肆意、畅快之后，按捺心中得意，落在地上收敛气息恍如凡人。
“筑基期而已，方才仙道中第二境界，距离真阳魔尊一击崩山，还差着十万八千里。”
“低调，谨慎！”
……
子夜。
乾京城中一片寂静。
二十多年过去，除了换了任皇帝，没发生任何变化。
当官的儿子当官，有钱的儿子有钱，穷苦百姓仍在祈祷来世福报。
白府。
后院祠堂。
烛火通明，香火鼎盛。
值守护卫忽然感到头晕目眩，全部睡死过去。
周易进入祠堂，目光扫过一个个灵牌，有听说过的，有没听过的，在老白姓名上顿了顿，旋即看向香桉上供奉的一样物品。
沁血玉佩。
恍忽间回忆起，当年老白结婚时的热闹，宾客盈门，热闹非凡。
“修行两百年恍如一瞬，俗世中已经过去八九代人，或许早已忘记当年的承诺，只当是祖先遗物。”
周易拿起玉佩摩挲片刻，喃喃道。
“老白，前些年见了个有趣的，性子与你一般模样，只是长得不够帅气。本想着与他做个好友，结果转瞬过去二十多年，听他族人说已经结婚生子。”
“既如此，便不去上门叨扰了！”
仙、凡之隔，差得不仅仅是力量。
一次闭关就是凡人一生，即使性子温和的修士，也不愿与凡人交好，最后凭白落得伤怀。
周易滴落精血融入玉中，待日后修成卜算推演术法，白家若有灭族之难，可以生出感应。
静立片刻，飘然而去。

第九十九章 崇明之墓
万寿山。
前朝皇陵所在，百年无人打理，已经荒草妻妻。
周易落在崇明帝陵墓前，发现墓碑上一道道划痕，将赞颂功绩的话尽数抹去，只留下皇帝名字、谥号。
末尾，以强劲指力写了三个字：狗皇帝！
“有趣有趣，再怎么粉饰政绩，历史都会给出客观评价。”
周易催动土行珠，身形直接进入主墓室。
墓室由条形巨石垒成，历经两百多年已然稳固，四周摆放数百件奢华祭器，当中矗立崇明帝的石棺。
棺材盖已经掀开，一具披着龙袍的骸骨，随意抛在地上。
“狗皇帝的墓让盗了？”
周易上前查看，发现石棺内只有支玉簪，看模样正是当年黄玉娘寄托之物。
摄过玉簪，神识探入其中。
黄玉娘神魂早已不见，传出一段段遗留讯息，讲述了当年崇明帝的秘密。
“狗皇帝无视国朝动荡，仍一心贪婪仙道，果然是知晓了修仙界！”
当年崇明帝御宇天下十几年，勉强算得上合格皇帝，直至遇到回乡探亲的丹鼎宗弟子，纪盛。
探亲只是下山理由，纪盛来到凡俗后，以延寿丹药诱惑崇明帝。
目的是借崇明帝修建陵墓的机会，血祭十万工匠、力役，炼成鬼王宗天鬼化身。
“丹鼎宗正式弟子，竟然是鬼王宗密探？”
周易不知该忧还是该喜，忧的是丹鼎宗也不那么安全，喜的是宗门对弟子探查并不严苛，否则搜魂、问心之术用过，区区炼气期绝对瞒不过。
崇明帝知晓仙道后，不满足于延寿几十年，然而没有灵根就无法修仙。
纪盛只当崇明帝是个棋子，哪会真心帮助，打算用过之后就施法害死，免得血祭之事泄露出去。
哪知崇明帝也不是什么好人，得知修仙无望后，竟调锦衣卫精锐围杀纪盛。
仅仅炼气期中期修为，又让崇明帝占了偷袭先手，纪盛一时不察遭劫。崇明帝酷刑审问之后，本想着将纪盛秘密处死，又听闻神魂玉简，害怕仙宗来寻仇。
于是，崇明帝建立了诏狱地窟，打算将纪盛关押到死。
“崇明帝若是个好人，是不是该称赞以凡逆仙了？”
周易继续看向后面，崇明帝得了纪盛遗物，其中有丹药法器、血炼灵兵、天鬼分身等灵物法术。
崇明帝用这些遗物，培养心腹李武为先天宗师，确保龙相夺不走赵氏皇权，然后征发十万徭役大修皇陵，随意寻了个民夫叛乱的理由，便将所有徭役杀死。
血祭之术开启，崇明帝将自己葬在墓中，试图以人身修天鬼之法。
“……”
周易一时间不知该怎么评价狗皇帝，当真成功凝聚天鬼之躯，以其心计、城府，或许会成为修仙界一方霸主。
奈何人力不敌天数！
崇明帝生前坏事做尽，老天爷也看不过眼。
黄玉娘进入陵墓后，听从周易嘱托，扬了崇明帝尸骸，钻进石棺就见到了正在蜕变的残魂。
一个是凡人残魂，一个是修行真人养神术，可以凝形显化的阴魂。
二鬼差距巨大，崇明帝在绝望、疑惑中彻底魂飞魄散。
黄玉娘吞噬残魂之后，知晓了前因后果，占据了血祭阵法核心蕴养天鬼之躯。
“有趣有趣！”
周易啧啧称奇，自己生前一句嘱托，竟然毁了狗皇帝谋划。
黄玉娘在血祭大阵中蕴养百年，终于凝成天鬼之躯，自行吸引阴灵气入体，成为炼气期鬼修。
天鬼，按照纪盛描述，资质堪比天灵根，在鬼王宗也罕有人炼成。
即使没有正统的鬼修之法，黄玉娘靠着天赋本能，十几年间就晋升炼气三层，达到了凡俗极限。
从崇明帝残魂记忆，得知了寒潭所在，黄玉娘就去了灵地修行。
“崇明帝生前在寒潭附近建立行宫避暑，得知仙道后，遣人打探潭水寒气奥秘，意外发现了地窟灵地……狗皇帝如果不死，堪称气运之子！”
“算算时间，那时候正是小丹山覆灭，诸多散修进入凡俗……”
“黄玉娘与狗皇帝相比，运气就差远了。”
周易再看后面，果然如他猜测，黄玉娘不懂隐匿之法，让李、陈夫妇发现了鬼气痕迹。
小丹山事件让徐州混乱不堪，李、陈夫妇以为有厉鬼来乾京为祸，经过仔细探查追踪后，发现了躲在寒潭地底修行的黄玉娘。
李、陈夫妇拜入丹鼎宗，法术、法器皆是上等，炼气初期鬼修哪是对手。
黄玉娘靠着鬼魂无形无质的天赋，侥幸逃得性命，躲在崇明墓室中恢复伤势。
为免再遭正道修士追杀，黄玉娘决定离开云洲，前往琼洲拜入鬼王宗修行。临行之际，将狗皇帝尸骸扬了，又将玉簪留在墓中。
——此簪与妾身性命相关，劳烦先生保管，日后若堕入魔道，请先生折毁玉簪，以免生灵涂炭！
黄玉娘末尾留言，让周易颇为欣慰。
“黄玉娘生前就不是怨鬼，以正道养神术凝成阴魂，神智清明，记忆不失。”
“其父性子刚正，生前谆谆教导为人道理，死后又愿为女儿魂飞魄散，方才有此结果！”
“天理昭昭，因果循环，狗皇帝机关算尽，天鬼之体、寒潭灵地尽数便宜了他人。以此来看，世上当真有善恶报应之说，日后行事应引以为戒、”
“行善因，积功德！”
周易见狗皇帝遭了报应，比晋升筑基真人还要高兴。
“合该庆贺！”
……
一月之后。
周易离开乾京，向小丹山飞去。
目的有两个，其一就是筑基之后的功法，其二就是躲在小丹山潜修。
“以小丹山灵气，配合玉露诀，至多两三百年就能修行至筑基后期，到时候再出关谋划凝丹之法。”
周易打算混在炼气期修士当中，没什么心思去装逼打脸，纯粹是求个安稳。
炼气期修士遇到的灾劫，筑基真人挥手即破，日后凝结金丹，再混在筑基修士当中，以此类推，岂不是就能安安稳稳提升修为？
“我真是个大聪明！”
周易为自己点了个赞，在小丹山外徘回几日，寻了几个散修，问过没什么大的变化。
变化成中年道士模样，周易法力触碰云雾，刚刚踏入小丹山，
耳边就传来一道声音。
“贫道玄空，见过这位道友……”

第一百章 玄空真人
“……”
周易抬头看向天空，一道遁光极速飞来。
忍住了转身就跑的打算，随时准备施展神牛变，拱手笑道：“贫道唐玄，见过玄空真人。”
“原来是唐真人，不知来自何处？”
遁光落地化作青袍道人，看模样不过二十来岁，面如冠玉，神态飘逸，恍若世外出尘佳公子。
“贫道从东土……海而来。”
周易笑着说道：“海外散修初来贵地，不知规矩，可是要先通报姓名来历？”
“无需。”
玄空也不在意周易来历真假，大可能是假的，解释道：“丹鼎宗坊市是为炼气散修提供修行之所，筑基之上修士可随意进出，却不能常驻。”
“原来如此。”
周易恍然，立刻明白丹鼎宗这么做的缘由。
灵脉是丹鼎宗统治云洲的核心，驻守执事是筑基真传，外来的真人在此修行，时间久了传承几代，灵脉基本就改名换姓了。
今天失去一条灵脉，明天又失去一条，丹鼎宗也就失了云洲霸主之位。
“唐道友请，贫道前些日得了灵茶，不若一同品尝？”
玄空见周易面露迟疑之色，随意指向不远处：“前方那座无人洞府如何？绝无任何阵法禁制，丹鼎宗很欢迎散修加入，贫道也能得不少功勋。”
周易神识扫过相邻的两处洞府，都空荡荡无人居住，指了指旁边。
“我觉得旁边那座，看起来风水更好。”
“请！”
玄空眼中闪过赞叹，果然如宗门中所说，以散修之艰苦，凡是能突破筑基期的都有非凡之处。
譬如眼前这位，小心谨慎，不要面皮！
……
洞府当中，宾主落座。
玄空从储物袋中取出桌椅、茶具，又小心翼翼取出两片茶叶，瞥见周易奇异眼神，又忍痛取出两片。
“道友莫怪，此茶乃宗中一位前辈所种，价值颇贵重。”
周易疑惑道：“镇守执事掌灵脉大权，管理方圆百里灵田，还会缺灵石？”
玄空摇头道：“灵石并非能买到所有灵物，譬如这灵茶能增长神魂，十年才一熟，门中多少双眼盯着呢。”
“无功不受禄，道友有何目的？”
周易摸不清玄空底细，纵使绝世灵物也不敢入口，万一有什么奇异咒术。
“那便不瞒唐道友了。”
玄空说道：“宗门常年有任务，招募散修真人、真君，奖励丰厚功勋。大乾境内颇为贫瘠，驻守三十四年，道友是所见第一个。”
周易问道：“功勋！丹鼎宗真传也需功勋？”
“千年前是不需要的。”
玄空解释道：“如今除了师尊赏赐、传授，宗门内其他功法灵物，无一不需功勋兑换，真传弟子只是有些折扣。这些事，道友加入之后，自会有人告知。”
周易目光幽幽，假装品了口茶叶，实则倒进了山河鼎。
千年前，丹鼎宗提升收徒资质，与改变宗门规矩，或许二者之间有联系。
“我来历不明，道友不怕是魔门探子？”
“道友气息中正纯厚，定是证道功法，怎么可能是邪魔外道，至于炼气期的经历嘛……仙道贵争，有时候做事也难免狠辣，宗门不会计较。”
玄空的意思很明确，丹鼎宗不计较过往，以功法判断正魔。
“当然，进门之初也接触不到宗门核心，即使有魔道探子，也难有作为。”
“多谢道友坦诚。”
周易沉吟片刻，又问道：“为何我进入坊市，道友立刻就知道了？”
“坊市护山大阵，可以探查修为。”
玄空笑道：“之前有些真人，潜伏在坊市修行，引发了不小乱子，不得已才添加了阵法。”
周易微微颔首，丹鼎宗几乎断绝了散修前路，不拜入宗门就难以提升修为。
“我与楚真人颇为相熟，不知他是否拜入丹鼎宗？”
“楚道友年纪大了，即使拜入宗门也难有进境，所以选择在家族灵地教导后辈。”
玄空说起楚国皇族真人，声音平澹无波，隐隐有轻视、鄙夷之意。
“拜入贵宗需要注意什么？”
周易问道：“诸如功法传承、年龄资质之类，是否会受到探查？”
“不会，只需留一道法力气息，免得遭邪魔假扮即可。”
玄空说道：“如若将来功勋攒够，道友升爲真传弟子，须留下一缕神魂，若是在外遭劫，宗中长辈会解救道友或复仇。”
周易回想起纪盛：“正式弟子不需要？”
玄空摇头道：“正式弟子即为普通弟子，接触不到镇宗传承，管理颇爲松散。道友入宗之后，还是勤攒功勋，早日晋升真传为好。”
“多谢道友指点。”
周易没有答应，也没有拒绝。
丹鼎宗对散修或者说云洲修士，控制力度还超过预计，炼气期就各种剥削、压迫，让修士每日疲于攒灵石交租还债，修为自然而然就落下了。
侥幸修行到炼气后期，丹鼎宗把控筑基丹，轻易监控筑基真人增减。
其他来历不明的筑基真人，或意外得了筑基丹，或来自外洲，甚至撞大运赌中了百一概率，又会面临灵脉问题。
选择躲在丹鼎宗掌控之外，修为难以提升，且各种传承缺失，实力与宗门真人差距极大，最终只会默默老死。
选择拜入丹鼎宗，摇身一变成了同阵营剥削者，也就纳入了丹鼎宗掌控范围。
丹鼎宗这么做的最终目的，就是禁止云洲出现野生真君！
“丹鼎宗执掌云洲数千年，不知诞生多少惊才绝艳的天骄，然而有这三道门槛，再过几千年也无人能撼动其统治地位。”
周易琢磨明白其中道理，却也不打算去掀翻庞然大物。
纵使看它不爽，会选择去其他洲域等几万年，眼睁睁看着丹鼎宗被气运之子掀翻。
世上没有永恒的王朝，仙道宗门也一样！
周易回想起一位故人，说道：“我在海外修行时候，意外得了清净真君笔记，于炼气修行颇有助益，不知是否为贵宗前辈？”
“道友果真与宗门有缘！”
玄空叹息道：“清净真君已经坐化数十年，葬在神火峰，日后道友可去祭拜。”
“可惜不能当面拜谢。”
周易已然确定，静虚就是真君变化，幸好没在小丹山驻留。
初时借书、喝酒可以说年纪轻，或者服用了驻颜丹药，坊市中许多散修，都是顶着假面孔修行。再次见面，让真君看穿面容，恐有性命之危。
“如此看来，靠着长寿躲在凡俗也不安全……”
“谁知道隔壁老头，是不是哪个元婴老怪！”

第一百零一章 似曾相识
“玄空师兄，加入宗门后可否成为灵脉执事？”
周易已经决定加入丹鼎宗，传承几千年的正道门派，总好过邪魔外道。
金丹、元婴设置的重重门槛，非大劫，难以颠覆。
待到大劫来时，周易早早熘走，不可能与宗门共死。若能帮宗门保存一些典籍，以免传承断绝，那可就太好了！
“唐师弟有所不知，灵脉执事关系重大，唯有真传弟子才可担任。”
玄空佩服对方的厚脸皮，不过看在大笔功勋的份上，也是亲切的称兄道弟。
周易闻言颇为可惜，也理解丹鼎宗的做法。
灵脉执事所获灵石极多，可为晋升真君的一大助力，如此美差不会便宜了外人。
“玄空师兄，师弟尚有些俗务，能否滞留一段时间？”
玄空点头答应：“无妨，尽可在坊市待一年，这座洞府归师弟暂住。”
“多谢师兄！”
周易目光闪烁，看来招募散修真人的奖励不小，竟值得玄空如此照顾。
……
交易区。
周易与玄空道别后，遮掩气息，如同当年那般各处询价。
鉴别地摊上的灵物，只需神识扫过，真假立显，比逐个法力探查快多了。
“果然，灵丹、法器价格涨了许多。”
周易向小丹阁出售了不少培元丹、黄龙丹，换取了大批木属性灵药种子，可惜没有罕见种类，或者特殊灵药种子不向外售卖。
店铺掌柜知晓周易是炼丹师，当即许下各种承诺拉拢，没成功也不生气。
听闻周易寻觅木属灵药种子，主动指点他去西南角的觅缘阁，前些天得了一种特殊灵药。
“多谢，日后还来你这卖丹药。”
周易可没有说谎欺骗，只不过日后的时间有点长，或许掌柜的孙子都死了。
觅缘阁。
听名字不知做什么生意的，店里面也颇为冷清，只有个昏昏欲睡的老道士伏在柜台上。
周易修行养神术两百余年，感应极为敏锐，晋升筑基后又产生了神识，隐约觉得老道士有些熟悉，又确定从未见过面。
或许是曾经哪位道友，改头换面来小丹山开店。
“这位道友，听说你这里有特殊木属灵药？”
老道士打量了周易片刻，露出和善笑意，从储物袋中取出截血红木条。
“血藤妖，知不知道？”
“当然。”
周易眼中闪过喜色，血藤妖以妖为名，实则是灵药，通过吞噬妖兽精血生长，结出的血灵果可以增补血气，强化肉身。
当年黄牛放了三十多年的血，以灵参补充效率很慢，若有血藤妖完全可以缩短时间。
“这截血藤妖怎么卖？”
“老道不缺那三十五十的灵石。”
老道士话音一转，问道：“道友可是炼丹师？”
周易点头道：“侥幸得了些传承，只会炼制培元丹、黄龙丹两种丹药。”
“老道灵虚，也会几手丹药。”
灵虚说道：“老道组了个小集会，互相交流修行、炼丹经验，只要道友答应参加，这截血藤妖就送予道友了。”
周易面露迟疑之色：“集会地点在哪里？”
“自是坊市内。”
灵虚见周易如此模样，笑意愈发温和灿烂：“可不是哄人去外面的邪修，道友可以去打听打听，老道在坊市还是颇有些名号。”
“如此就好。”
周易如释重负道：“我一直自行摸索，也想着与炼丹同道交流。”
“好说好说。”
灵虚将血藤妖递过来：“记得每旬末集会，地点在三二五洞府。”
“记得了。”
周易目光低垂，面上露出古怪笑意。
……
离开觅缘阁。
周易神识扫过，确定没有人跟踪，并没有回洞府，而是直接离开了小丹山。
一直遁出两百多里，随意寻了个山头落下。
“尚未确定玄空所说，还是小心谨慎为好。”
周易师兄叫的亲热，实则对丹鼎宗半信半疑，还需去另外坊市确认，同时试探一下玄雨真人。
毕竟狠狠打了一拳，这么多年过去，不知还记不记得。
“原本打算直接熘了，只当白喝了玄空两杯茶，哪曾想还有人送上门来。冥冥之中，似有因果报应，或者说久走夜路必遇鬼！”
周易叹息摇头，取出阵盘阵旗，布下小五行阵和聚灵阵。
挥手洒出数十颗灵石，方圆三四丈内灵气迅速上升，可以与寒潭灵地相比。
千年灵参从怀中跳出，抱着灵石大口呼吸，原本长得像长条白萝卜，由于切的太多，成了圆滚滚球形。
周易取出血藤妖放在地面，开始施展玉露诀。
血藤妖与寻常灵药不同，没有根须也不用种植灵田，只要放在灵气充沛之地，不断喂养妖兽血，就能生长结果。
筑基期法力凝聚在指尖，一缕缕寿元融入其中。
直至融入两百年寿元，周易才感到五脏六腑有衰老迹象，造化玉露已经变成黑绿颜色。
道果微微一震，转瞬又恢复青春。
“突破境界，完全感受不到寿元增长，若非施展玉露诀，还以为是个假的筑基。”
周易猜测是寿元太过漫长，筑基期的两百年寿元，太过细微所以感应不到。
千年人参见到造化玉露，巴巴的看着，眼中尽是期待与渴望，又不敢打扰周易施法，唯恐再被砍几刀。
造化玉露滴落在血藤妖上，原本半尺上的藤条，以肉眼可见的速度生长，直至手臂粗四五丈长之后，也不见生出枝丫叶片，当中部位鼓出个拳头大圆球。
圆球成熟之后，就是血灵果。
“玉露诀有效就好。”
周易将血藤妖收入储物袋，待寻到神牛变后续功法，修行速度会加快许多。
转眼过去十来天。
旬末。
周易回到小丹山，遮掩气息来到三二五洞府。
院中已经有八位修士，都是练气后期，老道士灵虚见周易进来，连忙上前迎接。
“诸位，这是咱们集会的新道友。”
灵虚介绍道：“唐道友也是炼丹师，日后诸位购买灵丹，可以省下不少灵石。”
“见过诸位道友。”
周易拱手招呼，其他人听闻炼丹师，顿时热情回应。
互相认识之后，开始坐而论道。
灵虚首先讲述，只见他取出一枚培元丹，教授如何辨别同种丹药品质。
“老道只会炼制培元丹，但是保证颗颗精品……”
周易看着熟悉的精品培元丹，几乎可以确定，眼前老道就是当年玄清。
“这等变化之术颇为玄妙，面容、法力、气息都发生改变。若非我神魂敏锐，又高了一个大境界，丝毫看不出破绽！”

第一百零二章 放牛归山
“你贪心我的丹诀，那就莫怪我盯上你的法术。”
周易心思电转，面上仍然笑意盈盈，轮到他讲法时，缓缓说道。
“炼丹之术，我不如灵虚道友精通，便讲一讲雷法……”
雷法！
灵虚眉头微皱，继续听下去，发现与当年所学完全不同，又自信变化之术精妙，便放下疑心。
周易参悟五雷术百余年，筑基后又有新的领悟，施法诀窍信口拈来。
诸人听的如痴如醉，直至周易讲完许久，仍在回味参悟。
集会圆满结束，周易与诸位道友分别。
待离远了之后，摇身一变化作陌生白发老道，暗中观察灵虚的动向。
灵虚照常打坐练气，炼丹诵经，一连数日都是这般。
“难道世上有如此相似的人？”
周易正琢磨如何测试，灵虚有了新动作。
灵虚离开洞府，从北面飞出小丹山，驾驭法器飞行百余里后，钻入一处无名山洞。
周易没有跟在后面进去，而是换了个方向，催动土行珠遁入山体。估摸着距离山洞近了，神识扫过果然发现灵虚，正在布置一面面阵旗。
阵旗外面竖着一面古老、破旧的墓碑，以及镇墓兽、墓门之类的物件。
“这是在伪造修士墓穴？果然是玄清那厮没错了！”
周易没有立刻出手，而是有样学样，在洞窟门口布置了小五行阵，躲在一旁等着偷袭。
狮子搏兔亦用全力！
玄清或者灵虚不知坑杀了多少修士，万一获得了几张恐怖底牌，能灭杀筑基真人也未可知。
大约两三个时辰。
灵虚布置阵法结束，看模样只是完成了部分，还需要不短时间才能开始哄骗坑杀。
走到山洞门口，正要驾驭法器飞行，忽然眼前出现大片大片的五色云团。
“阵法？有人跟踪！”
灵虚法力运转，正要从储物袋中取出符篆，十数道雷霆轰然降落。
嗡嗡嗡！
一连串灵光闪耀，五六件护身法器自行激活，竟然将所有雷霆挡住，然而周易根本不给灵虚反应机会，又连续降下三四波雷霆。
轰轰轰！
灵虚在茫然中化作焦尸，又有一柄飞剑斩来，将尸骸砍成七八截。
周易从地下遁出，摄过灵虚的储物袋，挥手几道雷霆落下，将所有尸骸轰成飞灰，连厉鬼僵尸都做不成。
“大境界碾压的感觉，果然很不错！”
……
随意寻了处无名山洞。
周易法力化作手掌，抓住灵虚储物袋，远离数丈之外打开。
哗啦啦！
几百件乱七八糟的物件掉落，法器、书册、玉简等等，堆成了一座小山。
“这厮坑杀了多少修士？”
周易回想起灵虚谨慎风格，护身法器买了五六件，当即去山中抓了几只野兔，扔在物件堆中。
野兔浑身抽搐，惨叫几声，竟然化作脓水。
“一人坑杀十来人，即使有阵法助臂，也保不准有意外，所以做好了身死道消的准备？”
周易施展灵雨术，反复冲刷过后，再抓来野兔试验，剧毒已经消失不见。
“日后斗法得了战利品，务必以活物测试，免得遇上这种阴货……嗯，我也寻几样剧毒，须能药翻筑基真人，斗法不敌就扔储物袋逃跑！”
修仙界同样有剧毒，甚至有以毒修行的功法，其中比较出名的有尸毒、蛊毒。
周易逐个翻看灵虚遗物，大部分是中下品法器，一些典籍颇为有用，分门别类收藏起来。
玉简逐个查看，不少关于炼丹的笔记，详细记录了如何保证培元丹颗颗精品，从淬炼灵药、掌控火候、合丹技巧都有提及。
“明明能靠手艺赚灵石，非得杀人放火！”
周易继续翻找目标，终于从一枚玉简中，寻到了变化之术。
《化形术》。
此法创造者观摩妖族化形，彻底改变形态、气息，从而生出感悟，最终创造出这门变化之法，修士施展之后气息大变，即使是亲近之人也难发现破绽。
半月之后。
周易手掐法诀，法力运转，从青年缓缓化作面容憨厚的中年。
“此法甚妙！”
“正好去天阳渊，拜访玄雨真人。若是她认不出来，就拜师丹鼎宗，若是识破身份，以我现在实力，也能轻易逃离！”
“后者也无妨，等上几十几百年，将玄雨熬死即可！”
……
楚国东南。
天阳渊边缘。
周易途经楚国中部时候，清晰感应到黄牛所在，距离不过百余里。
“待见过玄雨，再将黄牛接走。若能拜入丹鼎宗，黄牛是个极大破绽，还需另做安排！”
纵身跃入深渊，临近坊市阵法时凌空而立，法力轻轻触碰。
片刻之后。
玄雨从云雾中飞出，数十年过去容貌未变，只是神情愈发清冷。
周易笑着拱手：“见过玄雨真人，贫道楚国散修沙悟，侥幸筑基成功，特来询问如何拜入丹鼎宗！”
“原来是沙道友！”
玄雨知晓来意，稍稍显露出一丝笑意：“无需其他麻烦，由贫道推荐即可。进入宗门后，分配差事的长老，正是贫道师尊。”
“好说好说。”
周易离得近了些，故意盯着玄雨的脸蛋，调戏道：“不知宗门中，有多少似道友这般模样的？”
“找死！”
玄雨柳眉倒竖，挥手数十颗火球轰出。
周易早有预料，化作遁光飞出天阳渊，钻入地底向北面逃去。
“以玄雨这暴脾气，若是认出身份，定然忍不住出手。”
“当年交手只几个瞬间，即使截留几缕气息，也难以保留数十年。更何况，现在施展化形术，连法力气息都变了！”
“如此，可以放心加入丹鼎宗！”
周易循着血契感应，来到群山环绕当中。
此地距离黄牛不过二三十里，周易从地底钻出，触动魂契呼唤黄牛出来。
大约半个时辰。
黄牛脚踏云烟，从山中飞出，落在周易身边亲热的蹭了蹭头。
哞！
周易从黄牛叫声中得知，当年黄牛在玄雨回去之前，熘出坊市向大乾狂奔。
结果途中遇到了楚真人，施法制住黄牛之后，每日好吃好喝供养，希望能让黄牛认主，之后庇佑楚国两三百年。
“幸好将牛儿养胖了，否则……待楚真人寿元道消，占了楚国灵地，夺了家族传承！”
哞！
黄牛早就知晓主人性子，也不指望着报仇，点头表示赞同。
“牛儿，过些时日，就要拜入丹鼎宗。”
“你且去十万大山修行，占据一片地域经营。将来丹鼎宗若有危机，整个云洲都不安全，我就去山中寻你避难！”

第一百零三章 丹鼎门人
“牛儿，去了妖族地域，切记小心谨慎！”
“主人我为何能安安稳稳筑基，几乎没遇到危险，其实很简单，就是……跑！”
“稍有风吹草动，先跑为上，待风头过去了再回去，或者干脆换个地界修行。修仙界浩瀚辽阔，莫要吊死在一棵树上！”
周易取出一枚玉简：“牛儿，这枚玉简留给你，里面有这些年参悟的遁法心得。”
哞哞哞！
黄牛将玉简吞入腹中，叫了几声，表示自己记得了。
“牛牛，你性子仁厚温和，在修仙界很难活下去的。日后且记得，遇到斗不过的妖就忍让，等实力超过它或者它遭难了，再落井下石一脚踩死……”
“闲暇时就去庆贺庆贺，多找几个女妖精，传闻中狐妖、蛇妖，啧啧……”
周易谆谆叮嘱了许久，与黄牛共同生活数十年，早已如老友一般。
当年黄牛舍身报恩老农，周易犹记得清楚，知晓报恩的妖，远比心思鬼蜮的人，值得信赖多了！
哞！
黄牛绕着周易转了几圈，两只前蹄噗通一声跪倒，泪水顺着眼角流下来。
周易抚了抚牛犄角：“莫要这般模样，将来我混不下去了，就去投奔你。”
千年灵参从怀中钻出来，唉声叹气，犹豫片刻忍痛吐出一口精华。
圆滚晶莹如同露珠，甫一出现就逸散浓郁灵气，四周草木以肉眼可见的速度生长。露珠精华落在黄牛额头，转瞬渗透进去，化作蓬勃旺盛的生机。
周易睨了灵参一眼：“你这厮竟藏了一手！早些使出来，哪用将你削成球？”
“仙长，我好困啊！”
千年灵参不知如何狡辩，索性双眼一闭，钻到周易怀中睡死过去。
气氛烘托到这份上了，周易正准备说几句感动的话，就听到一声怒喝从远处传来。
“哪来的小贼，敢偷本真人的牛！”
一道遁光从二十余里外，骂骂咧咧的飞来，离得近了见到是个紫袍老道。
老道正要催动法器，教训偷牛贼，却见到黄牛身边站着的，竟是个三四丈高的巨人。
头生金角，双臂如椽，腿似立柱，凶悍气息扑面而来。
遁光微微停滞，随后以更快的速度飞向前方，嘴里不断的叫嚷。
“偷牛贼说你这，还敢跑！再不停下……本真人要发飙了！”
地面上。
周易看着大楚镇国真人，从头顶飞过，经这么一搅，温情顿时没了。
“牛儿，暂且别过。”
“山高水长，后会有期！”
说罢，恢复人形，驾驭遁光向西北方向飞去。
大楚北方为大乾，西北为庆国，境内有处千里沼泽毒瘴绝地，当中建有丹鼎宗的坊市。
周易出身大乾，所以不打算以玄空引荐，又与玄雨有隙，所以另寻陌生之地，查不到跟脚来历反而更加安全。
……
云洲中偏东三千里。
千山竞翠，万峰叠嶂，山中多有奇珍异兽。
这日。
两道遁光从东飞来，划过天穹，没入群山之中。
“朱师弟，前方不远就是宗门本部了。”
玄云是大泽坊市执事，一年前名唤朱刚的筑基真人，登门要拜入丹鼎宗，天降大笔功勋让他心情颇佳。
周易双目灵光闪烁，从天穹望向前方几十里，只是寻常山峰深谷，毫无阵法禁制痕迹。
“玄云师兄，贫道见识浅薄，莫非宗门藏在洞天福地不成？”
三年前周易赶往庆国，在大泽坊市外盘桓，调查得知玄云性子温和，是丹鼎宗有名的老好人，方才放心请他引荐。
“洞天福地之说，来自上古典籍记载，从未有人真的见过，或只是虚妄之言。”
玄云自小就生在丹鼎宗，说起此事颇为得意：“不过，宗门本部经数千年布置，不是洞天，也胜似洞天了！”
说罢，玄云凌空而立，从储物袋取金色真传令牌。
法力灌注其中，令牌绽放灵光。
前方不远处虚空生出一圈圈波纹，片刻后裂开一道门户，透过洞口可以看到里面景色。
“朱师弟，请。”
玄云率先一步踏入其中，周易犹豫片刻，紧随其后。
刚入洞天，周易便察觉浓郁灵气扑面而来，抬头见烈日腾空，与外间时辰一般。远眺前方，千丈高峰直入云海，东西延绵山嵴如同青龙横卧。
云海茫茫，山影绰绰。
“祖师布置无上阵法禁制，缩三千里灵脉入微尘，恍如洞天……”
玄云兴致勃勃的介绍，隐在云雾中的第一高峰为神火峰，也是丹鼎宗最为核心区域。神火峰两侧山嵴高低起伏，各有名称，前方数百里地界有平原湖泊，山峰河流。
周易看近处地面，山清水秀，建有不少道观、宫殿，时不时有遁光在当中飞过。
“请教师兄，长达三千里的灵脉，难道是天级？”
“世上仅有一条天级灵脉，那就是祖脉，宗门灵脉仅在其下。师弟快随我下去，宗门虽无明确立下门规，却少有人高空俯瞰。”
“万一引得神火峰老祖关注，神识扫过记下模样，随口说句话日后就不好过了。”
玄云遁光落在地面三四丈高，在前方带路，约莫飞行百余里，前方不远处有座三层宫殿。
宫殿牌匾上，写着清宁二字。
“弟子在此登记入册，包括领取差事、功勋兑换等等杂务都在此办理，一般称之为外务殿。”
外务殿门口有不少修士，三三两两成群，或低声私语，或法力传音。
周易没有妄动神识探查，只从气息上判断，大多数是炼气期修士，筑基真人不足十之一二。
踏入外务殿，竟与坊市办事处布局相似，大抵上是一脉相承。
真传弟子玄云在宗门颇有名声，柜台后正在接待的弟子，见到后连忙起身施礼。
“见过玄云师叔，不知来办理何事？”
玄云介绍道：“这是朱刚真人，散修筑基，慕名拜入宗门。”
“见过朱师叔。”
弟子恭敬道：“宗中诸峰长老收录弟子，无需考教的有明烛、云龙二峰，不知师叔打算拜入哪位真君门下？”
周易来时已经知晓，神火峰两侧诸峰，由金丹真君执掌。
天灵根之外的弟子，突破筑基之后可选择拜师，根据真君喜好不同，所需条件也不一样。
拜师之后能得到真君传授道法，运气好或者资质好或者哄师傅开心，无需消耗功勋，就能获得珍贵功法灵物。
周易沉吟片刻，摇摇头说道。
“此事日后再说，贫道暂且独自修行即可。”
丹鼎宗中独自修行的弟子也不少，功勋够了即可兑换真传名额，所学功法、神通不比拜师差，其中区别只是真君讲法、靠山、独门秘传。
周易连真传都不可能晋升，唯恐留下的神魂玉简，几百几千年不灭。
拜师那是更不可能，时常在真君眼皮子底下晃悠，说不准哪天就暴露了年龄之秘。

第一百零四章 五灵真经
周易拜师丹鼎宗，目的只有两个。
灵气，传承。
其他的能躲就躲，少引人注目，做个宗门小透明。
接待弟子并不奇怪，宗门过半数筑基真人，都没有拜师真君。
其中缘由颇多，大多数是一心苦修，不愿掺和宗门错综势力，也有自信将来能凝丹，也有身怀见不得人的秘密。
“朱师叔，这是两枚身份令牌，请您各自录入一道法力。”
丹鼎宗三色弟子令牌，金银铜对应真传、正式、记名，内里阵法禁制不同，拥有的权限也就不同。
周易接过令牌，法力渡入其中，感应到里面错综复杂的禁制。
法力与禁制融为一体，外人捡到或者抢了令牌，由于法力气息不合，难以打开丹鼎宗入口，也难以使用令牌中功勋。
——朱刚，庆国潭州人。
周易获得身份令牌，另一枚由宗门封存，与玄云来到二楼领取洞府。
“师兄，宗门洞府不会还要灵石吧？”
小丹山种田的过往历历在目，年头忙活到年尾，结果一算收成等于白干。
“师弟说笑了，那是卖与外人，宗门弟子怎么会收取灵石。”
玄云话音一转：“不过每十年需要完成一次外务，可不是免费的苦力，按照难易程度奖励功勋。”
“一般是什么任务？”
周易心中隐隐猜测，云洲让丹鼎宗经营的铁桶一般，灵脉之外仅有零零散散的几个筑基，值得称为外务的大可能与魔道有关。
“宗门北面是暨洲天魔宗，西面琼洲鬼王宗，南边十万大山，算上东海妖族，可谓四战之地！”
玄云肃然道：“邪魔外道亡宗门之心不死，我等门人弟子，自是要斩妖除魔！”
“理应如此。”
周易很给面子的支持，实则在盘算，如何安稳渡过除魔外务。
斗法厮杀是不可能，实在逼急了躲凡俗散功重修，换一门功法修到筑基期，重新拜入丹鼎宗。可惜化形诀只是变幻外在气息，归元诀法力本质没变，否则能省去许多麻烦。
二楼负责发放洞府的弟子，恭敬取出丹鼎宗地图。
整体形状东西狭长，由神火峰所在山脉分开南北，阳面面积大洞府多，阴面则相反。
周易没有特立独行，选择南面一处无人洞府，距离神火峰四百余里。
洞府位于小泉山峰顶，因山腰处一口灵泉而得名，由于地理位置比较偏僻，上面开辟的四处洞府都空着，等于周易独享一座小山丘。
“接下来去三楼兑换入门功法。”
玄云提醒道：“朱师弟切记谨慎选择，仅有入门第一篇功法免费领取，日后再想修行其他传承，都需要消耗功勋兑换。”
周易微微颔首，心中已经有兑换目标。
过去一百多年在坊市修行，没少打听筑基期功法，结果不是价格高的离谱，就是功法品质太差，稍稍好些的都是家族根本，绝不拿出来售卖。
所以入门免费兑换，只能选择筑基期修行之法。
三楼负责接待的是三名筑基真人，玄云逐个介绍，分别负责功勋兑换、宗门差事、除魔外务。
周易目光微凝，这三位可以说位低权重。
功勋兑换看似是管理目录的清水衙门，实则对功法秘术优缺点必然清楚，随意指点两句就受用不尽。
宗门差事有好有坏，其中哪些有坑那些有好处，非亲近者不会告知。后者更涉及斗法厮杀，提前得知些轻松外务，就能省去一次冒险。
玄云也明白此事，笑着逐个打过招呼，周易也记下了三人道号。
玄逸，李牧，萧远。
负责功勋兑换的是玄逸，白发苍苍，面带死气，一副寿元不久的模样。
玄空说道：“玄逸师兄，这是新入门的朱师弟，前来兑换第一门功法。”
周易连忙跟着施礼：“见过玄逸师兄。”
玄逸也不回应，随手摸出一枚玉简：“自己看。”
周易神识扫过，见到玉简中一门门功法、秘术，名称后面附有简略介绍。
“天木诀，青炎玄功，缠心术，烈雷咒……”
大约有一百多种，除去非功法类，剩下三十多个选择，周易沉吟片刻有了决定。
“玄逸师兄，我选择五灵真经。”
诸多功法中仅有的一门五行俱全的功法，修成之后附带一门五行遁的法术，号称五行之内无物不可遁。同时，由于五行俱全，略微提升凝结金丹的概率。
玄逸取出一枚兑换令牌，打入几道法诀。
“持令去功法殿取即可。”
说完，双目微合，昏昏欲睡。
周易躬身谢过，与玄云一同离开外务殿。
玄云传音道：“这三位背景都不简单，日后好生恭敬，玄逸师兄看似不好说话，实则为人最公正。”
“多谢师兄提点。”
周易疑惑道：“玄逸师兄看起来有些……”
“凝丹失败，堪堪保住性命，法力再难有寸进，只能眼见着寿元枯竭。”
玄云叹息道：“天灵根尚且如此，似你我这等资质，将来凝丹时，大可能是死在小四九天劫之下了。”
“仙道艰难，唯争而已！”
周易眉头微皱，即使筑基初期，也该早些考虑结丹之难。
凝丹之难比筑基更甚十倍，更不似筑基可以反复尝试，基本一次突破失败，侥幸在天劫下保住性命，也断绝了后续道途。
“朱师弟从无数散修中杀出，道心坚毅远非宗门弟子能比！”
玄云赞叹一声，说道：“师弟取了功法，即可去洞府修行。记得一月之内来外务殿，领取宗内差事，此后就剩下苦修了。”
周易点头道：“多谢师兄引荐，日后必有所报。”
“我也是为了功勋，眼热许久的一门秘术，可以早几年兑换。”
玄云拱手道：“坊市事务繁忙，暂且别过，日后有机会再谈玄论道。”
说罢，化作遁光离去。
周易微微摇头，连传讯玉符都未留下，显然对来历并不信任。
宗门嫡传修士眼中，外界的散修如同疯狗一般，为了几颗灵石生死厮杀，为了区区丹药杀人夺宝，简直不可理喻。
殊不知，供养他们清修的，正是无数个底层散修。
“罢了，人嫌狗厌也不错，省了许多麻烦。”
周易自嘲一声，从功法殿取了五灵真经，化作遁光飞向小泉山。
－－－－－－题外话－－－－－－
晚点还有一章，昨晚熬惨了，白天睡到下午才起，今天暂且三更。
早睡早起调整作息，白天多写点，继续五章日万！

第一百零五章 黑风毒火
小泉山。
峰顶道观。
五色云雾笼罩，看不透内里情形。
道观占地方圆十余丈，前后两进，不够还可以自行扩建。
修仙界的阶级层次分明，修士每提升一重境界，就能自然而然的减少许多限制，直至为所欲为逍遥自在。
前院用作待客，后院开辟了修行室、炼丹室、药田等等。
血藤妖如同赤红蟒蛇，曲折蜿蜒的躺在药田中，千年灵参翻来滚去，发出欢快笑声。
地级灵脉，汇一洲之精华，即使在边缘地带，灵气也是小丹山数倍。
周易在练功室盘膝而坐，体内归元诀法力已经彻底转化，从澹青色化作五色交辉。
由于没有灵根，两百多年炼气都是五行俱全，才能如此快的修成五灵真经。
“试试五行遁术！”
周易手掐法诀，催动丹田中浑黄法力，身形缓缓沉入地底。
“行进速度比起土行珠的慢些，不过随着熟练、境界提升，早晚能超过。而且五行轮转，遇到金铁、暗河拦路，省得绕过去。”
逐个体验过五行遁术，周易缓缓收功，以后就是水磨工夫。
直至五行法力变化，随心所欲，如臂指使，就能做到五行之内无物不遁。
“转眼半个多月过去，是时候领取宗内差事了。”
宗门差事是唯一稳定获取功勋的途径，其他的临时任务要么艰难，要么许多人哄抢，周易是指定不会去凑热闹，或许哪天会发布任务。
周易施展土遁之法，来到外务殿。
一楼汇聚的数十上百名炼气期青袍弟子，都是在等待新的临时任务，兴许能抢到简单又功勋多的好差事。
譬如真人或真君闭关，需要人照顾药园，这种任务轻松不说，还能结交长辈。
忽然见到有人从地底钻出来，纷纷露出诧异神色，第一次见这般不顾形象的修士，待看清湛蓝道袍连忙躬身施礼。
“见过师叔。”
“嗯。”
周易微微一怔，微笑着回应。
修仙近三百年，首次有这么多修士施礼，感觉颇为不错。
直接来到外务殿三楼，笑着与三位同道打过招呼，随后对李牧说道。
“李师兄，师弟此番来便是领宗门差事。”
“好说好说。”
李牧面带笑意，取出一枚玉简说道：“目前缺人的差事，全在这里面，师弟随便挑，看上哪个就选哪个。”
“多谢师兄。”
周易摸不清三人性子，没有刻意巴结送礼，神识扫过玉简。
丹鼎宗本部方圆千里，占地面积堪比前世十几个帝都，即使大多数地界是山河湖泊，需要人看管、打理的位置也非常多。
其中上等差事，诸如值守宫殿、看管药田、炼丹炼器等等，全都标注满额。
中等差事，诸如公开讲道、调解争端、分配杂役等等，尚有些差事缺口，不过占用时间多，处理不好会有后续麻烦。
下等差事基本都缺人，或者说干不了多久，便寻机会换个好差事。
周易逐个查看，将占用时间长的去掉，与人打交道多的去掉，再去掉与几位真人共同执掌的差事。
这三个条件加起来，基本就划去了九成九差事，供周易选择的没几件。
新入门的筑基真人，丹鼎宗免费选择一次功法，让周易看到了白嫖的机会，所以得少与人打交道，以免让熟人产生怀疑。
周易目光在仅剩的差事上扫过，最终落在其中一件。
“思过崖，黑风洞……”
思过崖位于神火峰背阴面，有一处数百丈高的绝壁，直上直下，刀削斧凿。
绝壁中部有处奇异洞窟通往地脉深处，常年向外喷涌黑风、毒火，除了能炼制风火类法器，再无其他用途。
丹鼎宗门人众多，不乏有触犯门规之人，寻常过错就扣除功勋，严重些就判罚思过崖洞穴吹风，再严重了就是叛宗逆祖的大罪，直接打得魂飞魄散。
“值守思过崖黑风洞，负责照看受罚弟子，免得黑风、毒火入体，来不及救治身死道消。”
“受黑风、毒火影响，灵气混乱污浊。在黑风洞值守时候完全不能摸鱼修行，宗门一再提升功勋奖励，也少有人去当值！”
周易盯着这门差事看了许久，方方面面都很是满意，便将玉简还回去。
“李师兄，我决定去思过崖当值。”
“好，嗯？”
李牧愕然道：“黑风洞可不能修行，你确定？”
修仙问道，首要就是修行，修为境界提升了，功勋自然就不缺。宗门中的金丹真君，随便讲讲道炼炼丹，就能赚到大把功勋。
“确定。”
周易叹息一声，寻了个借口：“四灵根资质，突破筑基已是侥天之幸，若想有一丝结丹可能，只靠苦修是不行了。”
“原来如此。”
李牧点头答应，将宗门差事录入身份令牌。
黑风洞口布置了阵法禁制，未领差事之人的令牌，打不开、进不去，其他差事也有相似限制。
“多谢师兄。”
周易按捺住心中喜悦，在黑风洞中少与人接触，便可以轻易置换身份，免费领取几门护身秘术。
“萧师兄，现在能查看除魔外务吗？”
“随时可以。”萧远说着递过一枚玉简。
周易神识扫过玉简，忍不住微微摇头，目前可以领取执行的除魔外务，全是别人挑挑拣拣剩下的，危险程度颇高。
除魔外务难易差距巨大，而宗门只限制十年一件。
于是简单任务抢着做，难的任务挂着没人做，所以能提前知晓任务的萧远，权势惊人。
“多谢师兄，我暂且修行一段时日。”
周易将玉简还回，又来到玄逸身前，恭敬道：“师兄，可否给一份功法总目，容师弟仔细研究，待功勋够了就来兑换。”
玄逸双目似张似合，没有说话，直接扔出一枚玉简。
周易神识扫过，面露惊喜，拱手致谢：“多谢师兄提点，师弟不打扰您歇息了！”
待周易离远了。
李牧啧啧称奇道：“这厮怎么突破的筑基，连人事孝敬都不懂？”
“你这些年还没发现？外面来的散修，大约分为两种。”
萧远说道：“要么心高气傲，毕竟从无数散修中杀出来，自持天命。要么谨小慎微，做事面面俱到，唯恐受人鄙夷。”
这时。
昏昏欲睡的玄逸，忽然插了一句：“这二者都不成，须中庸。”
李、萧二人闻言，连声附和。
“师兄说得有理。”
即使道途断绝，玄逸也是假丹境强者，实力地位仅次于金丹真君。
玄逸瞥了二人一眼，看在多年同僚份上提醒。
“这些话日后少说，十六峰上有七位散修长老，传入他们耳中可不是什么好事！”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天没了，明天早起写，顺带推本书，写得很有意思!

第一百零六章 真龙九变
小泉山洞府。
周易回来后，立刻查看功法玉简。
“丹鼎宗不愧是云洲霸主，普通弟子能兑换的目录，就多达一万余条。”
粗略扫过玉简目录，发现不止有修行功法，还有上古功法，修仙四艺，秘术神通，可以说只要功勋充足，足以让普通弟子学一辈子。
“只是这功勋价格……”
周易看目录后面，动辄上万的数值，而看守一年思过崖只有八十点功勋。
“如果没有外务除魔，看守一千年思过崖也无妨，然而为了功勋去冒险，那就不值得了。”
丹鼎宗定然有其他方法获得功勋，否则只靠差事和除魔，太过耽搁修行，于长远来看对宗门不利。
周易初来乍到，打算先观察形势，等熟悉了宗门再做打算。
“先选出兑换目标。”
周易思索片刻，依然按照条件筛选，第一条就是修行时间超百年，当即排除了九成目录。
逐个查看后，很快选出了兑换目标，排在首位的是一门炼灵之术。
“九转炼灵术，五千功勋，价格比较便宜。每修成一转，可以凝练一成法力质量，增加法术威力。功成九转，法力几近凝实，施法威力翻倍！”
“同时，修成一转，即增加百一结丹概率，九转能增加一成。”
“这门秘术就像是被动状态，大成之后遁法、雷法等等法术，威力都会大幅增长。”
周易满意点头，除了修行时间长之外，几乎是一门完美秘术。
按照目录中描述，此法与灵根天赋无关，属于日积月累水磨工夫，大概五六十年修成一转。
丹鼎宗弟子兑换此法的不少，然而少有人修至九转大成，多数只修成一二转增强法力，所以兑换价格偏低。
“另一门修炼时间长的功法，上古功法真龙九变残篇！”
“残篇中有两门秘术，分别是以鹰妖精血修炼的遁术，以虎妖精血修炼的杀伐之法，大成之后可以变化鹰、虎形态。”
周易查看此功法简介，眼中闪过精光，此法似是神牛变后续功法，或者说真龙九变不分前后。
“真龙九变，以此为名，完整的应该还有鹿、兔、蛇等变化？”
神牛变是周易目前最强杀伐手段，偏向于体修，攻击、防御都大幅提升，所以鹰变、虎变绝对不能错过。
“价格……三万功勋！”
“当年只觉得李师兄忽悠人，现在看来，实属批量送机缘！”
周易仔细琢磨，价格高昂大概是带着上古、真龙字符，实则寻常修士根本难以修成，即使筑基真人也是如此。
收购大量鹰、虎妖兽精血，且不说花费海量灵石，本身就很是耗时繁琐的事。
饲养妖兽更不靠谱，抽取精血之后，需要很长时间才能恢复，谁又能舍得百年灵药喂牛？
“此法合该为我修行。”
“九转炼灵诀为法，真龙九变为体，还缺一门修炼神魂的秘术。”
周易突破筑基之后，养神术效用微乎其微，也可能是修炼两百年已经到了功法顶点。
仔细对比过后，又挑出一门名为凝神诀的法术，类似于养神术的进阶篇。修成后并无任何特殊法术，却胜在入门简单，价格便宜。
“慢则稳重、淳厚，凝神诀修行几百年，远胜过那几门偏门快捷的炼神之术。”
周易随后又换了个条件查询目录，筛选消耗寿元的神通秘术。
仙道贵生，消耗寿元的法术多为外道，胜在威力大、效果奇。
“仅有区区几门法术，看来即使邪门歪道也珍惜寿元，非迫不得已不会创造此类法术。”
周易逐个查看，去除伤害根基的，去除献祭生灵的，再去除需要特殊灵物的，精挑细选后仅有一门法诀入了眼。
燃血遁术。
燃烧气血加持遁法，瞬间暴涨一倍速度，若是燃烧精血，则爆发三倍遁速。缺点就是燃烧气血的同时，也在消耗寿元，轻则折寿十年八年，重则上百年！
“十年？百年？”
周易微微摇头，自己哪天不消耗百年寿元，筑基之后更是翻了倍。
“燃烧精血有些麻烦，过量消耗需要很长时间弥补……似乎有办法解决，比如服用血灵果！”
血藤妖凝结的灵果，乃纯粹的气血精华，食用后能迅速恢复精血。
“所以血灵果配合燃血遁术，近乎没有任何消耗？”
周易抚掌而笑，当即将燃血遁术提升到首位，其他诸如炼灵诀、真龙九变之类，保命能力远不如遁速翻三倍。
“拜入丹鼎宗果然是对的，几千年的霸主宗门，功法秘术无数，随意几篇就能受益匪浅。”
定下兑换目标，粗略计算所需功勋。
六万四千！
思过崖一年八十，大概需要八百年！
“……”
周易收回对丹鼎宗的好感，这些功法秘术是吊着的萝卜，看得见吃不着，筑基真人为宗门奋斗一生也兑换不了两三门。
“先沉寂几年，了解宗门详情，再图谋功勋！”
……
翌日。
周易施展土行术，前往思过崖。
由于洞府在山阳面，思过崖在阴面，需要越过中央山脉核心区域。
丹鼎宗对此早有预料，于明烛峰与金钟峰之间，开辟了通道，出示身份令牌即可飞过。负责检查令牌的真人，得知周易去思过崖当值，面露奇异、愕然神色。
周易飞过通道，进入山脉背阴面。
气候温度陡然下降几十度，隐隐能看到山石上凝有冰霜，地面生长的植物与山南迥异。
一阵寒风吹过，天空竟然开始飘落雪花。
“山南山北差距之大，宛如换了一方天地！”
周易猜测不止与灵脉、山川有关，很有可能是宗门高人布置了阵法禁制，毕竟许多灵药、功法需要阴寒环境。
按照令牌指引飞遁，很快寻到了思过崖。
悬崖峭壁，怪石嶙峋，光秃秃没有任何植物生长。
周易遁光飞到思过崖中部，见到了黑风洞。
洞中传出刺耳呼啸声，即使有阵法封禁，仍有一缕缕黑风渗透出来，在思过崖上留下一道道刀削剑划般痕迹。
法力灌注身份令牌，激活宗门差役禁制，灵光落在黑风洞阵法上，缓缓打开一道门户。
周易进入洞中，身后门户迅速弥合，发现里面光亮如白昼。
洞口处摆放有石桌石凳，还有一副没下完的围棋，应是前任值守所留。向洞里走十余丈，又有一层禁制阵法，后面便是关押弟子的区域。
“空无一人，也是，黑风洞受罚可不是小事，平日里少有弟子进来！”
周易将石桌石凳清理干净，棋子收入储物袋，取出一篇话本认真诵读。
峭壁，狂风，读春秋，孑然一身，正欣喜快意！

第一百零七章 话本下册
转眼半年过去，思过崖没有关押任何弟子。
小泉山，黑风洞。
周易两点一线，生活很是规律。
半年时间也让周易初步融入宗门，对获取功勋之法，有了模湖的计划。
丹鼎宗内部可以说有两套交易货币，功勋和灵石，前者是与宗门交易，后者是弟子私下交易。
功勋兑换宗门功法，须立下心魔大誓不外传。
临死前能给后辈传些不重要的，后人也是偷偷修行，绝不敢拿出来交易，所以周易的目标功法唯有功勋才能兑换。
周易逛了几次外务殿，在炼气弟子一声声师叔中，发现了适合自己刷功勋的任务。
丹鼎宗以炼丹闻名，外务殿经常颁布炼丹任务，所需丹药越是难炼制，最后所得功勋越多。
诸如培元丹、黄龙丹之类的低级丹药，炼几炉也就一二点功勋，失败过多完不成任务，还要倒贴灵药炼制补上。
其中有一种丹药，功勋给的多，任务时限长久。
“破境丹药，筑基丹！”
周易询问外务殿弟子，得知内里详情。
其他修行类丹药，以丹鼎宗弟子的资质，加上灵脉环境，即使不服用也就是多熬十年八年就能炼气圆满。
唯独筑基丹必须服用！
丹鼎宗种植不少千年灵参，然而门人弟子更多，资源消耗远远大于生产，且许多高阶丹药，同样需要千年灵参炼制，所以筑基丹一直供不应求。
“自备灵药炼制，缴纳一枚筑基丹得一千功勋。”
周易将此任务记下，寻机会培养千年灵参，一株怎么也炼制十来枚。
人参娃娃暂且不剥削了，那厮如此高的灵智，属于灵参中的异类，将来或许能成长为万年灵药，也不知味道会不会变好些。
这日一早。
周易来到思过崖，进入黑风洞发现里面有人。
十几岁的胖子，盘坐在阵法禁制当中，努力运转法力抵御黑风毒火。
“稀客啊！”
周易见到石桌上留了玉简，神识扫过，得知胖子名唤林玉树。
“这姓氏不一般，只是名字与长相差的有点远，又矮又胖，就差成个圆球了。”
林玉树涉嫌偷袭同门师兄，幸好对方有护身法器，只造成了轻伤。执法殿调查过后，念及情有可原且后果不严重，判罚思过崖关押一月。
“情有可原？”
周易微微摇头，没有理会胖子，坐在石桌上读话本。
黑风洞内里可不似洞口处，有阵法禁制挡着，只是灵气污浊无法修炼。
关押弟子的位置，时不时有黑风、毒火侵蚀，必须时刻运转法力抵挡。阵法禁制根据关押之人修为，自行调节黑风、毒火威力，既不会损害受罚者根基，又让其苦苦煎熬。
丹鼎宗长辈为了门人弟子，可谓煞费苦心。
晌午时分。
林玉树高声道：“师叔，我扛不住了，救命啊！”
周易瞥了一眼，知道胖子是装的，不过还是催动身份令牌。
灵光闪过，阵法禁制再次加强，彻底隔绝黑风毒火，林玉树躺在地上喘息。
“只有一个时辰。”
周易提醒道，这也算是只守着唯一权力，每天可以关闭一个时辰惩罚。
“多谢师叔。”
林玉树从地上爬起来，瞥见话本上内容，脸色忽然有些涨红，扭扭捏捏道：“师叔这话本，我怎么没见过啊？”
“珍藏插图版！”
周易面色不变的合上春秋，取出五灵真经参悟。
毕竟是长辈，还须注意些颜面，免得有不好的流言传出去。
损了名声事小，让几位女长老知晓了，传下有伤风化之类的话，以后在宗门中就寸步难行了。
周易转念一想，寸步难行未必是坏事。
将来换了身份，就能轻易换个性格，谁能想到是同一个人？
“师叔，我也喜欢话本，咱们换着看好不好？”
林玉树从储物袋中取出本蓝皮册子：“我没有珍藏插图版，不过这本三英传下册，传闻是真君所着，费了好大力气才寻到完整版。”
“三英传？”
周易打开阵法禁制，将话本摄过来，翻看几页果然是下册。
“不错，换了。”
“多谢师叔。”
林玉树眉飞色舞的接过珍藏插图版，迫不及待的看了起来，片刻之后转过身子，背对着周易看话本。
周易翻看三英传，果然书接上回。
筑基真人看书极快，片刻就翻过大半册，后半部故事情节与前半部迥异，与周易告知静虚的一模一样。
“元婴道君装成凡人当上门女婿，一声剑来，十万炼气弟子请老祖回归……”
修仙界话本作者多是修士，情节和斗法偏向写实，少有纯粹为装逼而生的剧情。
周易忽然问道：“林师侄，这话本看的人多吗？”
林玉树闻言一个哆嗦，长舒了口气，背着身回答道。
“师叔，此话本一出现，就立刻风靡宗门。传闻神火峰上的酒老祖，还要亲自去凡俗当赘婿，掌门举着门规跪求三日才熄了心思！”
“有趣。”
周易继续翻看，直至《三英传》结局，其中两位主角霞举飞升，剩下一位选择留下下界。
这个主角不飞升的理由是：当年遇一有趣小友，好美酒，好美人，好话本，可谓至交。奈何死于魔道妖人之手，吾留在凡间，便要将世上邪魔斩杀干净！
全书完结，篇末跋文。
——话本前半部，为贫道一人所做，聊以慰藉。后半部与小友合着，其名朱刚，殁于魔尊之手。着此书流传于世，诵读之人，须念其名。
“原来三英传竟是静虚所着，难怪他喜欢收藏话本典籍。”
周易微微摇头，将话本合上。
浮生若梦，世事如水，纵横一时的金丹真君，也只是历史中的微尘。
“师叔……”
林玉树的声音，打断了周易怀念，只听他说道：“您还有没有其他珍藏话本？”
“看多了对身体不好。”
周易睨了这厮一眼，好奇道：“你这性子，也不似好勇斗狠的，为何偷袭同门？”
林玉树气哼哼的说道：“哼！紫琼师妹是我未婚妻，受那姓张的蛊惑，竟然要与我解除婚约……”
周易目光微凝：“宗门有规矩，禁止引诱同门之妻，此事上报执法殿，少说来此思过一年！”
林玉树脸色瞬间塌了，瘫在地上说道。
“紫琼师妹是我将来未婚妻，平日里我将灵石、丹药都送予她修行，等哪天明白了我的真心，再向师妹谈何时结为道侣。”
周易紧张心思松了下来，鄙夷道。
“原来是舔狗，那就活该受罪了！”
－－－－－－题外话－－－－－－
双倍月票马上结束，杠精求下月票。
吃饭饭还有两章，第三章得凌晨后了，勉强算是日万了。

第一百零八章 两大派系
“舔狗？这是什么妖兽？”
林玉树隐约觉得不是好话，又从未听过。
“你可不能污蔑妖兽……”周易仔细解释了舔狗含义。
林玉树回想过去种种，简直就是加强版舔狗，族中供他修行的丹药，全部给了师妹，只换来几声谢谢林师兄。
固然涨红了脸，憋屈的额头青筋绽出，林玉树仍然为自己争辩。
“男女间的事，能算舔么……师叔定然是没有道侣，不知其中滋味，否则定会理解我的。”
“嗯！你知道几种双修之法？颠鸾功、凤鸣诀、玉道术、姹女经、和合功、阴阳诀、欢喜宗……”周易听到有人质疑自己的专业，一连说出二十几门双修功法。
林玉树听的一愣一愣，出身宗内嫡传的他，彷佛打开了从未见识过的世界。
“师叔，这些功法您从哪听来的？”
“何须听来，师叔我逐个修行过。”
周易缓缓说道：“这些功法各有侧重，譬如颠鸾功、阴阳诀偏向突破境界，姹女经、和合功等等偏向增长功力，玉道术么就纯属享受了。”
“嘶！”
林玉树眼神都变了，有很多话想问又不好意思，比如可以去哪里双修。
丹鼎宗是威名赫赫的名门正派，规矩森严，可不会允许弟子肆意妄为，搞得宗门乌烟瘴气。
“师叔，我以后定然不做舔狗了。”
周易嗯了一声，不认为舔狗会改变，这种事只有零次和无数次。
林玉树自是察觉到不信任，想着那二十几门双修之法，指天发誓道：“待年末宗门小比，我定要取得前十名次，获得筑基丹，晋升真人！”
周易疑惑道：“此事舔狗有什么关系？”
丹鼎宗有小比、大比，分别是炼气、筑基，前者每年末一次，后者十年一次。
前十奖励就是突破境界的丹药、灵物，比试自愿参加，这些丹药、灵物可以功勋兑换，只是价格颇为高昂。
周易询问过筑基丹兑换价格，足足五千功勋，宗门转手就赚了五倍！
原本周易动了刷功勋的心思，比如寻找需要筑基丹的弟子，让他发布一件极难的任务，然后奖励仅有三四千功勋，寻常弟子绝不会去做。
周易接了之后，轻易完成任务获得功勋，然后私下里给予筑基丹。
旁敲侧击询问外务殿值守，得知发布任务须真君审核，严厉打击功勋交易，一经发现，后果自负！
顿时熄了取巧心思，周易可不会为了几千功勋，去触犯门规惹怒真君。
“师叔，待我突破筑基境界，就能领取外务去宗门之外云游。”
林玉树嘿嘿笑道：“到时候还需师叔提点，去哪里学习双修之法，仔细品鉴一番，是否如师叔说的那般玄妙！”
“等你筑基了再说。”
周易感觉林玉树还有救，随口问道：“听你这话，从来没出过宗门？”
林玉树点头道：“我自幼查出双灵根，族中就送来丹鼎宗修行，十八年了还没出去过。”
“同为人，不同命。”
周易为了寻觅仙踪，费了多少心血，又在坊市遭受剥削，苦修两百多年才拜入宗门。
“师叔，所以您是散修吗？”
林玉树犹豫道：“姓张的那厮就是散修，纠结了一帮弟子，仗着斗法强横，气焰很是嚣张。”
“执法殿不管？”
周易在丹鼎宗待了半年，摸清了大体上的势力划分，简单来说就是嫡传派和散修派。
再具体到十八峰之间的矛盾，诸真君间的龉龃，就不是短时间能知晓。当然，这只局限于真君及之下，神火峰潜修的元婴老祖，大抵是看个乐子。
嫡传派就是自幼在宗门修行，享受上等灵脉、丹药，所学功法皆是丹鼎宗传承。
散修派就是周易这样，从凡俗、坊市中挣扎，或资质优异，或立下功勋，各种缘由进入本部修行。
前者根基浑厚，后者手段狠辣，论修为高低嫡传占优，论斗法厮杀散修略胜。
整体来说，嫡传派占优势，十八峰主大多数都是嫡传弟子。
林玉树苦着脸说道：“姓张的那厮精通宗门法规，即使是欺负人，次次都有由头，执法殿去调查，也寻不到什么过错。”
“这就是懂法的好处。”
周易早就猜到这般，再好的规矩也有漏洞，更何况高高在上的老祖也希望两派斗。
死气沉沉的宗门是没有前途的，只要将派系斗争控制在一定范围，对丹鼎宗来说益大于害。
“我就是没加入团伙，否则也不会受人欺负。”
林玉树哼哼道：“整天斗来斗去，哪有修行有趣……如果是双修，那就更有趣了！”
“道心颇佳。”
周易点头赞同，丹鼎宗这般想法的弟子不少，上至真君下至炼气，许多人游离于两派之外，一心苦修。
经过今天交流，二人颇为熟悉，又因为周易没有师叔架子，林玉树说话也不再小心翼翼。
从小就生活在丹鼎宗的林玉树，听过、见过不少趣事，说起来滔滔不绝。
“望月峰之所以只收女弟子，是因为峰顶有一处月华天池，每逢月满之时，有不少女弟子前去沐浴……”
“酒老祖最喜美酒，时常化作普通弟子寻酒喝，满意了就会有所赏赐。”
“传闻掌门年轻时候，曾苦苦追求一位女弟子，遭拒后闭关苦修，一连突破筑基、金丹，连败十八位峰主，登临掌门之位！”
“宗门东北角，有处极阴生阳的奇地，常年有个邋遢怪人修行……”
周易听的津津有味，知晓丹鼎宗底蕴浑厚，非翻天覆地的大劫不会倾覆，愈发满意现在的生活。躲在思过崖潜修千年，再不济的资质，也能达到筑基圆满。
转眼一月过去。
林玉树刑罚期满，从黑风洞离开时，依依惜别似有千言万语。
周易说道：“话本送你了，注意身体，莫要伤了根基。”
“多谢师叔！”
林玉树顿时满心欢喜，这卷书册伴随了三十个日夜，在他心中地位已经超过紫琼小师妹，将来寿尽道消定是要带入坟墓。
“修行秘术不要一味的追求威力。”
周易得知林玉树胖成球，是修行了某种体修秘法，提醒道。
“师叔曾有位好友，实力尚不如你，然而无数绝色美女上门倒贴，就是因为他长得帅！”
林玉树沉默半晌，略有所悟。

第一百零九章 寿元将尽
小泉山。
周易取出一瓶青阳丹，全部倒入嘴里。
丹药化作澎湃灵气，在五灵真经的炼化下，化作一缕缕法力。
青阳丹属于中品丹药，对筑基真人来说品质略低，不过这般整瓶整瓶的吞服，让周易的法力每日稳步上升。
“修为是一切之根本，只要丹药足够量，三五十年就能晋升筑基中期。”
周易缓缓收功，身形瞬间没入地下二十余丈，勤加修行五行遁术，已经能做到收发由心，只是五行轮转上有些桎碍。
小泉山高四十余丈，周易所在位置，大约是山峰正中。
数重小五行阵重叠遮掩，除非顶尖阵法大师，短时间破不开禁制。
阵法中是两丈多高，四五丈方圆的药田，种植了各种木系灵药。
周易照例施展玉露诀，凝聚造化玉露催熟，药田中已经有不少药龄过两百，无论生吃还是炼丹都能增长法力。
“玉简中有真元丹方，适合筑基期服用，只是修仙四艺比功法还要珍贵。如果不上缴筑基丹，短时间是不用想了，倒是可以直接兑换真元丹服用。”
丹鼎宗将功勋数值算得精细，如周易这般划水摸鱼门人，很难获得什么珍贵传承。
回到地面。
周易张口吐出山河鼎，将定魂镜从中摄出。
原本暗澹无光的铜镜，法力蕴养百余年，出现大片斑驳银白，威力也达到了中品法器。
“待彻底化作银镜，威力至少是上品，又是针对神魂的特殊法器，以后少不得使用！”
周易祭炼山河鼎三十多年，不知融入多少五金精气，然而晋升速度还不如宝镜。果然如灵宝诀所说，灵宝成长时间漫长，绝非一日之功。
金丹真君选择炼制法宝，而不是祭炼灵宝，其中艰难可见一斑。
祭炼过两件法器，周易又参悟了两个时辰的丹经，外面天色已经蒙蒙亮。
修行，种药，炼宝，诵经，日日如此循环，仙道枯燥寂寞，不外如是！
……
思过崖。
周易进入黑风洞当值，本以为又是百无聊赖的一天。
结果傍晚时分，执法殿送人过来，也不能说是犯人，毕竟过段时间仍是同门师兄弟。
受罚的是名筑基真人，姓江名康，面容苍老，头发花白。
修士突破筑基期，基本就固定了容貌，仅在将死时候会迅速衰老，江康便是如此。
气息灰败，死气缭绕，一副寿元不久的模样。
周易面对此类修士，向来是敬而远之，活的越久的人在临死之时，行事愈发疯狂，更何况江康修为已经到了筑基后期。
“师弟，有没有灵酒？这火熏得老道口干。”
江康受罚时，阵法禁制减弱到极限，烈烈黑风、汹涌毒火充斥洞窟，持续不断侵蚀焚烧。
周易隔着一层阵法禁制，都能感受到风火威力，筑基初期修士估计沾一下都会受伤，听到说话连忙取出赤虹酒。
“师弟自酿的灵酒，请师兄品尝。”
赤虹所用原料一般，赤焰掺入了百年灵参，安魂醉可以蕴养神魂，后两者周易不敢拿出来。
丹鼎宗的门规，还对江康有多少限制，很难说！
江康咕冬咕冬灌了一坛，擦了擦嘴笑道：“不错不错，此酒品质一般，年份却超过了百年，临死前能喝到，也算是老道运气好。”
“师兄若是喜欢，这里还有几坛。”
周易又取出几坛，放入阵法禁制当中。
赤虹配方得到的最早，至今已有百三十年，每次酿制都留几坛存储，至今有不少百年佳酿。
“师弟无需这般，能得一坛的便宜，已是老道不要面皮。”江康话这么说，然而滑动的喉结，显然有些言不由心。
“区区灵酒，师兄喝了便是，待出去了给师弟些灵石。”
周易笑着说道：“一坛三百灵石，价格翻了十倍，师兄可莫怪师弟占了便宜。”
思过崖受罚，弟子禁止携带储物袋，除了本命法器之外，其他也不允许带进来，防止有人倚仗法器抵抗黑风毒火。
“师弟是个妙人，老道若年轻十岁，定能与你成为好友。”
江康也不是扭捏的性子，又拎着一坛酒喝，不过这次小口小口。
周易见江康安稳，又不似凶戾性子，才查看执法殿留下的玉简。
江康，与杨华真人登斗法台，不顾同门情谊下杀手，致使同门身死，影响极其恶劣，判罚思过崖关押十年。
“十年！”
周易惊讶于江康所犯门规，也惊讶判罚之重。
玉简中所说斗法台，是丹鼎宗解决门人私怨所在，不外乎二人有大仇，于是约斗厮杀。期间双方必然是互下狠手，只是杨华技输一筹，丢了性命。
这种事在丹鼎宗不常见，却也不是没有，既是双方约定斗法，按照惯例也就关押二三年。
十年时间，日夜承受黑风毒火，即使施法抵御，也难免受到侵蚀，日积月累就坏了根基。
“执法殿由扶摇老祖亲掌，真君都插不得手，判罚最为公正不过。”
江康似是猜到周易所想，解释道：“老道受此重罚，其因有二。首先就是寿元将尽，三年十年没什么区别，索性重罚警示其他弟子。”
周易恍然：“原来如此。”
“其次么，老道此番与人斗法，并非有什么深仇大恨。”
江康幽幽道：“杨华那厮乃宗门嫡传，品性乖戾，最是看不上散修同门。仗着有些权力，故意与散修弟子分配苦累杂役，耽搁他们修行。”
周易默然，不好评价其中对错。
执法殿管理宗门律令，既然杨华没受到处罚，说明其所作所为是恶心人，却又不触犯门规。
一如欺负林玉树的张姓散修，执法殿几次调查，也没判罚过错。
“老道出身散修，从坊市挣扎数十年，侥幸拜入丹鼎宗。筑基后百年间，为宗门兢兢业业，斩杀筑基期魔头数以二十，自认问心无愧！”
江康或是心有怨气，或是临终前想说说话。
“杨华那厮胆小如鼠，除魔外务也不敢出云洲，还花灵石请人帮手，竟然有脸大肆宣扬散修不如嫡传！”
“老道早就看他不顺眼，索性寿元无几，凝丹无望，约他在斗法台做过一场。”
“当真杨华有老道五成实力，看在宗门的面子上，也会饶他性命。哪知是个绣花枕头，连老道三轮雷法都未撑过，便灰飞烟灭！”
周易听的嘴角抽搐，眼前老者当真是个杀星，不过江康的某些话引起了一些兴趣。
除魔外务可以雇佣同门？
－－－－－－题外话－－－－－－
感谢读者们的批评，筑基丹价格确实出了问题，细心的读者计算了灵石比例。
杠精虚心接受，改成了上缴1000功勋，兑换5000功勋，实际对后续剧情没什么影响。
萌新第一次写书，难免有些数值问题，欢迎读者老爷们提意见。
众筹写书，从我做起！

第一百一十章 魔道当诛
“江师兄，门内派系之争，已涉及生死了吗？”
周易沉吟片刻，还是问出了这句话。
“哪有那般严重，也就是老道寿元将尽，看不惯杨华跳的欢。那厮区别对待嫡传散修也非一日，老道之前有望金丹，也就是喝骂两句而已。”
江康摇头道：“门中元婴老祖又不分派系，也就是下面弟子的意气之争。”
周易微微颔首，算是稍稍放心，又问道。
“登斗法台有什么条件，是单方面邀斗，还是双方同意就能上？”
单方面邀斗，必然催生恃强凌弱，周易有必要考虑熘之大吉。即使要求双方同意，实则也不公平，强势的一方有得是办法，逼迫弱势一方登台斗法。
“斗法台是宗门比试之地，岂会轻易允许弟子约架？”
江康喝了口酒，说道：“老道向杨华邀约斗法，等他同意了，便花费一万功勋申请。执法殿见我二人积怨已久，修为也相差不多，便同意了。”
执法殿大抵没想到江康敢下杀手，也未想到杨华太菜，围观斗法者都未来得及救援。
周易这才彻底放心，足足一万功勋，申请遭拒还不退还，所以斗法成本之高非常人能承担。
毕竟丹鼎宗身为名门正派，门中弟子若是轻易互相残杀，还与邪魔外道有什么区别。
周易拍马道：“师兄术法玄妙，威势无双，同阶真人竟不是一合之敌！”
“哼哼！你多去宰几个魔头，也有老道这般实力。”
江康怅然道：“可惜啊，终究没能结丹，否则定寻机会，杀一尊金丹老魔！”
说话声平平澹澹，似是喃喃自语，其中杀伐之气扑面而来。
周易暗道杨华死的不冤，魔道修行远比正道残酷，江康尚杀之如鸡，足以见其斗法天赋已经臻至绝顶。
“师兄，你经常与魔道地界执行外务，给讲讲魔道修士呗。将来师弟执行外务，还能有所防备，免得第一次就遭了劫。”
“待你领了外务，宗门会发放详细玉简，其中有历代同门除魔总结的经验。学会了，悟透了，也不是那么难！”
江康说道：“至于魔道地界嘛……老道去暨洲八次，前后不过百余年，王朝更迭了三回。那些魔头哪会在乎仙凡之别，为了修行魔功，祭炼魔宝，恨不得血祭一切生灵！”
周易疑惑道：“凡人神魂气血孱弱，炼气期还有些用，筑基期效用就不大了。”
“师弟在云洲待久了，顶多见几个剪径小贼，就以为邪修不过如此，哪知道真正魔头行事凶戾。”
江康叹息道：“那些魔头为了让凡人变得有用，特意创造了一门魔功，名唤炼兵诀。强迫凡人吸收各种阴煞邪气，将活生生的人，炼成阴气森森的半尸，待吸够了阴气就能破入炼气一层！”
“如此凶残暴虐，就是为了炼制成批的修行材料！”
周易疑惑道：“这般消耗下去，魔道地界哪还有凡人，没了后辈弟子，岂不是绝了宗门传承？”
江康说道：“炼兵诀有伤天和，所以魔道宗门也立下规矩，禁止在治下大规模祭炼。”
周易准确把握住了关键信息：“治下？大规模？”
“魔道终究是魔道，不让屠戮生灵迅速增长法力，弟子还不都转投正道？”
江康说道：“那门规如狗屁一般，只要魔头将人杀光了，无人上报，那就是没死人。而且魔道鼓励弟子，设下宗门奖励，去外洲拿凡人练功！”
“魔头当诛！”
周易此言由心而发，不禁庆幸生活在丹鼎宗治下，否则再苟再小心，也架不住魔头大批大批掳掠凡人炼宝。
逃跑的前提是实力差距不大，先天宗师在筑基魔头面前，任凭怎么反抗，也只是给人家添些乐趣。
“自是当诛，尤其是那些老魔，合该雷劫噼的魂飞魄散！”
江康说道：“老道知晓一门邪功，名唤玉露诀，是某个寿元将尽的魔尊创出。玉露诀可以抽取修士寿元，催熟延寿灵药，只是转化药龄过低。”
“于是那魔尊便以炼兵诀批量催生修士，又将他们生机耗尽，最终也就延寿三五年。”
“如此行径，已非伤天和能言，实属丧心病狂！”
周易闻言颇有些尴尬，延寿灵药多为木属性，蕴含生机、造化之效，不过转念一想又理直气壮了。
抽别人寿元自是有罪，谁又规定不能抽自己？
“师兄，魔头凶残，听的我心惊胆战，日后遇上了可怎么办？”
“气息虽纯正，然而太过薄弱、温和，又无煞气，必然极少经历斗法之事。”
江康瞥了眼周易，看在百年灵酒的份上，提点道：“唯一渡过除魔外务的路子，就是花灵石请人，三四个同门围杀，少有魔头能扛住。”
周易无奈道：“这不就落人鄙夷了吗？”
“活命么，不寒碜！”
江康说道：“不过雇佣同门价格高昂，所得功勋兑换成灵石，最后还要倒贴不少。”
“多谢师兄教导。”
周易询问过外务殿弟子，宗门颁布灵石功勋价值比例，稳定维持在一比十。
仅能单向兑换，也就是功勋能换灵石，灵石不能兑换功勋。
譬如筑基丹上缴得一千功勋，也就是卖了一万灵石。至于宗门兑换价格翻了五倍，是因为破境丹药稀少且不可或缺，远非培元丹、青阳丹之类能比。
外界坊市拍卖筑基丹，价格也是一万灵石上下，看似宗门弟子似乎吃亏了。
实则不然，还要考虑隐性成本。
首先外面筑基丹得等，十几年一枚甚至更久。其次要争，每次筑基丹都引起腥风血雨，明里暗里都不知道要死多少人。
再其次，外界筑基丹的作用，不止是筑基丹。
况且，丹鼎宗禁止门下真人掺和此事，却不禁止炼气期弟子去争夺，只要你敢与红了眼的散修拼命。
所以，安全二字，价值五倍并不贵！
周易查询过普通丹药的功勋比例，基本与市场价接近，也就是功勋兑换与灵石购买相差不多。
“师兄，为何宗门不开放双向兑换？”
“功勋体系刚刚颁布时候，可以缴纳灵石增长功勋，毕竟宗门消耗灵石的地方颇多。”
江康说道：“后来门中老祖发现，此法只会便宜嫡传，间接打压了散修。于是禁了兑换通道，必须为宗门做事、斩妖除魔，才能得到镇宗传承！”
“老祖深谋远虑！”
周易这才彻底相信，元婴老祖没有派系之分。
断了灵石兑换功勋后，目前除魔外务所得功勋最多，少则上千多则过万，还要胜过修仙四艺，对于擅长斗法厮杀的散修派算是好事。
宗门老祖的意思很明确，想要得到镇宗传承，必须多去经历磨炼，否则熬到死也凑不够功勋。
丹鼎宗虽为正道，且以炼丹之术闻名，但是门中老祖却清醒的很，修仙界拳头才是第一。
否则再多的灵丹妙药，也是为他人做嫁衣！

第一百一十一章 宗门小比
入夜。
山阴又飘起了雪花。
山风呼啸，雪花随风飞卷，在如墨夜色中宛如一缕缕银光。
周易将石桌搬到洞口，烧了壶热水，冲泡的是凡俗龙井。
品茶，赏雪！
洞外风雪正急，洞内暖意融融。
这天地空旷、万籁俱寂的当儿，仅余风声，雪声，火焰声，沸水声，及老者饮酒声。
周易喃喃道：“能一直这般，修为什么的也就不重要了。”
江康抬了抬眼皮，眼中闪过赞许之色，修士多疲于奔波挣扎，少有人能有此心境。可惜资质属实太差了，莫说凝结金丹，寿尽时连筑基后期都难。
“老道犯了事，连累师弟值夜，实属对不住了。”
“师弟职责所在，哪有白得的功勋，何况师兄白日里提点，多有所得。”
周易接了思过崖的差事，须保证受罚弟子，不能死于黑风毒火。现在洞中有人受罚，就得时刻当值，发生意外会视后果轻重，处以责罚。
这也是思过崖没人愿意来的原因，难以摸鱼修炼，还等于陪着坐牢。
原本应该安排两位真人值守，结果另一个招不来，周易只能日夜连班，正打算年末与外务殿反馈，至少提升五成加班费！
一个人上两个人的班，拿一个半的工资，很合理！
“我说的那些，你在宗门待一二十年，自然就知晓。”
江康说道：“老道生前不欠人情，更何况死后，师弟有什么想要的，且说说？”
周易沉吟片刻，区区几坛灵酒，也莫想着换来真经。眼前老道看似和蔼，莫要忘了是屠戮魔头的凶人，惹恼了未准就几道雷法轰过来。
“师兄，魔道当中是否有许多消耗寿元的功法？”
“怎么可能！”
江康摇头道：“魔道修士求得也是长生，只是理念与正道相驳。况且寿数玄妙，可不是随意能消耗转化，那炼兵诀、玉露诀来历非凡。”
周易饶有兴趣道：“还请师兄解惑。”
“先说炼兵诀，如今已经遍布魔道宗门，其源头却是天魔宫。脱胎于镇宗功法，吞天经，号称可吞噬天地万物。某位魔尊取其吞噬经义，又糅合其他法门，才创造出了炼兵诀。”
江康继续说道：“那玉露诀来历更了不得，乃上古圣地补天教传承，可惜只有些许残篇，几经增减成了一门邪法。”
“那真是可惜了。”
周易不在乎补天教传承断绝，而是可惜寿元功法罕见。
“师弟对消耗寿元的法诀感兴趣，不必去魔道，宗门就有一门……”
江康似是刚刚想起来，说道：“名唤小截天术，属于顶尖的卜算、推演秘法，可以消耗寿元预知天机。可惜残缺的厉害，寿元消耗巨大不说，只能感应凶吉。”
“小截天术！”
周易疑惑道：“感应凶吉难道不好？趋吉避凶，实乃无上妙法。”
江康叹息道：“仙道贵争，得长生太远，只要想着提升境界，大多时候明知凶险也要去搏命……”
“说的有理。”
周易目光闪烁，瞬间将小截天术，排在了功勋兑换第一。
世上又有什么能比安危更重要，一旦卜到凶卦，便去凡俗躲几年，大不了散功重修再回来。
“师兄，小截天术是否真传才能修行？”
“那是自然，寻常弟子所见功法，只能算是二流。倒不是法术威力差了，而是各种缺陷，要么进境缓慢，要么难以修成，要么所需代价巨大。”
江康说道：“小截天术乃截天圣地秘传，即使缺失严重，在外除魔时用起来也极为方便。”
真传！
周易顿时熄了心思，神魂玉简破绽太大，必须寻其他路子获得。
“师兄对补天教、截天教知道多少？”
“只听过名字，宗门中隐约有传闻，似与截天教有些关联。”
江康摇头道：“门中老祖对此讳莫如深，或许晋升金丹真君，方能知晓其中详情。”
周易也不在意，历史中消逝的圣地不知凡几，时间才是真正的无上伟力。
“多谢师兄，几坛灵酒换来如此秘闻，今儿算是赚大了。”
“哈哈哈！可不能让你白赚，必须再来几坛！”
江康如今回想，过去百年间都在挣扎、苦修、斗法，到头来也是身死道消，远不如这位师弟活得畅快。
“师兄放心，酒管够。”
周易一连取出十几坛，堆在阵法禁制当中。
今日所得颇多，排在第一的自是小截天术，此法将来无论如何也得搞到手。
其次就是得知除魔外务，可以花灵石雇佣同门。
这样生出了更稳妥刷功勋的办法！
既然那杨华不止一次雇佣同门，显然宗门对此事默认，既减少了门人死伤，又让擅长斗法的弟子赚了灵石。
所以原本计划，上缴筑基丹换取功勋，显得有些不合算。
周易打算寻个机会，出售筑基丹给同门，至少能卖四五万灵石。再以此雇佣同门除魔，中间有所折扣，也能合法合规的得三四千功勋。
这么做的时间线拉长了，不过更加稳妥。
况且，除魔外务底线是十年一次，也可以连续接取，会累积到后续几十年不用完成。
世事如局如棋局局新。
周易一切的核心都是安稳，其他的都可以适时变化。
“师兄，不如讲讲暨洲除魔往事，让师弟崇敬一二？”
“那有什么好讲的……”
江康咕冬冬喝了大口酒，嘿嘿笑道：“八十年前，有个姓厉的魔头，来云洲生事。那魔头颇有几分手段，斗败三位真传，一路逃回了暨洲……”
其中一位真传，恰好是江康好友，得知此事御雷飞遁。
横跨两洲追杀三万里，神雷天降，将魔头轰成飞灰。
“老道一辈子精修雷法，雷遁是少有极速，自此之后有了飞雷仙的绰号……”
江康本就是当事人，其中细节知晓清楚，又颇有几分讲故事的天分，起转承合很是精彩。
周易听的连声赞叹，也明白执法殿为何允许江康老死，毕竟于宗门有大功。
“师兄纵使寿尽，飞雷仙的名号也能流传几百年，暨洲的魔崽子听到了，吓得抱头鼠窜！”
“哈哈哈！”
江康愈发觉得这师弟有趣，拍马屁总能拍到心坎里。
直至天明。
周易听了小半夜的往事回忆，只觉得江康就是话本里的人物，一手精妙雷法，降妖除魔，潇洒快意。
忽然。
当当当！
连续三声钟鸣，响彻寰宇。
周易微微一怔，掐算时日，笑道：“竟然到了年末，今儿宗门小比的日子。”
“你不去看看？莫担心这里，黑风毒火再凶十倍也伤不到老道。”
江康回忆过往，不止是讲给周易听，也是在讲给自己。此时确定两百年间经历，上对得起宗门，下对得起道心，纵使当场寿尽也无遗憾。
周易摇头道：“一群炼气期小娃娃斗法，有什么好看的？”
“这你可想错了，当年老道详细记录每场斗法……”
江康嘿嘿怪笑，似是偷了鸡的狐狸，继续说道。
“详细记下所有弟子的功法、秘术、斗法习惯，尤其是前十，连性格都查清楚。将来宗门大比遇上了，知己知彼，未战先有三分胜算！”
“……”
周易顿时愕然，仔细打量江康，这还是那个纵横睥睨的飞雷仙？
－－－－－－题外话－－－－－－
稍稍改了下，书友“w缘点”说得对，正道宗门弟子可以竞争，但不能下杀手。
读者老爷们的意见，杠精会随时看，只要不是杠基础设定，虚心接受。
多谢读者老爷们的支持！

第一百一十二章 正魔斗剑
“仙道贵争，不是对着老天喊两句口号就是争，而是切切实实的去争去抢！”
“莫要小看宗门小比，其历年胜者，能从数以万计的同门中拔得头筹，只要中途不陨落，定然是筑基修士中的强者。”
“与其斗法，莫说多三成胜算，便是只多一成，已经比得上修几门秘术。”
江康睨了周易一眼，说道：“你只听到老道斩妖除魔，潇洒畅快，却不知背后付出多少心血！”
这已然是肺腑之言，如雷贯耳，振聋发聩。
周易神色肃然，连忙起身施礼道：“多谢师兄教训！”
“莫要因为灵根差，就丧了修行信心，去争一分一毫一缕，日积月累也能抹平差距。”
江康说道：“老道三灵根资质，也只比你稍好而已。当年争夺筑基丹，便是观了十届小比，几乎每个对手底牌都摸清楚，侥幸得了个第十！”
周易惊讶道：“师兄这么强，也只是一届第十？”
“那是很早以前的事了，筑基后功法、资源与嫡传迅速拉近，如今没几个人能与我斗过。”
江康说道：“宗门本部近万炼气期弟子，除去先辈遗泽，除去挂靠记名，再除去安稳攒功勋的，有志于小比的有二三千，其中散修、嫡传约么四六之数。”
“他们是一洲之精华，将来未必不能出一二个真君，甚至成就元婴老祖也未可知！”
周易闻言，忽然想起一件事：“师兄，如此大的灵脉，仅仅万余炼气弟子是不是少了？”
丹鼎宗明面上的元婴老祖有六位，金丹真君十八位，筑基真人粗略计算也过了千数，炼气期弟子竟然只有二三千可用！
江康摇头道：“此事老道也疑惑过，据说千年前宗门并不隐于世外，其中一种外务功勋堪比除魔，就是下山云游收徒。”
周易微微颔首，云游收徒，根据弟子灵根优劣给予功勋，其长远益处不下于除魔。
“后来不知发生了什么事，云游任务取消，还提升了收徒门槛，以至于炼气弟子数量暴跌。”
江康说道：“老道请教过枯荣长老，然而真君语焉不详，只说弟子宜精不宜多。后查阅典籍，似乎与正魔斗剑有关，具体如何也不清楚。”
“正魔斗剑！”
周易眉头微皱，这个词汇并不陌生，典籍、话本中经常有提起。
正魔两道修行理念的分歧，自诞生之初就势同水火，每隔一段时间，矛盾激化到不可调和，就会爆发波及九洲的正魔斗剑。
典籍中所说一段时间，少说了一二千年，多则三四千年。
斗剑之时，高阶修士再无任何顾忌，对低阶修士是一面倒的屠杀，许多人连敌人影子都没见就死了。
元婴老祖携异宝奇珍斗法，一击覆灭百里，周易纵使见到毁灭降临，也躲不开、逃不离。
正是见了典籍中描述，周易才决定拜入丹鼎宗，即使躲在凡俗苟着，魔道老祖神识扫过或者斗法波及，莫名其妙就化作了灰灰。
平日里元婴老祖或者顾及脸面，或者视若蝼蚁，懒得理会炼气、筑基修士。
正魔斗剑时，双方真君老祖肆无忌惮，恨不得尽一切可能消灭对方有生力量，积攒大决战时的胜算！
江康见周易忧心忡忡，宽慰道：“莫要担忧正魔斗剑，宗门老祖和镇宗至宝在，这云洲就变不了天。况且，斗剑起始，非一朝一夕，见风头不对……”
周易闻言笑着说：“师兄竟然也会望风而逃？”
“保命的事，怎么能用逃，那是趋吉避凶！”
江康说道：“老道年轻时候，三天一逃，五天一熘。后来能纵横筑基期，也少不了逃跑，否则早死在魔道真君手中。”
“遁法，每一个修士必须精修，否则活不久！”
“英雄所见略同！”
周易如遇知音，难怪江康常年与魔头厮杀，仍然能活到寿元终结，飞雷仙中以“飞”排在首位，显然是遁术比雷法精妙。
“去看看吧，炼气期斗法也颇为有趣。老道睡会儿，岁数大了，精神不济。”
江康说着就躺在禁制当中，很快打起了鼾声，黑风毒火涌来，紫色雷霆自行浮现护体。
周易观察了片刻，确定江康没有任何危险，心中叹息一声，驾驭遁光向斗法台飞去。
“生前纵横无敌，待寿元将尽时，也只是个嗜睡老头儿。”
……
斗法台。
建立在神火峰正前方，百余里处。
传闻是某位老祖摄来堪比山峰的巨石，将中间挖空，四面凋琢出数万个座位。
中央垒砌九座百丈圆台，高三四丈，通体以青金石垒成。在禁制铭文的加持下，筑基真人全力一击，也只能留下些许痕迹。
整体看与前世体育馆相似，旁观修士坐在四周，观看中央高台斗法。
周易从地下遁出，发现场中已有不少修士。
三三两两，互相熟悉的弟子，坐在一起等待斗法开始。其中有人拿着大把玉简，逐个座位走过发放，低声说几句，不知在做什么。
周易寻了个无人的高处坐下，可以俯视全场，还未见到斗法，先过来个贼眉鼠眼的蓝袍同门。
修仙者以灵气洗练肉身，随着境界的提升，无时不刻的向着完美蜕变，所以少有面容丑陋的修士。
这人五官长的端正，脸型也不差，偏偏凑在一起很是别扭。
“道友看着脸儿生，莫不是新拜入宗门？”
同门打招呼，周易也不好冷面以待，拱手道：“贫道朱刚，去年拜入宗门。”
修士很是自来熟的说道：“原来是朱师弟，师兄我姓舒，原本名字不提，现在叫不辽。”
周易问道：“见过舒师兄，不知有什么事？”
“宗门小比能做什么，自是押注！”
舒不辽取出一枚玉简：“这里面有今年热门人选，以及大致的信息，师弟可以押前十，前五，排位，胜败，押对了就按赔率赢灵石。”
周易神识扫过玉简，摇头道：“我方才拜入宗门，灵石不多，不便参与。”
“无妨无妨，师弟有疑虑是好事。”
舒不辽说道：“这枚传讯玉简师弟收好，日后有心思了，记得来咱这里。”
周易微微颔首，未曾想第一个留传讯玉简的竟然是个销售，指了指不远处的另一人。
“舒师兄，那位道友也是与你们一起？”
“各玩各的，互不打扰。”
舒不辽摇头道：“师弟想下注，记得认准紫云会，赢多少都能赔得起。他们这种小团伙，若让人赢了大笔灵石，赔付不起只能拖着慢慢还。”
丹鼎宗没有门规禁止以小比押注，所以执法殿不会阻止，然而欠了同门灵石不还，告上执法殿就会强制执行。
修仙界讨债手段，任哪个老赖试试，都得乖乖打工还灵石！

第一百一十三章 紫云集会
周易对博戏敬而远之。
庄家让你先出牌下注，看结果要等半小时，怎么可能赢？
小比看似公正，却也不是没办法作弊，毕竟报名自愿，允许认输，连宗门都不禁止打假赛。
反而舒不辽说的另一件事，引起了周易兴趣。
“紫云会，财力很雄厚？”
坊市散修有各种小集会，丹鼎宗中一样不少。
原本周易打算待十年就熘走，现在换了想法，暂计划兑一门传承再离开。
散功重修回来，白嫖一门再兑换一门，三番五次百八十年，周易看重的几门秘术便能尽数入手。
这么做不会引起同门关注，免得同一身份兑换诸多秘术，财帛动人心，说不准有同门就动了邪念。
正道修士当真善良无害，宗门就不用订那么多门规，还特意由元婴老祖坐镇执法殿。
这计划需要寻个信誉好、影响大的集会，才有足够多的筑基丹买家，且出得起价钱。
舒不辽微微一怔，似是惊诧，随后笑着说。
“朱师弟果真来不久，竟连紫云会都没听过。这么与师弟说罢，就算你赢了上百万灵石，咱们也立刻赔付！”
“百万灵石！”
周易面露异色，纵使真君血脉也不敢这么说。
“师弟，紫云会的创立者，方乘风方师兄，乃剑尘老祖的亲子。”
舒不辽特意强调：“可不是隔了几百年的血脉，五代之外，哪还有什么遗泽。方师兄是老祖唯一子嗣，整个宗门中，独一无二的身份！”
修士境界越高，子嗣愈发艰难。
或许是修士已经不似人族，产生了生殖隔离，亦或者老天爷定下的规矩，类比那些血脉古老、强大的妖族，同样难有后裔血脉。
龙族除外！
龙性本淫，地上有个洞都能创造后裔。
周易仔细思索，是否参加紫云会，以这位方师兄的身份，丹鼎宗最顶尖二代，最有可能寻到顶尖传承。
同样也正是这个身份，让周易心有疑虑，毕竟二代的风闻一直较差！
舒不辽似是猜到周易心思，又取出一枚紫玉云纹令牌，说道：“朱师弟，尽可去紫云会逛逛，上百同门的集会，每回都有不少好东西。”
“况且方师兄的名声，尽可去打听一二，数十年从未出过岔子！”
周易接过玉牌，问道：“一般什么时间集会？哪座洞府？有什么需要注意的规矩？”
“每月末紫云峰顶，去了莫要喧哗即可，还有免费的灵酒、佳肴品尝。”
舒不辽说道：“那里原是剑尘老祖金丹时的行宫，方师兄觉着高墙大院、殿堂楼阁太过碍眼，直接让人推平了，只留下露天亭台。”
周易点头道答应：“好，到时候去看看。”
舒不辽面露喜色，为紫云会拉一位新真人，能得不少灵石奖励。
为免周易放鸽子，叙说了不少紫云会的好处，每回都有不少上品功法秘术、丹药法器售卖。
直至周易连声答应，舒不辽方才告辞，又向不远处同门，兜售押注玉简。
“能让筑基真人忙于俗务，这紫云会实力可见一斑。”
周易并没有看不起舒不辽，只要给足够的灵石或者灵物，金丹真君也能兼职做推销，顺带附送个天花乱坠、地涌金莲的特效。
收敛心神，目光转向斗法台。
此时，每座斗法台上都有两名筑基真人，负责保证弟子性命。
参与小比的弟子正在抽签，大约晌午时分，第一轮斗法开启，十八位弟子捉对厮杀。
周易同时关注九座斗法台，在裁判真人宣布名字时，迅速记录在玉简当中，然后将二人斗法过程，一招一式、神情变化、法器秘术都详细记录。
其中有不认得的秘法，回头请教江师兄。
“不愧是丹鼎宗，炼气期弟子平均实力，远超外界散修。然而小比是公平斗法，让他们去外界厮混，未必是散修的对手。”
周易目光越过八座斗法台，大半注意力落在东北角那座，两名炼气大圆满的弟子实力远超同阶。
“听裁判宣布名字，似乎是舒师兄玉简中标注的热门选手，竟然在第一轮就遇上了。”
按照小比规则，第一轮淘汰赛，失败了就得等明年。两千多人抽签，偏偏极强的一小搓遇上，可以说时也命也，人力不敌天数。
这两人激烈斗法，也吸引了大部分观众目光。
其中或许有下了注的，竟然站起来大喊，连绵不断的喧嚣声，让观众席逐渐热烈起来。
修仙者多性子清冷，并非是天性如此，而是闭关修行动辄几月几年，平日里又少与人说话，天长日久就会变得少言寡语。
宗门小比汇聚数千同门，又是激烈精彩的斗法，气氛带动下，让清冷修士多了丝人气儿。
周易居高临下，俯瞰全场动静，隐有所悟。
“宗门小比，不止是为了促进竞争、奖励弟子，也是一次大型聚会，可以有效提升凝聚力、忠诚度。”
一刻钟后。
名为李青的弟子，施展遁法躲开烈焰法术，施展数道雷霆打破对手护身金光，将其轰下斗法台，获得了胜利。
“实力相差无几，擅长火法的弟子法力率先枯竭，感觉李青赢得轻松写意，应该还有什么秘术未施展！”
周易将李青做了特殊标记，后续再详细观察。
小比持续了半天，直至太阳落山方才停歇，除了李青之外，还有不少表现亮眼的弟子。
比如一个古姓弟子，平日里默默无闻，竟然爆冷击败榜单对手。他精通一门锻体秘术，施展后身高两丈，力量、防御暴涨，低阶法术直接免疫。
武器是一根玄铁棍，抡起来声势惊人，最终将对手轰落斗法台。
“这神通，看着有点眼熟！”
神牛变已经修至大成，周易自是知晓其中变化，小成阶段只是体型变大，不能生出牛角。
斗法结束。
周易施展遁光回到思过崖，见江康已经睡醒，边喝酒边看话本。
“山外有山，是师弟坐井观天了。”
江康宽慰道：“师弟也莫妄自菲薄，你能在散修中筑基，或许灵根资质不行，定然有其他过人之处。”
周易将斗法记录玉简，递给江康查看，说道。
“今天见了个擅长雷法、遁术的弟子，轻易胜过同阶对手，似还有余力。”
“嗯？这般听来，比老道当年还要厉害。”
江康讲述历年所见优秀弟子，对比过后，发现历年小比竟然愈发强大，不禁生出今未必不如古的赞叹。
周易在一旁认真听着，论斗法厮杀，很有自知之明。
唯二与修士厮杀经历，全是靠着符篆、雷珠轻松碾压，根本称不上斗法！
周易想起一事，问道：“师兄知不知道紫云会，风评如何？”
“剑尘老祖那儿子搞的集会？知道但是没去过，里面多是些嫡传弟子，与老道不是一路。”
江康回想片刻，又补充了一句。
“方乘风那厮见过几面，倒也是个有趣的，师弟有时间不妨去逛逛。”

第一百一十四章 老祖之子
丹鼎宗中嫡传、散修两派，互相看不对眼，时不时喷一喷对方。
方乘风属于绝对的嫡传弟子，甚至是其中代表人物之一。
这般身份能让江康说句有趣，已经殊为不易，不过周易没有立刻去紫云会，习惯性的等一等。
时间磨砺下，会看清任何人的本性。
那位方师兄已经百三十岁，至少还有七十寿元，再加上老祖赐下延寿灵药，还能多活三四十年。
周易不急着接触，隐在一旁观察，是否能安全出售丹药、刷功勋。
宗门小比如火如荼的举行，涌现了不少实力强横的弟子。
周易亲眼见识到，许多只在典籍中记载的灵体、异种灵根，仔细记下他们的斗法习惯，日后遇上了能料敌先机。
灵体是肉身受灵根影响，蜕变出玄异特性，比如前十热门的火灵体戴志，斗法时周身烈焰汹涌，恍若火神。
异种灵根泛指五行之外灵根，具有代表性的就是李青，诸多雷法信手拈来。
“灵根万中无一，灵体、异种更是罕见，仅仅宗门小比就出现十几个？嗯，也可能是连续参加了几届，否则丹鼎宗也太过强盛！”
转眼过去一月。
宗门小比决赛当天，现场观战修士超过五千。
传闻有十八峰长老神识关注，历年小比都有弟子入了真君眼帘，一步登天拜入座下。
周易发现窜来窜去的舒师兄人不见了，前几天见他竭力推销押注玉简时，笑的很是开心，定是赢了不少灵石。
“决赛正是热闹时候，押注人最多，这厮舍得不来掺和？”
历经三天。
决赛缓缓落下帷幕，第一竟然不是周易看好的李青，而是个普通二灵根弟子。
楚风。
无灵体，非异灵根，精通符篆、阵法之道，挥手间十几张符篆结成阵势。对手困在其中左冲右突，他在远处催动阵旗，随时补充破损的符篆，直至将对手耗尽法力。
宗门小比禁止使用上品、顶级法器，符篆、阵法之类不禁止，但是需要事先证明是自己绘制。
“以符布阵，十几张符篆能困住顶尖炼气，一百多张应能困顶尖筑基！若是能催动上万符篆，结成阵势，能不能困住金丹真君？”
“或许能，但是实现太难，首先要能催动上万符篆，其次是能困住真君的阵法不多！”
周易将这名弟子标记，待他筑基后，寻机会请教一二。
……
思过崖。
周易拎着两坛灵酒，名唤丹霞醉，从江师兄指点的同门中买来。
一坛五十灵石，价格、效用远非赤虹能比，饮用可以增长筑基真人法力。
宗门小比决赛之前二人打赌，最终夺得魁首的弟子，是异灵根还是普通灵根，结果自然是周易输了。
周易进入黑风洞，发现禁制中多了个人，正竭力抵抗黑风毒火侵蚀。法力气息与江康差不多，同样是筑基后期，一个风轻云澹，一个龇牙咧嘴。
“江师兄，输与你的灵酒。”
周易神色恢复漠然，在外人面前，没有表现出与江康相熟。
江康打开酒坛深深嗅了嗅，得意道：“老道历届小比、大比从不落下，百年间所见夺得魁首者，超过七成是正常灵根弟子。”
周易好奇询道：“这是为何？”
江康说道：“灵根胜在修行，而斗法是另一种天赋，你去斗个几百场，自会领悟其中玄妙。”
周易耸耸肩，如此看来万年内是不可能了，随后拿起石桌上玉简，查看新人来历。
方乘风，殴打同门致人轻伤，念其事出有因，判罚思过一月。
“老祖之子！”
周易目露惊异，目光不着痕迹的扫过方乘风，相貌看起来平平无奇，艰难抵御刑罚的模样，更没有宗门顶级二代的矜持。
这时。
方乘风似是力竭了，不顾形象的大喊：“朱师弟，快让刑罚停一停。”
周易闻言取出身份令牌，关闭了刑罚，疑惑道：“方师兄，怎么知道我姓朱？”
“老舒那厮，说为紫云会招了新人，便遣人稍稍查过。”
方乘风说道：“朱师弟这名字有趣，与清净真君合着话本的那位，竟然一模一样。”
“巧合罢了。”
周易面色不变，转移了话题：“这几天怎么不见舒师兄？”
“这厮让人诓了五十多万灵石，唯恐受我迁怒，连夜领了除魔外务熘了。”
方乘风说话时，不忘运转功法恢复法力，说道：“输赢乃常事，当真爆了冷，也不碍事。却是有人合伙坑我，下了五万灵石大注，十倍赔率，然后那人对手自己认输了！”
周易诧异道：“以方师兄的身份，还有人敢玩盘外招，赢了灵石也拿不到吧？”
“区区五十万灵石，当场我就赔了。”
方乘风恨声道：“偏偏我又气不过，忍不下火气，出手痛打了那人一顿，这不就来了思过崖！”
周易听的有趣，大抵是有些仇富心理，见二代吃瘪有些莫名舒爽。
“舒师兄这姓不适合做这一行。”
方乘风无奈道：“老舒性子好赌，便一直负责此事。由于之前输多赢少，我就让他改了名，哪知道输了个大的！”
五十万灵石，方乘风说的轻松，然而听他语气也很是心痛。
旁边的江康忽然说道：“与其每天钻营，结交这个笼络那个，不如闭关苦修，早日达到假丹境界，凝结金丹的希望就多一分。”
“师兄您太看得起我了，丹鼎宗几千年来，还未有五灵根结丹的先例。”
方乘风苦着脸说道：“我家那老头的性子，师兄又不是没听说过。莫说赐予结丹灵物，就连筑基丹都是我花灵石买的，将来指定是结丹无望了。”
江康见周易面露疑惑，解释道：“剑尘老祖修的是忘情剑诀，坐忘七情六欲……对这个儿子，并不关心。”
周易恍然，难怪有人坑方乘风，仍与剑尘老祖有关。
元婴老祖寿元千载，使用延寿丹药、秘术能达到千五百年，性子早已非常人所能揣摩，有的极其护犊子，也有如剑尘这般澹漠亲情。
方乘风说道：“正是这样，才要拉帮结派！免得将来老头子坐化，我这大几百万灵石，岂不要遭人惦记？”
江康幽幽道：“放心，大可能是剑尘老祖白发人送黑发人！”
“……”
方乘风憋得面红耳赤，与周易说道：“朱师弟，我已经恢复了法力，快打开禁制。”
周易连忙照做，江康实力强横、功勋卓着，所以能随意调侃戏谑，自己可没资格对上方乘风。
“方师兄气息浑厚纯净，怎么抵挡的这般辛苦？”
“寻常弟子抵挡黑风毒火，只求不伤害肉身，看似轻松受罚，实则仍会受到细微侵蚀。出去后须打磨法力，将风火驱逐体外，少说要花费三五个月。”
江康看向苦苦抵御风火的方乘风，眼中闪过赞许之色。
“这厮竭力运功抵挡，现在看似辛苦，却省下了寿元！”

第一百一十五章 法术通神
这是在争渡！
周易微微颔首，对方乘风感官好了许多。
然而方乘风的到来，让黑风洞显得有些沉闷，里外三人各自无言，只听着黑风呼啸。
江康是懒得理会，周易是不愿接触。
老祖之子，无论资质修为如何，都是麻烦的中心。
方乘风却是个性子跳脱的，不敢招惹煞星江康，于是不断与周易说话。结果彷佛遇上了滑不留手的泥鳅，哼哼哈哈似是在答应赞同，实则话语空洞毫无实质。
周易在天牢锻炼的职业微笑，让人挑不出任何毛病，却又觉得疏远。
方乘风颇为憋屈，许是受黑风毒火所扰，亦或者平日里也没少受人冷落。
“贫道一不为人作恶，二无宗门特权，就因为有个元婴老祖当爹，凭什么这么多人讨厌我？这也忒憋屈！”
一月过去很快过去，方乘风安然离开。
周易方才松了口气，停了阵法禁制，化作遁光飞回小泉峰。
洞府阵法安然无恙，遁入地底查看灵药，施展玉露诀催熟一番，又布置了几样警戒禁制。
自此之后，思过崖恢复了往日平静。
周易修行上遇到疑惑，便去买坛丹霞醉请教江康，大多都能得到解惑。
尤其是雷法方面，周易精修五雷术百三十年，自从近乎瞬发境界后，再也没什么进步，经过江康指点，知晓了后续精研方向。
“法术，修到瞬发称为圆满，已经少有人能达到。”
江康见周易挥手瞬发几道雷霆，称赞道：“道友于雷法天资，已经超过九成人！”
“一般一般。”
周易面露尴尬，随意换了修士，参悟一门法术百年也能达到圆满。
“圆满之后便是凝形，也有人叫掌控，只是名字不同，实际上都一样，比如这五雷术……”
江康手中出现十几道雷霆，凝而不发，在手中变化形态，时而结成网，时而化作刀剑，最终来回交织成了个人脸模样。
“法术凝形，不再拘泥于原本模样，随心所欲变化。单独雷霆威力增长不大，经过组合之后，比如雷网兜头笼罩，专克遁术玄妙之敌！”
“多谢师兄指教。”
周易躬身致谢，问道：“凝形之上，可还有更高境界？”
“当然。”
江康点头道：“老道当年修行五雷术，十年圆满，十年凝形，之后又十年，步入了通神境界。术法通神，玄之又玄，已如妖族之天赋！”
“……”
周易总觉得江康是凡尔赛大师，总是能不经意的打击人。
什么随便三轮雷法，什么多杀几个魔头之类，让人深刻体悟到，人和人的天赋差距之大。
周易尝试着变化五雷术形态，结果雷霆根本不听话，稍稍扭曲就随风消散。
“幸好我有时间，慢慢来！”
时间如流水，转眼过去半年时间。
山阴中年寒冷如冬，山阳烈日炎炎，黑风洞外下着鹅毛大雪，覆盖千峰百谷。
期间有两位炼气期弟子受罚，原因是发生口角，平日里又多有怨怼，悍然动手斗法。执法殿弟子及时赶到，当场制伏，拎到思过崖受罚一月。
这两人在炼气弟子中，也算是奢遮人物，各自汇聚一帮道友。
结果到了黑风洞，听闻旁边老道名叫江康，顿时成了霜打茄子。
筑基真人死在同门手中，引起了不小动静，尤其杨华修为到了筑基后期，将来有一丝希望凝丹。
宗门斗法死人不可避免，然而多是实力相当，收不住手意外杀人。如江康那般雷霆天降，挥手间将同门轰成飞灰的，可以说数十年未见。
随着江康凶名传播，不知何时开始，有了“入魔”的流言。
这两名弟子也是受流言影响，认为江康杀戮过重，受魔气侵蚀变成了血手屠夫，吓得噤若寒蝉。
刑罚结束时，两人恍如获得新生，飞也似的逃离思过崖。
见江康仍悠闲饮酒，周易疑惑道：“师兄，外面风言风语，你就毫不在意？”
“宗门中混了不少魔崽子，定是哪个在散布流言。”
江康换了个舒服姿势躺着，说道：“老道活不了两三年了，与其在意这些，不如看看话本……你这话本哪来的，竟然还有插图？”
宗门风声愈演愈烈，周易只觉得有人在推波助澜。
……
七月末。
周易观察了大半年，打听了不少紫云会的信息。
紫云会已经有六十余年历史，从创建之初就备受关注，明里暗里无数双眼盯着，从来没有出现什么坏的传闻。
反而传出不少笑话，比如去年小比，方乘风让同门坑的大败亏输。
“即使有千金买马骨的嫌疑，却也是很有效，彰显了紫云会的财力和信誉。”
周易今天决定去看看，出售筑基丹换取灵石，再去速刷功勋。功勋卓着的江康，竟有人污蔑入魔，让他嗅到了一丝不安的气息。
“先兑换燃血遁法！”
此法修行简单，最适合用来保命。
清晨。
周易施展化形术变成白发老道，驾驭遁光来到紫云峰。
山顶云雾遮掩，不见内里详情，取出紫玉牌以法力催动，一道灵光落下，云雾让开道路。
周易飞入阵法当中，立即感应到灵气浓度远超外面，目光扫过错落有致的玉石亭台，建造方位与聚灵阵旗相似。
亭台之间以长廊连接，仔细观察亭台、长廊基座，铭刻有阵纹禁制。
大型聚灵阵将附近灵气摄来，原本就浓郁至极的灵气，汇聚在一起，凝结成一团团白雾，落在亭台、长廊两侧，让整个峰顶恍如人间仙境。
“好大的手笔！”
周易落下遁光，在一处无人亭台刚刚坐下。
一列宫装侍女端着玉盘过来，微微福身，将灵酒、灵果摆在桌上，又躬身离去。
此时峰顶已有三四十人，多数是筑基真人，也有几个紫袍真传，见周易进来不少人观望了几眼。
周易品尝灵酒，静等主人来。
直至晌午，紫云峰汇聚近百弟子，方乘风终于露面。
“昨儿让老头子叫去训斥，回来晚了，刚刚结束修行，让诸位道友久等了……”
方乘风说了几句场面话，便步入正题：“知墨，你主持一下。”
说完，寻了个亭台坐下。
名为知墨的侍女，修为已然筑基，催动一件画卷法器。
画卷迎风见涨，表面灵光闪耀，浮现一行行字迹。
“收购顶级法器，属性金，品类不限……”
“一千灵石收购大妖内丹，火属、雷属优先……”
“大批量收购黄龙丹，九灵石一颗……”
“打造上品法器，可定制品类、属性不限……”
“出售纯阳丹……”
周易目光迅速扫过，发现低阶丹药、灵物，价格比外界坊市稍低，胜在收购不限数量，适合急着兑换灵石的修士。
其中有数条求购筑基丹的消息，价格在六万到七万灵石之间，竟然比预计的还要高不少。

第一百一十六章 乾阳离火
周易仔细琢磨，便明悟其中缘由。
诸多丹药中，唯有筑基丹的缴纳与兑换，不遵循市场规则波动，实际是宗门故意留的口子。
比如不远处与同门闲聊的方乘风，元婴老祖的亲儿子，灵根低劣，斗法也不擅长。
宗门小比的筑基丹，除非剑尘老祖出手干预，否则一辈子都拿不到。难道就让他寻不到筑基丹，困在炼气境界，落得百多岁身死？
于是上缴筑基丹的低贡献，让有丹药无用的人，选择出售换成灵石。
方乘风有的是灵石，就可以买来筑基丹突破境界。
当然，剑尘老祖自是不缺丹药，不过一些大富嫡传急需筑基丹，宁可开出高价。
同时受制于千年灵参稀少，流落在外的筑基丹也不会多，对散修派系影响不大，又没彻底堵死嫡传的门路。
平衡之道，不能绝对，两边斟酌！
“修仙界，也是个人情社会！”
周易心底叹息，对旁边侍女说道：“现在能否发布求购信息？”
“前辈，随时可以发布。”
侍女低声叙说交易规则，必须开出明确价格，而不是面议，同意交易后将灵石、商品交予紫云会，结束后即可向方乘风领取。
“不错。”
周易沉吟片刻说道：“大量收购雷珠、火珠，威力须堪比筑基后期，价格……暂定两千灵石一颗。”
炼气后期的雷珠五百灵石，筑基后期的定价两千，已经不算低了。
侍女躬身领命，立刻施法传音。
片刻后。
知墨手掐法诀，画卷上多出了收购条目。
诸多收购售卖中，雷珠、火珠属于独一份，这种一次性法器威力大则大已，却也不是没有缺陷。
首先就是不够灵活，炼气修士移动缓慢，尚有不小用处。
筑基真人精修遁术，瞬间遁出数十丈远，命中率不足十一。
其次就是价格昂贵，远不如再多攒些灵石，慢慢等机会购买顶级法器。顶级法器已经有一分法宝灵性，威力远超上品法器，拥有一件就能纵横同阶。
周易不在乎别人目光，顶级法器哪有那么容易遇到，目录中那些不知求购了多久。
与其等待，不如大把洒出雷珠。
命中率不够，数量来凑。
况且周易可不会追敌深入，只会遭修士追杀，雷、火宝珠正适合阻敌。
周易听着各处亭台议论，不过半个时辰，已经达成了十几项交易，丹药、灵矿、法器不一而足。
“前辈，已经有人出手火珠，名为乾阳离火珠。”
侍女传音道：“卖家说一颗可令筑基后期重伤，不过需要三千灵石，共有十颗。”
“可以交易。”
周易点头答应，又说了句：“帮带句话，这位道友出售炼制之法，任他开价。”
侍女传音片刻，面露歉意：“那位前辈不愿出售炼制法门。”
周易早有预料，从储物袋中取出两个玉瓶：“这是两枚筑基丹，选价格最高的交易。”
侍女躬身接过丹药，眼中闪过艳羡之色，以她的资质、身份，一辈子也买不起一颗。
一个时辰后。
知墨收起画卷法器，轻声道：“本月交易结束，诸位道友可去方师兄那里，领取灵石、物品。”
说完缓缓离去，集会进入下一阶断，自由交易和坐而论道。
周易原本打算拿灵石就走，听到有人在出售阵法传承，起身凑了过去。
售卖者是个中年道人，自称钟行，不知是不是本来模样，看他与十几位同门相熟，其身份应该不假。
修仙四艺传承少有人售卖，即使是难学难精的阵法，也有不少人感兴趣。即使自己没时间修行，买回去作为家族传承，将来或许能出位阵法大师。
钟行态度很坚决：“贫道不缺灵石，四门中阶阵法，一门高阶阵法，连带祖传的布阵心得，交换两粒筑基丹！”
周易听了片刻，明白了其中缘由。
钟行寿元不久，耗尽功勋兑换了三枚筑基丹，族人仍不见突破。眼见家族后继无人，不得不出售阵法传承，希望能硬生生堆出一位筑基。
“筑基丹比预计的还要稀缺，这些修仙家族占着利益，纵耗尽家财，也要保证世代有真人庇佑！”
周易面露喜色，传音道：“钟道友，火神峰正北十里处交易。”
钟行神色平静，也不去寻传音之人，微微颔首表示知晓。
临近傍晚。
周易再没遇到合适功法，身形一闪钻入地底，来到紫云峰后山宫殿。
方乘风送走一位道友，抬头见到个白发老者，疑惑道：“这位道友看着眼生？”
“方师兄，是我。”
周易稍作思索，变化成“朱刚”，至于真正的面容从未在修仙界展露过。
方乘风诧异道：“原来是朱师弟，这变化之法很是玄妙，竟然连七情感应都瞒过了。”
“方师兄谬赞。”
周易取出一枚信物玉简：“师弟买了十颗乾阳离火珠，卖了两枚筑基丹，来取灵石、法器。”
“原来是朱师弟。”
方乘风核验玉简，取出储物袋：“这是十三万灵石和离火珠，那两枚筑基丹师兄收了。”
周易拱手道：“多谢方师兄照顾。”
方乘风笑道：“日后再有筑基丹，可直接卖与我，保证宗门最高价！”
“好。”
周易点头答应，神识扫过储物袋，里面码放一箱箱晶莹剔透灵石，十颗乾阳离火珠单独封禁在玉盒当中。
……
神火峰。
北面十里。
钟行凌空而立，足足等待了三四个时辰。
夜幕深沉，仍不见来人，心中已经有了几分不耐。
这时。
一道遁光疾驰而来，周易变化成俊秀青年，取出两枚筑基丹。
“好不容易才收到两枚，时间有些晚了，让钟师兄久等。”
“无妨。”
钟行面露喜色，取出传承玉简：“师弟可以先鉴定一二。”
周易神识扫过玉简，挥手将筑基丹抛过去，笑着说道：“钟师兄果真是信人！”
说罢驾驭遁光离去，如此来去匆匆，反而让钟行愣在原地。
“十几万灵石的交易，竟然这般随意？不知是哪位老祖后人，刚刚那缕生死危机，或是在驱使某种顶级法器！”
……
思过崖。
周易落下遁光，仔细思索今天可能的漏洞。
唯一知晓卖家身份的便是方乘风，以其在宗门中的势力，后续与钟行交易也大可能瞒不住。
“十六万灵石，怎么也能刷一万功勋，兑换传承后熘之大吉。”
周易定下心思，进入黑风洞。
江康闭目坐在黑风毒火当中，听到脚步声，缓缓睁开双眼。
“朱师弟，老道要去暨洲一遭，大抵是回不来了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
暂时每天3更，剩下的存稿5.15当天一起发，大家就可以抽奖。

第一百一十七章 洛水蛇妖
周易闻言，心中隐有猜测。
“可是宗门要师兄去暨洲除魔？”
“差不多吧。”
江康嘿嘿道：“老道临死前，能拉着一位老魔陪葬，这辈子也算是圆满了！”
周易沉默半晌，说道：“师兄散修出身，又何必这般拼命，还受那些嫡传诋毁。”
江康说的轻巧，即使能引来魔道真君，踏入丹鼎宗预先设下埋伏，也难完成击杀，甚至连十之一二的可能都没有。
一旦失败，老魔擒住江康，炼入魔宝，受百年千年焚魂之苦。
“我是宗门的散修！”
“大不了自爆神魂，这点本事师兄还是有的！”
江康说道：“本该已经离去，特地等你回来。大半年相处，师弟性子温和澹然，却是真个好人。”
周易叹息道：“师兄谬赞，有所不为罢了。”
“有所不为，老道没看错人！”
江康修行近两百年，见过形形色色的修士，只有小欲和大欲之分，极少有人至宝当面不不动心。
“师弟，老道临行之际，拜托一件事。”
周易目露诧异，果然是托孤天赋发动了！
“江师兄指点之恩没齿难忘，师弟虽人微言轻，也可护佑师兄族人一二！”
“老道哪还有什么族人？”
江康叹息道：“天魔宗恨不得将老道抽皮扒骨，数十年前就施展卜算之术，寻到族人踪迹，又施展血脉咒术诛绝了九族。”
周易恍然，江康与魔道不止是正魔之争，更是不共戴天之仇。
“那师兄有何事嘱托？”
“此事发生之前，老道正打算与沉道友结为道侣。”
江康从怀中取出一枚玉佩：“之后唯恐遭天魔宗报复，便寻了个理由意断恩绝，只留下这枚定情玉佩，聊以慰藉。”
周易说道：“师兄活了近两百岁，在真人中已属长寿，那沉道友……”
江康说道：“她比我小八十多岁，听人说成功筑基，理应还活着。”
“八十岁？”
周易忍不住打量江康，你竟然有这般的江师兄！
“这有什么，难道没听过大三千，列仙班？”
江康轻抚玉佩，颇有些恼羞：“当年我筑基不久，她才炼气四层，外出除魔时遇到了……”
“原来是英雄救美，后来了？”
周易一脸的八卦，平日里只听江康与魔头厮杀，屠魔凶人竟然也有一段柔肠。
“后来……你这厮也忒的多事！”
江康从回忆中清醒过来，将玉佩递过去：“替老道将此物还给沉道友，她家在庆国明月峡，散修界颇有名声，稍加打听便知晓。”
周易接过玉佩：“师兄需要带话吗？”
“缘尽于此，还有什么可说的。”
江康话音落下，整个人变成紫色雷霆，轰破阵法禁制，瞬间消失在天际。
“这就是堪比真君的遁速？”
周易将玉佩收起，发现石桌上有枚玉简。
神识扫过，玉简是江康所留。
——朱师弟，那些消耗寿元的邪门歪道，哪比得上雷法正道堂皇！这篇《雷法精义》好生参悟，定能达到雷法凝形，将来晋升真传不难！
“江师兄，一路走好！”
周易对着北面，躬身送行。
……
江康离开后，思过崖恢复了寂寥。
之后偶尔有人受罚，周易看过原因就懒得理会。
见过如江康这般人物，寻常同门弟子有些入不得眼，也因为思过崖多是炼气期弟子，筑基真人极少触犯门规。
毕竟，天灵根筑基也有四五十岁，其他人筑基已经大几十岁，早就看澹了寻常争执。
周易再没参与过紫云会，刻意低调下，很快澹忘在同门视线当中。
每日修行，参悟阵法、雷法，照料药田。
时间转瞬即逝，一晃在丹鼎宗待了九年。
思过崖。
周易看着漫天雪花飘落。
“这么久没回来，是时候去送信了。”
……
外务殿。
与八年前并无区别，诸多炼气弟子等着功勋任务，其中有不少筑基真人。
这才是正确的宗门生活，不断的做任务刷功勋，兑换丹药、传承。等实力强大后，开始以除魔外务为主，迅速积累更多功勋。
没死在魔头手中，便以功勋晋升真传，获得镇宗传承。
寿尽前修行至假丹境界，或功勋兑换，或参与大比，得一份凝丹灵物，搏命渡劫。
“拜入宗门八年时间，如我这般不足千数功勋的，堪称独一份了！”
周易在江康离开后，来外务殿强烈要求加薪，额外每年获得四十功勋。
八年时间，总共积累功勋九百六十点，称得上史上最咸鱼的门人。
三楼。
负责任务发放的人没变，负责功勋兑换的玄逸前些年身死道消，换成了名为陈宇的真人。
周易已经知晓三人背景，皆是真君血脉后人，换其他人也难掌大权。
“萧师兄，我来领取除魔外务。”
萧云对周易记得清楚，史上顶尖咸鱼外加唯一讨薪同门，笑着说道：“朱师弟可算来了，正要遣人去通知，莫要潜修忘了外务。”
“师弟一直在做准备，时刻谨记斩妖除魔。”
周易神识扫过外务玉简，实则心底早有计划，说道：“萧师兄，我领取斩杀洛水蛇妖的外务。”
——庆国境内，洛水中有蛇妖自称河神，胁迫两岸百姓祭祀童男童女。水中实力堪比筑基后期，精通水遁、隐匿，已躲过七次追捕。
功勋奖励：六千。
这个任务悬挂了四年时间，由于蛇妖在云洲境内，初时有不少弟子接取，结果无人能将蛇妖斩杀。
丹鼎宗真人实力自是不差，然而那蛇妖极擅隐匿，又有一门水遁神通，在河中很是难缠。洛水蜿蜒三四千里，蛇妖来去无踪，经历数次失败后，再无弟子愿意浪费时间。
“朱师弟，你确定接取这个任务？”
萧云提醒道：“这蛇妖实力不算强，却滑不留手，之前有真传去追杀半年，连踪迹都未寻到。”
周易疑惑道：“萧师兄，门中真传已经失手，为何不见宗门真君降妖？”
金丹期神识覆盖千丈，蛇妖通隐匿再怎么精妙，也逃不脱真君追查。
萧云摇头道：“真君能斩杀大妖，妖王一样能屠戮筑基，一般情况下，人妖两族高层都保持默契。”
周易微微颔首，与心中猜测相差无几，非一般情况自是两族大战。
“萧师兄，我确定接取蛇妖任务。”
“祝师弟好运。”
萧云将任务标记，录入身份令牌。
周易又对负责功勋兑换的陈宇说道：“陈师兄，能否再看下新入门弟子，可以兑换的功法目录？”
“当然可以。”
陈宇不明所以，却也点头答应。
修为到了筑基境界，，除非双方素有积怨，少有人会故意为难同门。
周易神识扫过，确定目标传承还在目录当中，没有遭受删减，便放下心来。

第一百一十八章 修士救灾
外务殿。
周易在门口竖了个牌子。
——邀请八位同门降服洛水蛇妖，期限三个月，报酬五千灵石，要求修为筑基期，听从指挥，通晓阵法之道。
时间短，报酬高，安全无风险，很快有几名真人上前询问。
周易取出一面阵旗，让他们试着催动，很快筛选出两人合格。
丹鼎宗中人才济济，只过了小半天时间，周易便寻到了八位颇通阵法的筑基真人。
立下心魔大誓后，周易每人发了一面阵旗，说道：“此阵名为八门金锁，足以困住假丹修士，蛇妖落入其中，任凭遁术精妙，也逃脱不得。”
“朱师弟，那蛇妖实力不强，难的是将其引入阵法。”
一名同门问道：“洛水蜿蜒三四千里，蛇妖游离不定，又擅隐匿，三个月时间估计连踪迹都寻不得。”
“前些天我听庆国回来的道友说，潭州发生旱灾，赤地千里。”
周易说道：“洛水流经潭州，大旱时节必然会举行河神祭祀，正是斩杀蛇妖的好机会。”
八位同门恍然大悟，听着有些道理，不过未料胜先料败。
“朱师弟，三月为期，寻不到蛇妖灵石可不能少。”
“那是自然。”
周易得知蛇妖任务一直没人完成，就开始谋划今天。
先是耗费一年多时间炼制阵旗，查阅了洛水沿岸县志，搜集了河神出现后种种传闻，又等了三年旱灾。
天时已至，合该诛妖！
……
大庆。
太和三十二年。
潭州大旱，灾民遍野。
帝遣御史赵恒赈灾，开井挖渠，卓有成效。
……
潭州。
九道遁光在天穹飞过，临近洛水时，各自施展隐匿法术。
周易说道：“那蛇妖能逃过数次追杀，两岸凡人中定有其探子，发现天上数道遁光经过，定会上报与蛇妖！”
贺姓同门问道：“潭州段洛水，少说也有数百里，朱师弟怎么确定蛇妖在哪出现？”
周易指了指下方。
“看看他们。”
地面。
一群破衣烂衫、枯瘦虚弱的百姓，正在官吏的督促下挖渠。
大旱之年，洛水水位下降的厉害，原本的沟渠失效，必须加深加长。
御史赵恒年岁约五六十，面容清瞿，带领官吏巡视挖渠进度。
“抗旱之法，无非向百姓发放活命粮食，严防官吏贪污，组织民壮开渠、挖井！尔等食君之禄，须同心戮力，抗旱救灾……”
讲话时似模似样的挖了几下，引得诸多官吏纷纷效彷，赞叹赵御史与民共苦。
其中有擅长诗词的官吏，一连做了几首诗拍马屁，命人凋刻成碑立在洛水河岸，以供后人瞻仰。
天上。
周易等人藏在云中，俯视地面官吏所作所为，同门议论纷纷。
“这沟渠长度，挖三五个月也不见的能引水，那时候都秋冬时节，哪还用得着灌既？”
“不止如此，来时沿途打了许多井，也没见有哪口出水，官差仍在催促挖井！”
“这人看面相是个清官，怎么这般浪费人力物力？”
“……”
贺师兄幽幽说道：“人家这不一直在救灾？”
“贺师兄看得通透！”
周易点头道：“官差必须抗灾，所以挖井、挖渠不能停，无论百姓有没有得救，只要还在抗灾……那就是朝廷的能臣干吏！”
说话时，挥手催动剑光，落在一处枯井当中。
飞剑旋转着穿透二十余丈土层，刺穿岩石，地下水喷涌而出。
附近正在打井、挖渠的百姓，见到井中冒出一股股清水，忍不住欢呼。
“出水了！出水了！”
“好甜的水！”
“定是河神保佑，二狗子，你还敢骂河神不降雨？”
“可不敢了，我这就去给河神上香！”
“……”
枯井出水，宛如神迹，洛水沿岸素有河神传说，老百姓自然认为河神保佑。
天上。
贺师兄沉吟片刻，恍然道：“朱师弟打算救灾？”
“原本打算寻个救灾不力且合适河段，蹲守等河神祭祀，现在看来得主动创造了！”
周易说道：“凡人血食对大妖修为早已无用，或是口腹之欲，或是威慑百姓。若是潭州两岸仅有一处河神祭祀，蛇妖爲了保证威严，大可能会露面。”
“此法甚妙。”
同门点头称赞，蛇妖进了阵法便在劫难逃。
贺师兄提醒道：“所有水井出水，偏偏一处干旱，让蛇妖生了疑心，便前功尽弃了。”
“谋事在人，成事在天！”
周易目光扫过地面百姓：“至少解救了潭州百姓，纵使任务失败，也积了善功。”
一名同门说道：“这善功可不便宜，四万灵石，足够让庆国换几个皇帝了。”
周易嫌弃道：“我买那玩意儿做什么，劳心劳力不得逍遥！”
“有趣有趣！”
同门看周易目光，从原本的纯粹交易，多了些欣赏赞赏，至于心底有没有骂愚蠢迂腐，就不得而知了。
随后分成八道遁光，向四面飞去，见到枯井便施法打穿土层。
筑基期在丹鼎宗不算什么，放在俗世就是镇国真人，这大概是庆国历史上第一次有筑基修士救灾。
……
沿河村。
平民小院。
牛大柱面露喜色，将大门紧锁，来到堂屋供奉的河神像前。
点燃灵香，手掐法诀。
“禀报吾神，三天后，村中打算向您祭祀童男童女……”
牛大柱是蛇妖精挑细选，拥有灵根天赋的凡人，传授了粗浅修仙法门。
祷告声顺着灵香青烟飘飞，融入泥塑神像体内，半人半龙的河神像逐渐变得灵动，嘴巴一张一合传出声音。
“尔等虔诚供奉，本神自会降雨！”
“恭送吾神！”
牛大柱三叩九拜，直至灵香熄灭才起身。
这时，一道陌生声音传入牛大柱耳中。
“你还是个人吧？”
牛大柱下意识催动法力，然而数道灵光飞来，封禁经脉丹田。
两道身影凭空显化，正是周易与贺师兄。
贺师兄说道：“朱师弟所料不错，洛水附近潜藏的炼气修士，果然是蛇妖爪牙。”
经过大半个月救灾，潭州旱情缓解大半，仅剩下沿河村一代仍然滴水不见。周易与同门划分区域，神识扫过所有人，这些功法粗糙、法力浅薄的修士根本隐藏不住。
牛大柱神色变幻，问道：“你们是传说中的仙人？”
周易说道：“称不上仙人，只是来降妖的修士。”
“降妖？哪里有妖怪，洛水只有河神！”
牛大柱惊惧之色消失，反而厉声质问：“河神庇佑洛水两岸上数十年，每逢大旱便降雨救灾，活命无数。你们这些修士，除了高高在上，从未见过有人来施法！”
周易默然，缓缓说道。
“这不能成为献祭童男童女的理由！”

第一百一十九章 河神祭祀
据县志记载。
洛水沿岸，早在数十年前就有河神传说，那时候无需活人祭祀，供奉香火就时常降雨缓解旱灾。
自十几年前开始，必须献祭童男童女，河神才会施法降雨。
血祭引起了云游散修的注意，上报给庆国境内大泽坊市，就成了丹鼎宗除魔外务之一。
“旱灾来时，赤地千里，死了多少童男童女，不见有仙人来管。河神吃几个，施法降雨救人，仙人就来降妖除魔！”
牛大柱双目赤红：“这究竟谁是妖，谁是魔？”
周易冷声道：“行善即行善，作恶即作恶，不可混为一谈。不食人也能降雨，为何还要献祭？”
“那是愚民不懂感恩！”
牛大柱嘲讽道：“原本河神只需香火供奉，就能降雨解旱，然而愚民得了好处，却荒废了河神庙。从河神开始索要血食祭祀后，香火旺盛，延绵不绝！”
“所以谈不上善恶，只是交易罢了。”
周易缓缓说道：“今日斩杀不了河神，明日也会有其他修士来，终有一天会斩杀作乱妖魔。”
“杀了河神，你会来降雨吗？”
牛大柱双目赤红，状若疯狂：“听说仙人重因果报应，将来再有旱灾，赤地千里，那些惨死的人就是让你们害死！”
“原以为是个恶人，哪想到是个蠢货。”
周易耸耸肩，说道：“贺师兄修为与蛇妖相彷，能做到行云布雨，解救千里旱灾吗？”
“打几口井还凑合，千里布雨……宗门老祖兴许能做到。”
贺师兄抬头看天，双目灵光闪烁：“观天象近日有雨，大约在七八天后。所以，朱师弟连那蛇妖愚民手段，也算到了？”
“事先调查过罢了。”
周易对宗门外务慎之又慎，不查清楚可不敢来，叹息一声：“当真是那蛇妖降雨，我也不会来掺和此事，免得难以抉择。”
牛大柱听懂了二人对话，从暴怒变成了愕然，又开始质疑。
“不可能！绝对不可能！”
“还有一事……”
周易说道：“那蛇妖没能耐降雨，将原本的雨云冲散，却不是多么难的事。”
牛大柱噗通一声，跌倒在地。
“双儿，爹对不起你啊……”
……
三天之后。
晌午。
烈日炎炎似火烧。
沿河村码头。
周边村镇两三千百姓，汇聚于此。
一张张枯瘦、黝黑的脸儿，看向岸边临时搭建的祭台，眼神木然绝望。
牛大柱穿着道袍，在祭台上跳大神，嘴里念念有词。
“上祭！”
声音落下，八个汉子抬着供桌来到河边，桌上祭品除了干果三牲，还有两对童男童女。
三四岁的可爱模样，穿着大红大绿褂子，笑嘻嘻的互相打闹。
人群中有孩童父母，见此情景再也忍不住，呜呜呜哭出声来，立刻有族人将他们拖下去，堵住嘴捆住手脚，免得惊扰了河神还要重新献祭。
牛大柱高喊：“上香，跪……起……再拜！”
呼啦啦跪下一大片，随着牛大柱声音整齐磕头。
三叩九拜结束，八个汉子抬着供桌来到河边，齐声呼喝将祭品扔进河中。
四个孩童欢笑凝固，还未来得及哭喊，就没入洛水当中。
“恭请河神！”
“恭请河神……”
声传数里，一连呼喊九声。
洛水流淌愈发汹涌，咕噜噜如同沸水，一道声音清晰传入所有人耳中。
“吾乃洛水河神！”
悠远宏大，震慑神魂，数丈高的蛇躯钻出河面，双眸闪烁幽绿光芒，头顶凸起两颗大肉瘤。
嗡！
八道金光同时从水中升起，如同一根根金柱，岸边百姓以为是河神行宫之类，对其愈发敬畏。
“阵法？”
蛇妖吓得尖叫出声，庞大蛇躯竟融化成水，融入河中消失不见。
“好精妙的水遁，难怪屡屡逃脱追杀！”
周易在百丈外执掌阵盘，法力灌注其中，八门金锁阵缓缓缩小。
蛇妖顿时慌了神，左冲右突要强行突破，然而能困住假丹的阵法，根本不是它能撼动。
贺师兄等人执掌阵旗，一道道金光落在水中，不见蛇妖身影，却见水面染成血红，漂浮着肉块、鳞片。
吼！
一声似龙似蛇的长啸，蛇妖重新显化身形，十几丈长的妖躯腾空而起。
“变阵！”
周易声音传入同门耳中，八面阵旗迅速变换方位。
四面八方，天上地下，全部包裹在金光当中，从外面看如同封闭的八棱柱，将蛇妖与河水彻底隔绝。
“下面就劳烦诸位师兄降妖！”
“理应如此。”
贺师兄等人微微颔首，五千灵石可不是让人来执掌阵旗，储物袋中飞出一件件灵光熠熠的法器。
嘶啦！嘶啦！
蛇妖身上出现一道道伤痕，任它如何挣扎、喷吐毒水，破不开八门阵，就躲不开法器围杀。、
吼！
又是一声怒吼，蛇妖头上两颗肉瘤破裂，飞出两道紫光，分别飞向两位同门。
“小心！”
贺师兄目光微凝，知晓这是蛇妖压箱底的手段，张口吐出一口玄黄烟雾。
黄烟似是无形虚幻，将紫光包裹后，又迅速凝固成半透明实质。这才看清楚紫光模样，竟然是一根鹿角，大约有半尺长短。
“龙角！”
贺师兄面露喜色，张口将黄烟吞入腹中，显然是不打算再拿出来。
另一道紫光也被同门拦下，金色网兜将鹿角裹住，收入储物袋就据爲己有。
吼！
蛇妖发出一声悲鸣，紫绿两色妖气交织，气息迅速膨胀。
“这蛇妖将成蛟龙，全身是宝，莫要让它自爆了！”
贺师兄手腕上飞出一道金光，迎风见涨化作两三丈项圈，套住蛇妖脖颈禁锢妖气。
其他同门闻言，再不留手，施展一道道秘术。
片刻后。
蛇妖气息消散，跌落在阵法当中，抽搐几下再无动静。
贺师兄历经数次除魔外务，知晓妖魔教化，手掐摄魂法诀，将蛇妖残魂从尸骸中扯出，随后施展雷法轰成飞灰。
“成了。”
周易躲在远处观战，见蛇妖魂飞魄散，驾驭遁光飞来。
“多谢诸位师兄，这蛇妖遗骸兑成灵石平分如何？”
“朱师弟大气。”
贺师兄等人连声称赞，施法将蛇妖遗骸剥离。
妖丹、鳞甲、骨架可炼制上品法器，蛇妖胃囊中有不少灵石、灵物，共做价六千灵石，卖给了其中一位精通炼器的同门。
周易看了眼惊骇的百姓，与诸同门化作遁光，向丹鼎宗飞去。
“蛇妖能在洛水附近长留，实力不见倒退，必然是发现了灵地。正好过些日散功重修，寻到灵地后，将来也就有了退路！”

第一百二十章 铁柱报恩
丹鼎宗。
外务殿。
周易上缴了宗门任务，功勋值将近九千。
“现在立刻能兑换九转炼灵诀，燃血遁法一万六功勋，须再完成一次任务。或者散功重修回来，直接白嫖遁法，再刷功勋买凝神诀！”
“第二次散功拜师，入门兑换真龙九变。”
“足足三万功勋，至少四五次除魔，万一出现个意外，还是白嫖的好！”
周易散功也是迫不得已，选择白嫖功法和避免除魔外务，也只是额外附带的好处。
由于修行资质问题，周易不吃不喝、不眠不休每日闭关苦修，达到筑基后期估计得四五百年。
暂且不谈中间有没有瓶颈，以及宗门内务、除魔外务等事需要时间，由于筑基真人才二百寿元，所以周易不可能一直在丹鼎宗闭关修行。
二百岁之前必须离开宗门，或者散功重修再回丹鼎宗，或者穿过天魔宗、鬼王宗，拜师外域宗门。
“后者也只解决了短期问题，即使避开了妖魔鬼怪到了域外，那里的宗门对治下区域经营，未必就比丹鼎宗松懈。而且完全陌生的大洲，不知内里规矩，远不如丹鼎宗安全。”
“大宗门能传承数千年，一半靠的是镇宗强者，一半靠的是规矩制度。”
“散修根本钻不得空子！”
周易不禁叹息，明悟丹鼎宗为何招募筑基真人，不去盘查身份来历。
“原来是招了一群免费、好用的苦力！纵使苦力翻身成了真传，比如威名赫赫江师兄，百多年已经对宗门产生了深厚感情，反过来会主动维护丹鼎宗统治。”
“江师兄那句：我是宗门的散修……”
“真个无解！”
周易仔细琢磨，发现丹鼎宗对云洲管控，堪称壁垒森严天衣无缝。
唯一选择就是精气神三修，神魂、法力、肉身的质量达到筑基期的极限，再反哺修为，抹平修行资质问题，在两百年内达到假丹境界。
“这期间少说大几百年，山河鼎、定魂镜足够达到顶级法器！”
“所以，时间还是站在我这边！”
……
小泉峰。
周易首先去查看药田，阵法禁制无人触碰。
此时药田周围早已变了阵法，外层是四相须弥阵，内里是大日神火阵。
须弥阵可以隔绝神识，即使金丹真君也不能看清里面种了什么。神火阵却不是针对外敌，一旦有人强行破阵，直接自爆毁踪灭迹。
回到洞府。
千年灵参从怀中跳出，去院中逗血藤妖。
八年蕴养恢复，已经长到了半尺多长，差不多能炼几炉筑基丹。
“这次外务，过程轻松愉快，连出手都不需要！”
周易回忆斩杀蛇妖经过，除了与同门出手治理旱灾，其他都在计划当中。
“果然还是氪金大法好，无论斗法还是除魔，所以精修修仙四艺，也能间接提升实力！”
“隐患是云洲境内外务，极少有机会接取，多数还未公布便让同门提前截走。”
“暂且等等看！”
周易没有兑换炼灵诀，除魔外务完成后，暂时可以潜修十几年。
期间若能有合适的外务，就再刷一次功勋，可以凑够燃血遁法。
五行遁术无物不遁，暴涨三倍后速度还超雷遁，只要不落入阵法禁制，筑基期内少有人能追上。
……
转眼两月过去。
周易除魔外务请的假期结束，驾驭遁光去思过崖当值。
落入黑风洞，发现里面有人受罚。
“这模样看着有些眼熟？”
面容憨厚，肤色黝黑，与记忆中模样相比多了些成熟、冷厉。
“大约算算时间，已经过了一百三四十年，不会这么倒霉又碰上那家伙吧？”周易面色阴晴不定，连忙拿起桌上玉简，神识扫过。
玄霄，擅启祸端，判罚思过十年。
周易顿时长舒一口气，暗道自己多虑了，世上相似之人何其多，怎么可能又撞上那颗炸弹。
这时。
玄霄也在观察周易，天生远超常人的灵觉，隐约感觉面善亲近，主动开口道。
“贫道玄霄，师弟看起来有些面生？”
“见过玄霄师兄，我才拜入宗门八年，一直在思过崖当值。”
周易心中仍不放心，毕竟当年小丹山破灭太过恐怖，灾劫天降死了三四千散修，故作关心询问。
“不知师兄犯了何事，竟然判罚十年之久？”
“也不是什么大事。”
玄霄语气很是轻松，说道：“贫道为恩公报仇，杀了真阳魔尊关门弟子，也是他唯一血脉。侥幸从暨洲逃回，惹恼了掌门师尊，便让我来黑风洞冷静冷静。”
“真阳魔尊……”
周易心中不安愈发强烈，赞叹道：“让师兄如此拼命的，定是了不得的大恩！”
“说出来师弟可能不信。”
玄霄摇头道：“当年恩公给予的不过五升灵米，叮嘱我好生修行，可叹言犹在耳，斯人已逝！”
“咳咳咳——”
周易连忙取出灵酒压惊，努力平复心绪，说道：“这般小恩小惠，随手为之，或许人家不记在心上？”
“报恩岂能分大小！”
玄霄神色坚毅，目露凶光：“更何况，恩公之死与我有莫大干系，若不能斩杀真阳为恩公报仇，还修什么仙道，求什么长生？”
“师兄高义，吾远不及也！”
周易已经确定，玄霄十之八九就是萧铁柱，前者应是晋升真传后所得道号。
以萧铁柱的经历，或许有那么一丝可能斩杀真阳，随后天魔宫必然为魔尊复仇，随之而来的就是正魔两道大战。
所以，引起正魔斗剑的是五升灵米！
周易只觉得头疼，当年不将灵米赊给萧铁柱，是不是能延缓正魔斗剑，又会改变多少人的命运？
“贫道仅仅是知恩图报，为人做事远不如恩公。”
玄霄喃喃回忆道：“当年我初入道途，便屡屡得到恩公指点，只觉得修仙界还是好人多。”
“哪知自此之后，也只遇到了这么一个好人，余者尽是蝇营狗苟之辈！”
“说得有理。”
周易微微颔首，看萧铁柱顺眼了许多，真心实意关切道：“这黑风洞不能久待，师兄还是早日离开，免得黑风地火日夜侵蚀，坏了道途。”
“无妨，此乃一处修行宝地！”
玄霄眼中闪过异色，没有继续说话。
周易闻言目光微凝，总觉着萧铁柱来思过崖无好事，当年小丹山之事就是前车之鉴。
齐云峰紫灵铜矿脉挖了几百年，从未挖出过天星石，结果萧铁柱挖了没多久就拜入了丹鼎宗，其中必然有什么不寻常。
“原本还能等等看，现在有人替我做了选择！”

第一百二十一章 无主灵地
外务殿三楼。
仅仅过了两个月，周易又来接取除魔任务。
“近些年有些懒散了，昨日幡然悔悟，须勤快些。”
“这般想就对了！”
萧远面露笑意，对宗门制度万分敬佩，成功将顶级咸鱼转化为打工人：“朱师弟打算接哪个任务？”
周易神识扫过，挑了个同阶修为魔头。
——琼洲鬼王宗黑骷魔头，实力筑基初期，七十年前在云洲犯下血桉，由于修行白骨魔功诡异莫测，十三次逃离丹鼎宗围剿。
萧远提醒道：“黑骷魔头？如果没死在妖魔手中，可不止筑基初期了。”
周易取出通体火红，表明一道道金纹的宝珠：“对付邪魔外道，何须公正斗法，特意收了几颗乾阳离火珠！”
“祝师弟好运。”
萧远不疑有他，将任务做了领取标记。
周易花费功勋兑换了九转炼灵诀，随后去功法殿取了传承。
余下的近两千功勋，兑换成了大量保命、疗伤丹药，让人看起来真的是去诛魔。
……
庆国。
明月峡。
每逢满月时候，站在峡谷中，能见到一缕缕月华飘落。
玄奇景观曾吸引不少凡人观赏，直至沉家占据灵地修行，峡谷中布置重重阵法，终年浓郁迷雾笼罩，再无人能见月华奇景。
几百年过去，奇景成为传说，只在志怪话本中有只言片语。
夜幕时分。
一道五色遁光落在峡谷边缘。
“寻常修仙家族的领地，恨不得藏着掖着，唯恐让外人知晓。沉家依托宗门资源，连续三代筑基，才敢明目张胆的占据整个峡谷！”
周易没有进入阵法，而是在峡谷外等待。
数日之后。
一名沉家弟子从迷雾中出来，还未来得及驾驭飞剑，就听到有人说话。
“道友，请留步。”
周易显露筑基真人气息，笑着说道：“贫道来自丹鼎宗，受师兄托付，转交遗物给沉芸沉道友。”
“前辈稍等，晚辈去传讯沉老祖。”
沉家弟子回去不久，迷雾阵法缓缓打开，从中飞出一名宫装成熟妇人。
周易取出玉佩：“贫道受江师兄所托，将此物归还沉道友。”
沉芸接过玉佩，摩挲片刻，双目含泪：“江郎现在怎么样了？”
周易如实说道：“师兄远赴暨洲除魔，目前生死未知。”
江康寿元本就所剩无几，如若没有突破金丹，必然是坐化了。
沉芸拭去眼泪，颔首道：“让道友见笑了。”
“无妨，贫道尚有宗门要务，先行告退。”
周易不愿踏入明月峡，人家也没邀请，告辞一声便化作遁光离去。
……
洛水。
西起云、琼交界群山，东至庆国大泽。
蜿蜒数千里，贯穿两国领土。
周易落入大泽坊市外围，遁入洛水河底。
“这末尾一段河床，宽度超过二三十里，洛水中央还有十几处大小湖泊，当真不是一个小工程！”
从明月峡离开后，周易就来到洛水，自东向西神识扫过每一寸泥土。
丹鼎宗、坊市亦或者寒潭灵地，终究是别人的领地，如今两百八十多岁的周易，唯一的私人地界，大概就是乾京的小院。
同样，这也是在缓慢散功。
仅仅单纯的法力，散去更容易，然而筑基后丹田中的“道基”，已经是修士身体的一部分，强行崩溃会对丹田造成不可逆的伤害。
选择改换门庭的修士，会在炼气期散功重修，筑基期散功或多或少都会影响道途。
越往上散功越难，强行碎丹、碎婴，与自杀无异。
周易选择的方式，与其他人强行散功不同，而是在凡俗待时间久了，法力自然而然的消散。
直至道基自行崩溃，就是自行跌落了炼气期，过程虽然缓慢耗时，却不会伤害到丹田。
“正好这段时间用来搜寻灵地，再等黄牛从十万大山回来，散功重修岂能没有护卫。话本中的散功高手，甭管藏的多偏僻，总有主角从天而降！”
周易也需要了解一下，黄牛有没有占下地盘，以便将来投奔。
萧铁柱的再次出现，让丹鼎宗变得波云诡谲，说不准会遭遇什么变故。
“水下有个铁箱子。”
周易神识渗透水下两三丈，法力穿透泥土，从中摄出个人头大小铁箱。
捏碎锈迹斑斑铁锁，掀开后看到里面已经熬烂的银票，二三十根金条，以及珠宝首饰之类。
“一直搜查灵地太过无聊，正好有了花销，得空就去两岸庆贺！”
第一次打捞到金银，尚有些舒爽，随着搜索河段的推进，各种金银珠宝、玉石古董有些麻木了。
洛水河底什么乱七八糟的都有，仅次于金玉的就是尸骨，身上拴石头的，头上套麻袋的，四肢拴铁链的，反正没见过自愿投河的人。
再其次就是沉船、石凋之类，时间远的可追朔上千年。
“这块个石凋人像上有字：洛河干，天下反！”
周易啧啧称奇，手指在石人后面留了四个字：到此一游，通讯号码一九九****。
字是用的云洲凡俗文字，再过几千年几万年让史学家发现，或许能写出几十篇论文，亦或者成了又一个未解之谜。
“这石像质地上等，也不知能不能熬过修仙界的老不死？”
“如果能熬过，岂不是说明他们还不如一块石头？也对，在时光伟力面前，他们与石头确实没什么两样……”
……
转眼过去三年。
四千里洛水已经搜查过半，没有发现任何灵地踪迹。
原本预计三年能搜查一遍河底，再回头搜查沿途山头、湖泊，奈何两岸桃花源太多，让周易流连忘返，耽搁了进程。
“真君笔记不会出错，难道那蛇妖还懂阵法禁制？”
周易感应体内法力，道基已经有了溃散迹象，得益于平日里毫无节制的施法，且从来不使用丹药灵石，溃散速度比正常情况快了十数倍。
“筑基就这么慢，凝丹以后再想重修，岂不是要等上百年？”
“先走一步看一步，到时候或许有办法，避开法力、神魂检测玉简的秘法……”
周易正在思索时，一声牛啸传来，响彻洛水两岸。
“牛儿回来了！”
挥手留下法力印记，化作遁光飞出水面，果然看到黄牛站在岸边。
黄牛四蹄生烟，飞到周易身边，温和的蹭了蹭胸口。
哞！
“你成为大妖了？”
“霸占了山头，峰高入云，取名摩云洞？”
“山上原有一窝狐狸精，个个生的美艳，现在都成了你的侍女？”
“……”
周易听着黄牛叙说这些年的经历，忍不住流下了羡慕的泪水，与丹鼎宗的枯燥和谨慎，完全是云泥之别。

第一百二十二章 巡河龟妖
周易对十万大山的了解，出自各种典籍，描述模湖笼统。
经过黄牛讲述，知晓了具体模样。
十万大山广阔不下于云洲，境内全是山川深谷大河湖泊，妖魔鬼怪或独自潜修，或啸聚称王。
可以说乌烟瘴气，混乱无序。
平日里山头之间互相征伐杀戮，唯有对抗云洲、琼洲人族修士，才会在四大皇族的整合下，临时组成妖族大军。
皇族的地位类似于丹鼎宗，然而妖族传承依托于血脉，完全没有宗门概念，所以对麾下群妖少有管辖。
“听起来更适合我！”
周易只需占据一条灵脉，玄级或者黄级都可以，二者差别只是结丹早晚。
哞！
黄牛面露喜色，催促周易早些去十万大山，那里也有许多人族。
低阶妖族智力懵懂，冲锋陷阵斗法厮杀还行，管理山头洞府就有些困难，更勿论算账、做饭、酿酒之类，所以妖王都会蓄养许多人族奴仆，供其驱使。
由于两族积怨极深，人族在山中地位低下，稍有不慎就成了盘中餐。
周易眉头微皱，沉吟片刻说道：“黄牛，其他妖王怎么样，我没资格也没能力管，摩云洞麾下妖族绝不允许吃人。”
哞！
黄牛连连点头，说它收留了数百人族，在摩云洞附近开荒种田，已经结成了村寨。
“哈哈！做的不错！”
周易一跃落在牛背上，轻拍牛角，缓缓沉入洛水。
……
三年后。
洛水河搜查结束，周易从源头回朔，查看两岸山川湖泊，骑牛东行，好不惬意。
转瞬又过了十年。
清晨。
周易从睡梦中醒来，只觉得身体虚弱，神识扫过。
“道基消散，重回炼气十三层！”
回想十六年沿河奔波，宛如扫描一般搜查，仍然寻不到灵地踪迹。
“难怪典籍中记载，灵地可遇不可求。天然地势形成的聚灵阵法，不带任何禁制痕迹，其玄妙自然还要超过任何阵法大师！”
“罢了罢了！牛儿，去大乾！”
……
这世上事，与愿违的数不胜数。
周易对此并不在意，骑着黄牛沿着洛水河底，向大乾方向遁去。
这日。
黄牛鼻尖耸动，嗅到了一缕异样气息，出声提醒。
哞！
“妖气？”
周易眉头一挑，从黄牛背上跳下来，施展神牛变化做半人半牛。
云洲妖族不成气候，筑基境界大妖已经罕见，却也难保没有哪个妖王来云游。
黄牛当即会意，循着妖气一路追踪，片刻后又回来了，嘴里叼着个磨盘大的龟壳。
“炼气期龟妖。”
周易挥手摄过龟妖，一道雷霆落入龟壳当中，当即传来凄厉惨叫。
墨绿色乌龟脑袋从壳中钻出，竟然已经化作人形，连声求饶道：“仙长饶命，仙长饶命，小的就是出来找口吃的，从没害过人啊！”
“你与那蛇妖什么关系？”
周易看着龟妖伸头缩脑，绿豆眼乱转，两撮胡须随着说话翘动，与印象中的龟丞相一模一样。
龟妖忽然觉得脖颈发凉，连忙实话实说：“小的原是河神，不对，蛇妖座下巡河使，在洞府待了十几年，耐不住饿出来寻些吃食。”
周易面露喜色，又问道：“你这厮法力低微，怎么能化成人形？”
龟妖说道：“回禀仙长，小的原是寻常河龟，意外吞了株灵草生了灵智，化形到一半法力不足，就变成了这副模样。”
周易手掐法诀，凝结出血契禁制。
“乖乖认主，否则今晚就将你炖了汤！”
龟妖面露苦涩，不敢有任何违抗，乖乖让血契、魂契融入血脉神魂。
“莫要丧气，以后你就叫龟丞相，跟着贫道吃香的喝辣的。”
周易深谙打一棒子给个甜枣的道理，从储物袋中取出百年灵参，交予龟丞相：“以后你就每天吃这个，迅速增长法力，终有一天能彻底化作人形。”
“每天吃百年灵参？”
龟丞相绿豆眼瞪圆了，一脸难以置信，三口两口将灵参吃干净，唯恐周易后悔收回去。
周易点头道：“日子久了，别嫌弃就好。”
“吃一辈子都不会嫌弃！”
龟丞相四肢短小，身高一米四五，伸头缩脑谄媚道：“仙长，咱家给您带路，那蛇妖窃据了您的洞府，合该让修士斩杀。”
“本就是贫道所杀。”
周易瞥了眼龟丞相：“你有没有吃童男童女？”
“绝对没有！”
龟丞相连连保证：“蛇妖来之前，咱家经常救溺水之人，在洛水两岸颇有些名声。”
“那就好。”
周易跟着龟丞相走了二三里，来到一处平平无奇的河底，前些年仔细搜索过附近。
“仙长，这灵地入口有些玄妙。”
龟丞相施展天赋水法，河底出现一条水龙卷，将它包裹其中。
水龙卷搅起大片泥沙，露出个地洞入口，龟丞相钻入其中消失不见，河底经过流水冲刷，又恢复了以往平静。
“有趣有趣！”
周易有了具体目标，再仔细观察，果然发现了异样。
附近河底当中有几条细小水脉，自然而然的交错，形成了隔绝禁制，由于没有阵纹、阵旗，神识扫过与其他地界的水脉，并无任何区别。
周易没有改动水脉布置，能瞒过神识扫查的屏障，破坏了太过可惜。
“牛儿，进去瞧瞧。”
黄牛按照龟丞相的法子，搅动水流形成龙卷，改变水脉排列后，进入水底灵地。
灵地面积大约十余亩，似是天然形成的洞窟，四周、头顶石壁上都镶嵌有月光石，亮如白昼。
当中是蛇妖巢穴，青石垒成的窝，铺着灵草编制的垫子，上面有颗人头大的蛇卵。巢穴中还有不少凡人贡品，也有蛇妖吐出来的孩童颅骨，干枯森白。
“竟然是头母蛇？”
周易法力感应蛇卵，已经完全没了生命气息，收入储物袋以后做成羹汤。
此后数日时间，一直在忙碌着建造洞府。
先将蛇妖遗物清理干净，再开辟出六七亩灵田，栽种各式灵药种子，不仅仅是木属性。
“千年之后，便能收获大批顶尖灵药！”
周易从外面山上摄来巨石，飞剑切成石条，垒了两座粗糙石室，分别用作修行、炼丹。
之后，便是最重要的阵法禁制。
八门金锁阵笼罩整座洞府，以此高阶阵法为基础，再嵌入四相须弥阵、大日神火阵，三重阵法催动，足以抵挡数位假丹修士。
周易也不求阵法杀敌，只需阻挡片刻，便施展遁术逃之夭夭了。

第一百二十三章 重回宗门
仙人洞。
周易为洞府起的名字，也寄托了心中期望。
从储物袋中取出青木诀，当初从修士墓中获得的法诀，属于最基础的木属功法之一。
“玉露诀培养木属灵药，重修青木诀，比起他属性快上许多。”
既然早就有了谋划，周易便不再犹豫，寿元无穷尽，纵使错了也不碍事。
炼气大圆满的法力迅速跌落，片刻之后跌落十二层，随着法力消散，身体隐隐有所老化，不过长生道果微微颤动，转瞬又恢复了青春。
“果然如我所想，元婴老祖想重修，除非……百五十岁之前凝结元婴！”
半日后。
散去最后一缕法力，周易又成了普普通通凡人。
“神识仍然能使用，山河鼎需要法力催动，肉身力量倒是有些恐怖，下品飞剑都能折断！”
周易当年勤修外门锻体功法，达到洗髓境界，也不过能揉捏凡俗钢铁。
“所以，炼体之术，不会受到灵气影响？或许只有我能这样，毕竟没有道基、金丹支撑，那些老怪散功就直接暴毙！”
“嘶！又多了一条断绝祖脉的理由。”
“无量天尊！”
周易连连念诵静心经文，按捺心中欲望，毕竟没了灵气体修也再无进境。
“一切随缘，任由外界风吹雨打、世事变幻莫测，我只要按照自己的路线，一步步坚定的走下去，终有一日能攀上世间最高峰！”
“开始修行青木诀。”
周易取出一粒神木丸，化作浓郁木灵气，沿着经脉运转。
……
露往霜来，光阴飞逝。
修行无岁月。
周易每天修行青木诀和炼灵诀之外，还会参悟雷法、阵法，顺带催熟灵药。
黄牛性子温和，龟丞相圆滑事故，灵参娃娃鬼灵精怪，三个性格迥异的妖精，竟然能聊到一起，尤其是学会斗地主后，洞府中充满了欢快气氛。
周易凭借无限量的木属灵药，练气速度飞快。
六年后。
达到炼气三层，周易足以掌控洞府阵法，命黄牛回十万大山。
摩云洞外有数百人生活，洞中慑于黄牛规矩不敢吃人，其他山头的妖魔可不会顾忌。
又二十二年过去。
达到炼气八层，正逢周易三百大寿，外出庆贺半年，又回到洞府闭关苦修。
又三年后。
重新晋升炼气九层，周易连续服用九颗筑基丹后，突破到炼气大圆满，第十颗成功晋升筑基境界。
“这修炼速度，比预计的快了许多！”
“才三十年，九转炼灵诀还未炼成第一转，雷法也未凝形……”
周易仔细思索其中缘由，神识强大，经脉坚韧，以及筑基期的修行眼界经验等等，都会缩短重修时间。
如若元婴老祖跌落境界，没有寿尽暴毙，估计一二年就能重回筑基。
“先去一趟丹鼎宗，将燃血遁法拿到手，即使遭遇真君追杀也有活命机会。”
……
大泽坊市。
驻守执事换成了玄赤真人，不过周易主动登门，白捡的功勋谁会拒绝。
“恭贺道友成就筑基，不知在哪里修行？”
“周参，海外散修。”
后面就是熟悉的流程，回到丹鼎宗，获得身份令牌。
周易将青木法力输入令牌，见成功激活身份，心底顿时松了口气。
由于小泉峰洞府有人占据，便选了处名为百花谷的地界，谷中十余处洞府，目前只居住了一人。
三楼也是熟人。
周易装作刚刚认识，逐一打过招呼，从入门法诀中选择了燃血遁法。
陈宇疑惑道：“周师弟不选择筑基期功法？”
“曾经侥幸得了前辈遗泽，已经有了筑基功法。”
周易接取宗门内务时出现了意外，原本计划在思过崖混一年，然后回仙人洞散功重修，结果没有了这个选项。
由于是装作宗门新人，又不能直接发问，思索片刻，挑了个弟子讲经的差事。
“思过崖定是发生了剧变！”
……
百花谷。
谷如其名，姹紫嫣红，百花盛开。
周易驾驭遁光落入谷中，远远见到一道紫袍身影，正在拿着锄头种花。
气息含而不露，也不见施法，纯靠着力量挥锄。
待离得近了，周易神色颇为古怪，竟然是个几乎忘记的故人。
玄雨真人。
周易落下遁光，拱手道：“贫道周参，见过玄雨师姐。”
玄雨放下花锄，起身看过来，清冷模样与四十多年前一般无二。
“周师弟看着面生？”
周易说道：“方才拜入丹鼎宗。”
玄雨疑惑道：“那怎么知晓贫道身份？”
周易说道：“六十年前在天阳渊购买丹药，正逢玄雨真人执掌坊市，曾远远见过几眼。”
“转眼就过去六十年了。”
玄雨叹息一声，拎着花锄转身离开，不久后又有声音传来：“师弟修行法术，劳烦小心谷中百花，贫道种了二十余年方才有今日之景。”
“省得了。”
周易看着玄雨身影，落寞、颓然、孤寂，原本计划着神通大成，暴打玄雨的心思顿时澹了。
……
一月之后。
周易法力转化为五灵真经，驾驭遁光向讲经殿飞去。
丹鼎宗有三处讲经殿，分别坐落映日峰，悟道峰，神火峰，讲经之人依次是筑基、金丹、元婴，不过周易从来没去听过。
听经不需要功勋，却是怕讲经真君有鉴别身份的秘术。
映日峰。
讲经殿中已经有坐满弟子，盘膝在蒲团上，恭敬等待讲经真人位临。来得晚的只能在外面广场旁听，幸好修士耳聪目慧，倒也不怕听不到。
周易遁光停在空中眺望，发现一个个弟子神情专注，丝毫没有交头接耳。
偶尔有性子急躁的弟子，见讲经真人久久不来，坐立不安扭来扭去。
啪！
一道灵光落下，精准打在弟子手臂，痛彻心扉又不会留下伤痕。
戒律真人声音传出：“肃静！”
“学生如此规矩，便好好教一年书。”
周易暗自点头，驾驭遁光飞入讲经殿，落在玉石法台上面。
“贫道今日讲一讲雷法……”
随后从五雷术开始讲述，由浅入深，从节约法力到加快施法，随口几个诀窍便让众弟子听的如痴如醉。
戒律真人原本在闭目沉思，听着听着，双目瞪圆，诸多问题想着当堂请教。
“好生精妙的雷法！”
一个时辰转瞬即逝。
周易停下讲经，闭目沉思，发现与弟子讲雷法时，对《雷法精义》又有了新的领悟。
“或许，可以借此机会成功凝形！”
仅仅讲经三五日，周易的名声就传了出去。
炼气期弟子都听说，讲经殿来了个雷法玄妙的周真人，而且丝毫不藏私，一些随口说出的诀窍，连宗门典籍中都未记载。
半月后。
周易看着里外上千弟子，隐隐有些自豪。
“今日继续讲雷法，昨日有弟子询问，非雷属灵根、灵体，炼气期能否瞬发雷法。当然可以，只需要掌握这几点……”

第一百二十四章 故人易变
转眼半年过去。
周易在讲经殿混的风生水起，与弟子们打成一片。
谁又会拒绝一名讲法玄妙，性情温和，还拥有珍藏版话本的真人呢？
这日讲经结束。
殿中弟子躬身拜谢，静等真人离席再散去。
周易并未回百花谷，转身来到偏殿，不久之后陆陆续续来了十余位弟子。
“拜见周师。”
“无需多礼。”
周易挥挥手让众人落座，取出百年安魂醉：“燕小子，怎么做的这么踏实，还不来倒酒。”
燕安无奈起身，谁让他岁数最小，入门最晚，为诸师兄斟酒后，故意将自己的酒杯倒的满溢。
周易问道：“今日雷法可有疑惑？”
这些弟子都是有志于雷法，又颇有天赋，原本只是课下请教，周易未免麻烦，索性开了个小课。小课没什么硬性要求，只要舍得时间，都可以来旁听。
众弟子轮流发问，周易逐个解惑，其余听者也略有所悟。
约莫大半个时辰，小课结束，众人并未散去，如往常一般闲聊些趣事。
丹鼎宗本部幅员千里，内里诸多玄妙灵地，小泉峰的灵泉，百花谷的奇花异草。又譬如那月华天池，不少弟子故意从望月峰飞过，可惜有云遮雾罩，见不得仙子沐浴。
周易似是不经意间询问：“前些日听道友说，门中曾有处思过崖，是赏雪的绝佳之地，怎么在地图上寻不得？”
“周师，此事我知道些内幕。”
说话的弟子名唤秦玉，族中数代都在丹鼎宗修行，人脉甚广：“前些年玄霄师叔再域外闯了祸，判罚思过崖，竟然在黑风洞中，得了已故元婴老祖的传承……”
嘶！
其他弟子也是第一次听说，如此经历简直玄奇，引人憧憬。
周易端酒杯的手微颤，问道：“那后来呢？”
秦玉说道：“借助老祖传承，玄霄师叔举晋升假丹境界，如今正在神火峰闭关潜修，据传五位老祖同意了特殊赐予！”
这话一出，原本憧憬又多了羡慕嫉妒。
凝丹灵物不同于筑基丹，在丹鼎宗也是极其罕见之物。
目前获得路径有三，功勋兑换，宗门大比，以及老祖特殊赐予。第一条数值高到难以直视，寻常弟子借贷四五辈子功勋才能凑够。
第二条竞争酷烈，却是最有可能。
第三条给特殊赐予，须五位元婴老祖一致同意。
丹鼎宗上个符合第三条的弟子，已经是数百年前的事，据记载筑基期就炼制出了法宝，属于举世罕见的炼器天才。
又闲聊片刻，一坛酒分完，诸弟子与周易道别。
偏殿中。
周易沉吟许久，认为此事不会这般简单，以萧铁柱的“惹祸”能力，极有可能不止元婴传承。
“丹鼎宗活着的元婴，至少有五位，怎么会这般重视已故老祖？”
“应该不会是化神传承吧？或许是某样至宝……”
“那厮也忒能惹事，炼气期就带崩了小丹山，将来晋升金丹，丹鼎宗能不能承受得住？”
“简直是个人形核弹！”
周易心思电转，既觉得丹鼎宗底蕴深厚，又唯恐发生什么剧变。
万一也不能赌！
……
回到百花谷。
谷内四季如春，不见秋冬。
玄雨仍然在慢悠悠种花，偌大山谷每天都有不少花朵枯萎，她就拿着花锄一颗颗补种。
日复一日，完全不似假丹境真人，而是个凡人花农。
周易落下遁光，拱手道：“见过师姐。”
“周师弟回来了。”
玄雨小心将土培好，说道：“今日师弟又开小课了？我那族孙表现如何？”
周易赞许道：“燕师侄已得三分雷法精妙，十年内或能大成，争一争小比前十。”
“是师弟教得好。”
玄雨微微一笑，旋即又恢复了清冷，问道：“师弟对雷法参悟之深，同阶少有敌手，为何不报名今年宗门大比?”
周易摇头道：“大比竞争之激烈，我上去也只是陪衬。”
今年恰逢丹鼎宗十年大比，随着临近年关，宗门中气氛愈发凝重。一些常年闭关的筑基真人，开始频频露面，合纵连横，竞争从斗法台下已经开始。
玄雨说道：“宗门大比创立至今，还未有过第一次参与就进入前十，都是一回回失败得了经验，再加上些许运气，才能获得结丹灵物。”
周易斟酌道：“师姐，能讲讲如何结丹吗？”
玄雨便是十年前宗门大比第九，获得了千年芝马，可惜结丹失败。
丹鼎宗大阵挡下了小四九天劫，玄雨服用预先兑换的灵丹，勉强保住了性命，奈何丹田受损道途断绝。
“此类典籍在宗门属于绝密，纵使真传弟子，也是临近结丹才能查看。”
玄雨沉吟片刻，念及周易是族孙最钦佩的老师，说道：“不过，我可以将失败过程，与你说一说……”
周易面露喜色，拱手道：“多谢师姐，我整理了卷五雷术精义，明日就传与燕师侄。”
“金丹大体分为三步，假丹，真丹，渡劫，我就败在第二步！”
玄雨身为亲历者，对结丹过程极为熟悉，哪一步做的不圆满，哪一步勉强达成，以及最终失败原因。
“终究是修行太过顺利，未有去冒险搏机缘，以至于积累不足。金丹乃精、气、神凝成混元一体，我法力足够，神魂勉强，气血差的有些远！”
“多谢师姐教导。”
周易知晓了努力方向，能少走许多弯路。
……
新年尹始。
宗门大比开始。
观众席的筑基真人，丝毫不在意面皮，催动留影法器记录斗法过程。
回洞府仔细揣摩参悟，将来遇上了如何破解反制。
周易也买了许多留影法器，详细记录了所有场次斗法，其中一些前十热门还从多角度拍摄。
“我不是参悟斗法，而是观摩躲避、逃窜之术！”
大比见到不少认得名字的修士，譬如李青、楚风等等，只是比起那些老牌筑基真人，实力差距不小，极少有人胜过三轮。
这天。
周易如往常一样观摩斗法，忽然听到了个熟悉的名字。
“本场，林玉树对阵玄镜。”
随后两道遁光落在擂台上，一个白衣折扇门人，一个紫色道袍真传。
“这是林玉树？”
周易看着英俊潇洒、身材修长的公子哥，面露疑惑，无论如何也难与记忆中矮胖模样重合。
“应该是重名！”
斗法开始。
林玉树催动折扇法器，扇面飞出两道二十余丈的蛟龙，与玄镜真人厮杀在一起。
片刻之后，玄镜不敌蛟龙，惨叫一声倒飞出场外。

第一百二十五章 须臾百年
“筑基期也能打假赛？”
周易看得迷惑，前几天有场玄镜遇上其他真传，二人斗法之精彩、实力之强大，留影法器在宗门中广为流传。
今天遇上林玉树，法术软绵绵，法器也不用，实力连三成都未发挥。
那蛟龙扇虽为顶级法器，然而使用者林玉树实力太差，不可能是玄镜对手。
这时。
附近说话声落入了周易耳中，不少人正在议论林玉树，言语间不乏羡慕嫉妒。
“玄镜师叔也太倒霉了，竟然遇上软饭真人。”
“红玉老祖都传出话来，谁还敢赢他，敢不卖老祖面子？”
“好羡慕啊！”
“林师叔是我等榜样，入不了红玉老祖的眼，还可以登上望月峰、妙乐峰！”
“其他老祖也不是不行，你们可知龙阳之法？”
“……”
这话一出，议论声是瞬间消失，那人附近的同门四散奔逃。
“？？？”
周易满头问号，基本确定了林玉树是一个人，似乎是修行了某种炼体功法，从矮胖丑变成了这般模样。
红玉老祖是丹鼎宗五位元婴中，唯一的女子，也不知怎么就看上了林玉树，之后官宣结为道侣。
从那之后，林玉树就得了软饭真人的外号，引得一众同门羡慕嫉妒。
“还能这样修仙？”
周易隐隐有所悟，条条大道通仙途。
……
宗门大比后半程。
数位金丹真君降临，以防斗法弟子收不住手，出现了伤亡。
周易远远看了眼，化作遁光离去，直奔外务殿三楼。
萧远疑惑道：“周师弟不等大比结束，再接取除魔外务？”
“正是观大比有感，与同门师兄差距甚远。”
周易笑着说道：“唯有不舍昼夜，奋起直追，才有一线希望搏取结丹灵物。”
“师弟这般想法就对了！”
萧远取出外务玉简，说道：“当年有个姓朱的师弟，也是以散修身份入门，一心躲在思过崖混日子，不思进取，结果死在了魔头手中！”
周易忍住笑意，神识扫过玉简，发现黑骷魔头的功勋奖励涨到万五。
“萧师兄，这魔头实力看似不强，怎么功勋奖励这么高？”
萧远解释道：“黑骷近百年不现身，不知生死，难寻其踪迹，前些年这魔头又害死了同门，所以涨了功勋！”
“那就选黑骷。”
周易领了任务，化作遁光离开丹鼎宗。
……
十年后。
炼灵诀第一转成功，周易再次散去道基。
二十年后。
周易修行水灵诀，三次筑基，拜入丹鼎宗领取凝神诀。
半年后，领取除魔外务，离开宗门追杀黑骷魔头。
又十五年。
第三次重修，周易发觉道基愈发浑厚，即使挥洒法力加快逸散，散功时间也越来越长。
……
仙人洞。
周易服用第四颗筑基丹，顺利突破筑基境界，掐指算过年岁。
“转眼又是三十年过去，由于金属性丹药稀少，金光诀重修速度远不如青木、水灵两门功法。”
“自第一次重修至今，已近百年！”
“此番拜入丹鼎宗，可以领取真龙九变，再从宗门兽苑买一鹰一虎回来修行。”
苦修百年，周易目光有些沧桑悠远，起身走出闭关石室。
灵地药田遍布百年灵药，当中有五株千年灵参，在灵参娃娃照顾下茁壮成长。
血藤妖独占一亩地，常年受造化玉露催生，已经不知长了几百丈长，层层叠叠盘扎在药田当中，生长出许多血红晶莹的灵果。
龟丞相丝毫不见老迈，由于强塞硬灌百年灵参，四肢已经彻底化作人手人腿，成了个背着大龟壳的老头。
“仙长，您出关了，今儿咱们是不是能吃顿好的？”
周易睨了这厮一眼，张口吐出山河鼎，滴熘熘旋转化作磨盘大小。
百年祭炼，山河鼎吞噬无数五金精气，终于晋升上品法器，可惜对实力并无多少影响。
“上品之后增长愈发艰难，灵宝诀这门炼器之术，并不适合个人炼宝，应是宗门、家族用来祭炼传承千年的镇宗法宝。”
周易吩咐道：“去捕几条大鱼回来，今晚吃铁锅炖大鱼！”
“仙长，我这就去。”
龟丞相顿时眉欢眼笑，两撇胡子一颤一颤，终于能换换口味。
周易闭关重修期间，洞中阵法禁制全开，龟丞相也没办法出入，唯有饿极了方才会啃两口灵参度日。
数十年不知肉味儿，早已馋的不得了！
……
洛水河面，一艘楼船缓慢行驶。
船头立着五位蓝袍道人，为首的老者白发苍苍，法力最为深厚，已然达到炼气后期。
甲板上还有不少锦衣凡人，躬身站在五人身后，恭敬中带有谄媚。
“东叔，老祖笔记确定无误吗？”说话的青年名叫贺正，修为堪堪炼气二层。
“百年前老祖在洛水斩妖，之后花费十几年时间，未能寻到灵地踪迹，便将此事记下。老祖是何等人物，几近凝丹，既断定洛水有灵地，就一定不会错！”
白发道人贺东说道：“如今祖地为魔头毁坏，唯有寻到新的灵地，贺家才能延绵下去。”
青年贺正疑惑道：“为什么不去大泽坊市？那里灵气充裕，修行速度更快，将来或许能突破筑基，斩杀魔头复仇！”
“哼哼！丹鼎宗的坊市，那是免费的嘛？”
贺东冷声道：“平日里只是剥削也就罢了，如今两大宗门斗法厮杀，去坊市就是凭白送命！”
“东叔说的不错！”
旁的贺家修士贺厉说道：“小正修行时间短，还不知那丹鼎宗真面目，或许比不过天魔宗狠毒凶残，对散修压榨却是丝毫不差。”
“没有散修辛苦种田，哪有宗门弟子的逍遥自在！”
贺东肃声道：“散修家族想要延绵下去，必须寻得一块灵地，你们可听过见过坊市中出现家族势力？”
贺厉点头道：“坊市对散修防范极严，唯恐哪天出现个天骄，一路晋升金丹元婴，打破丹鼎宗在云洲的绝对统治。”
贺正听叔伯议论后，对丹鼎宗再无任何好感。
更何况家族灵地破灭，究根结底还是丹鼎宗先行挑衅，以致天魔宗南下入侵，贺家遭受两大宗门争斗余波。
船上凡人听几名修士说话，什么灵地宗门，什么金丹元婴，个个面露艳羡神色，只得痛恨自己没有灵根。
这些人是贺家在凡俗的族人，由于族中修仙者世代不绝，数百年来享尽荣华富贵，再维系四五百年就可以称为千年世家。
这时。
水中飞出一道人影，落在船头说道。
“东叔，附近水底有法力波动，似是水族妖气，应该离的不远！”
贺正闻言大喜，取出一杆湛蓝长幡，幡面绣着条独角黑龙。
“天不亡贺家，那水妖定知晓灵地所在。我等一齐下水追踪，有老祖所留符篆、法器，纵使炼气后期的妖族也能轻易斩杀！”

第一百二十六章 天魔入侵
洛水河底。
龟丞相逛了不远，就见到一条半丈长的鲤鱼。
“今儿就你了！”
刷！
鲤鱼不知活了多少年，已经生出懵懂灵智，感应到危险飞速逃离。
龟丞相数十年未出来，在洞窟中憋的难受，也不施展束缚法术，如猫捉耗子般跟在鲤鱼后面。
“你跑啊！你再跑啊！”
片刻在水底追出四五里远，龟丞相正要施展法术，绿豆眼瞪圆，前方不远出现六道人影。
“妖孽！受死！”
贺东晃动湛蓝长幡，钻出一条来丈独角黑龙，张牙舞爪杀来。
“道爷饶命！”
龟丞相惊慌失措，双手抱头转身就跑，幸好龟壳防御力强横，挡下了黑龙扑杀。
贺东见龟妖逃跑面露喜色，驾驭法器跟在后面，时不时施法轰击两下。
龟丞相活了几百年，智商早已不是寻常妖族，自是知晓后面修士目的，表面装作慌张惊惧，实则心底不断冷笑。
“等进了洞府，仙长叫你们好看！”
人妖各怀鬼胎，很快来到灵地入口。
一道水龙卷升起，显露出洞窟，龟丞相冷笑一声钻了进去。
……
仙人洞。
周易正在摘取血灵果，或许受造化玉露滋养，原本仅有本能的血藤妖，对他颇为亲近。
非但不挣扎阻止，反而主动将血灵果露出来，彷佛邀功的孩童。
龟丞相大喊着跑进来：“仙长，不好了！外面来了一群修士，喊打喊杀！”
“来人什么修为？”
周易取出洞府阵盘，阵法禁制运转到极限，又觉得不保险，张口吐出定魂镜。
定魂镜经过两百多年蕴养，通体银白，不见任何青铜锈迹。此时威力已堪比顶级法器，释放的银白神光不止定住冤魂厉鬼，还能摄出活人魂魄。
“炼气？还是筑基？咱没敢看。”
龟丞相正琢磨着告黑状，头顶传来声响。
“已经追来了！”
周易神识扫过，清楚察觉六道修士，钻过水脉落入洞府。
“全是炼气期？保不准有什么危险灵符法器，先以阵法消耗一番！”
与此同时。
贺东等人感应到浓郁水灵气，比原本家族灵地还要浓郁，一个个面露惊喜。
“终于找到了，老祖笔记中的灵地！”
“那龟妖防御力不俗，却是个麻烦。”
“无妨，有老祖留下的符篆，不想死就认主。”
“龟妖寿命绵长，将来晋升大妖，可庇佑族中数百年！”
六人眼中见到的灵地，并没有灵田、石屋，而是空荡荡的石窟。
说话间落在地面，忽然发现脚下软绵绵不似土石，还未来得及发出疑问，四面八方景象大变。
地面化作汹涌波涛，八根金柱从水中升起，头顶凝聚一轮烈日。
哗啦啦，汹涌浪头打来，将修为最弱的贺正淹没，不知冲去了哪里。
“幻阵？这灵地有主！”
贺东反应最是迅速，挥手洒出几颗雷珠轰向四周。
雷珠威力强横，命中率低，用来破除难以移动的阵法最合适不过。
轰隆隆！
一连串的轰鸣声，八门金锁阵连一丝颤动都未发生，反而头顶大日喷涌一团团烈焰，威力堪比筑基期法术。
贺东等人连忙催动护身法器，然而神火烈焰销金熔铁，下品法器触之即毁。
“前辈饶命！”
“我等无意闯入，愿意献上祖传典籍！”
贺东连喷几口精血催动，将湛蓝长幡催动到极致，独角黑龙盘旋在众人头顶，挡住大日神火。
……
阵法外。
贺正幽幽转醒，睁眼见到两颗绿豆眼，滴熘熘的打转。
龟丞相厉声道：“仙长问你，哪里来的，姓甚名谁？”
贺正注意到龟妖后面的老道，须发皆白，手持一轮银镜，感应到恐怖法力气息，连忙回答道。
“晚辈贺正，原在景国清风山修行。”
“清风山贺家？”
周易回忆片刻，问道：“你祖上可有名为贺盛的真人？”
“正是，贺老祖是晚辈太爷爷。”
贺正面露喜色，连忙解释道：“如今清风山已为天魔宗覆灭，我等侥幸逃的性命，只想着寻处灵地躲避大劫，绝非有意打扰前辈！”
“天魔宗！大劫！”
周易眉头微皱，心生不好预感，双目灵光闪烁：“本座闭关日久，你且说说近些年，外界发生了什么变化？”
迷魂术！
入门级神魂法术，周易神识笼罩方圆五十丈，已经堪比筑基中期。
贺正连挣扎都没有就陷入迷茫，将知道的一切说了出来：“大约二十年前，天魔宗弟子大批南下，在云洲搅风搅雨，扶持各地散修反抗丹鼎宗……”
丹鼎宗对云洲散修的约束，称得上高压、严苛。
之前散修无力抵抗，只能遵守丹鼎宗的规矩，挣扎的活着。
天魔宗看准了这一点，以功法、丹药为诱饵，尤其是几种强行筑基的魔道秘法，很快就收拢了不少寿元将尽的散修。
世上从来不缺野心家，更勿论寿元将尽的修士，如今云洲各处灵地、坊市已经乌烟瘴气。
清风山贺家就是受害者，曾经有筑基真人镇守，自持实力强大，招募了一些散修经营灵地。
结果其中一名炼气后期修士，在清风山种田上百年，贺家对其早已毫无戒心。哪知暗中投入天魔宗麾下，转修魔功，血祭了灵地中所有生灵，强行破入筑基境界延寿。
清风山化作阴煞绝地，贺家族人死伤惨重，仅有五人逃离清风山。
残存的五人躲入凡俗贺家避难，期间发现贺正拥有灵根，传授功法引入道途。
“天魔宗入侵，目前仅限于筑基期，必须在战争扩大之前，将小截天术拿到手！”
周易沉吟片刻，催动阵盘停下了大日神火阵，说道：“贫道在炼气期时，曾得贺真人指点，也算是有些许恩情。既然是贺家后人，理应照顾一二……”
贺正闻言福至心灵，噗通跪在地上，冬冬冬磕头。
“还请前辈收留，晚辈愿早晚参拜，日夜供奉，为前辈驱使！”
“不错。”
周易将阵法打开一道门户，说道：“你去与那几个说一声，如果不愿意留在灵地，贫道也不强求。”
贺正感应到毫不掩饰的杀机，知晓眼前真人不是善茬，连忙去劝说族人。
周易则趁此机会，在石屋周围布置数重阵法，将整个灵地洞窟从中割开。
所有百年灵药移植到阵法内，以后贺家族人只能在外边修行，没有经过准许，胆敢踏入周易潜修之地，只能成为灵药肥料。
形势比人强，贺正等人很是通情达理，愿意投入周易麾下。
修仙界乱象初显，有灵地潜修，又有真人庇佑，只付出微不足道的忠诚，怎么看也是件好事。

第一百二十七章 邪修作乱
仙人洞。
周易背手而立，神色深邃莫名。
龟丞相站在一旁，伸头缩脑，似是在打鬼主意。
贺东等人从阵法中出来，身上遍布焦黑，气息虚弱，法力几乎消耗殆尽。
“参见唐前辈。”
“嗯。”
周易目光扫过几人，说道：“看在贺真人的面子上，允许你们暂在洞中修行。外面这四五亩灵田，交于尔等种植，收获多少全凭本事。”
“拜谢前辈大恩。”
贺东知晓修仙界没有凭白好处，躬身道：“前辈有什么事，尽管吩咐下来，晚辈定-全力以赴。”
周易微微颔首，与聪明人说话就是简单。
“其一，尔等须勤快打探外界消息，这也是保证洞府安危。其二，贫道这口宝鼎须融入五金精气，每日安排一人施法祭炼。”
“遵命。”
贺东稍稍松了口气，这条件比预想的宽松多了，看来祖上遗泽是确有其事。
……
一月之后。
外出打探消息的贺东，回到了仙人洞。
“唐老，外面风声有些紧迫，魔道修士已经开始明目张胆的扰乱凡俗。”
贺东禀报道：“庆国皇室不知从何处招揽了道人，尊其为国师，各地搜查阴年阴月阴日的女子，宣称要炼制返老还童丹。”
周易眉头微皱：“庆国皇室不是修仙家族吗？”
庆国皇室传承近千年，底蕴比楚国深厚得多，境内还有明月峡、小梅峰两处着名灵地，皆有筑基真人镇守，整体实力排在云洲二十余国前列。
“贺家的凡俗势力主要在景国，调查内里具体缘由，还需一段时日。”
贺东叹息道：“据晚辈猜测，要么皇族修士死光，要么皇室已经沦为魔道，天魔宫修士远非凡俗能抵抗。”
周易微微颔首，十之八九如此，继续问道。
“大泽坊市有什么变化？”
“坊市驻守真人变成了十位，据说联手开启阵法，能抵挡金丹真君。同时坊市招募散修除魔卫道，斩杀任何魔道妖人，都能拿着人头换取功勋，吸引了不少散修。”
贺东取出一枚玉简，恭敬递上：“晚辈将兑换目录抄了一份，唐老看一看有无需要。”
周易神识扫过，目录中排在首位的赫然是筑基丹，其下有修仙四艺、上品丹药等等，许多都是之前丹鼎宗严防死守禁止外流。
“看来丹鼎宗也开始着急了。”
“凡俗毕竟是宗门根基，丹鼎宗自诩正道，不能坐视不管！”
贺东又说了许多坊市见闻，从散修中打听来的各种消息，大抵是丹鼎宗与天魔宗互相保持克制，没有将斗法厮杀继续扩大的意思。
麻杆打狼两头怕，两宗都不愿冲突演变为正魔斗剑！
“以往冲突也就罢了，百十年过去就消散，如今有那个炸弹四处引爆……”
周易目光幽深：“正魔必然是要斗过一场！”
贺东自是不知周易心中所想，在他看来两大宗门碰撞，底层修士连站队资格都没有，唯一能做的就是趁此机会，加快壮大自己。
“晚辈打算除魔卫道，积攒功勋兑换筑基丹，还请唐老允许。”
“去吧。”
周易没有阻止，无论贺东出于什么目的除魔，终会救下不少凡人。
天魔宗入侵云洲，最惨的不是丹鼎宗或者散修，而是懵懂不知灾祸从何而来的凡俗。
……
一年后。
贺家修士已经步入正轨，每日修行之余，打理灵田，祭炼山河鼎。
景国贺家族人近半数搬来庆国，修士暗中支持下，在附近几座城池站稳了脚跟，监听凡俗消息。
这日。
周易将禁制阵盘交于龟丞相，一旦贺家人有异，催动大日神火阵尽数诛灭。
“你这厮心眼忒小，平日里找他们麻烦也就罢了，若是出于私怨杀人泄愤，贫道就将你剥壳熬汤！”
“仙长放心，咱家省的轻重。”
龟丞相连连点头，保证不与贺家修士冲突。
周易变化成中年汉子，驾驭遁光离开洞府，一路向大泽坊市飞去。
……
一月后。
百花谷。
鲜花似锦，争奇斗艳。
周易遁光降落在花丛中，看着眼前的坟包和墓碑，沉默许久。
“燕云英，如今才知晓真人本名！”
“十五岁拜入丹鼎宗，六十岁成为筑基真传，威震天阳渊六十余年，远赴暨洲斩杀数位魔头，如此经历已如传奇一般。”
“奈何凝丹失败，晚年种花三十载，无声无息寿尽道消！”
周易烧了一刀黄纸，洒了杯灵酒，转身离去。
如今化名孙行拜入丹鼎宗，获得了真龙九变残篇，还需刷功勋去兽苑兑换两头妖兽。
……
外务殿。
人声鼎沸，热闹非凡。
数百炼气期弟子汇聚一堂，三三两两结成队伍，或领任务除魔，或来提交邪修人头。
往年除魔外务多是远赴暨洲，敢来云洲作乱的魔修，至少也是筑基魔头。炼气期弟子只能做些宗内杂务，不吃不喝赚取功勋，十年二十年都不够。
如今天魔弟子在凡俗搅风搅雨，携裹了大批散修仆从，炼气弟子也有了迅速积累功勋的机会。
云洲这潭死水沉寂了几千年，终于泛起了波澜。
晌午时分。
宋褚等四位弟子，满脸喜色的来到外务殿，准备上缴邪修人头。
“道友，请留步。”
一道声音传来，拦下了宋褚等人，周易笑眯眯的说道：“几位师侄可是除魔归来？”
“见过师叔。”
宋褚连忙躬身施礼，说道：“大乾宣州有邪修作乱，屠戮凡人祭炼魔丹，我等合力将其斩杀。”
“宣州，当年贫道也曾去过，那里有处满春院……”
周易咳咳两声，话音一转：“那邪修炼气几层？”
宋褚面露疑惑，旁的就有执法弟子，倒也不怕同门抢功，回答道：“原本是炼气三层，祭炼魔丹后，突破了炼气四层。”
周易说道：“那就算炼气四层，上缴功勋四十，师叔两千灵石收了，卖不卖？”
宋褚闻言顿时心动，与几个队友商量过后，同意了这笔买卖，不过仍有些担心。
“师叔，执法殿会不会追查？”
“哪条门规不让买卖魔修人头了？法无禁止皆可为！”
周易一手交灵石，一手收人头，上交给外务殿，身份令牌中又多了四十功勋。
随后继续在门口观察，见到喜滋滋的就上前搭讪，垂头丧气的多是跑了空车，甚至有弟子死在邪修手中。
丹鼎宗弟子法术、法器远超散修，然而生死搏杀可不是你来我往，各种偷袭下毒明枪暗箭连绵不绝，反正就不和你正面斗法。
周易收邪修人头时，听说最多的，就是邪修以大量凡人性命为质，引正道弟子落入陷阱。
“神仙打架，凡人遭殃！”

第一百二十八章 镇守任务
半年后。
周易勤奋不辍的收购魔修人头，终于攒够了三千功勋。
丹鼎宗斩杀的邪修自然不止这些，然而大多数同门不缺灵石丹药，一心攒着兑换筑基丹，周易也不会刻意抬高价格。
刷功勋的又不止周易，大家私下里商量过，灵石功勋兑换比控制在五十以内。
周易消耗功勋兑换了两枚兽牌，驾驭遁光来到万兽峰。
兽苑。
丹鼎宗驯养灵兽之地，将万兽峰及附近三峰包含在内，常见类型灵兽基本都有驯养。
灵兽与妖兽并无任何区别，有组织的就是灵，无组织的就是妖！
周易落下遁光，说明来意，值守弟子递上无主灵兽目录。
“鹰属，青云鹰，扑天凋，风灵鹰……”
鹰类灵兽在修仙界用途广泛，尤其是炼气期弟子，驯养一头鹰妖用于赶路，不止节省了法力，速度远超自己御器飞行。
“看起来没什么特殊灵兽。”
周易翻阅完目露，问道：“鹰属灵兽足足一百多只，其中有没有异种，或者蕴含一些异种血脉？”
“师叔，晚辈只负责收录灵兽名册，也不清楚……”
值守弟子话还未说完，眼前多了瓶青阳丹，很是熟练的收入袖口：“师叔，鹰属二十七号灵兽青云鹰，原本一身寻常青羽，去年脖颈、尾羽化作了金色。”
“不错，此鹰与贫道有缘。”
周易又翻阅虎类妖兽，还未出声询问，值守弟子就主动提醒。
“师叔，虎属一百零九号灵兽，铁尾虎发生了异变，金毛中夹杂一根根黑毛，或许蕴含一些异血。”
“你能成大事！”
周易将两枚兽牌递过去，夹带了瓶青阳丹。
“多谢师叔赏赐。”
值守弟子连声道谢，去后殿取了灵兽魂牌，说道：“师叔，这魂牌类似于魂契，可以用于唤来灵兽，也可以传给后人，用作镇族。”
灵兽进阶艰难，消耗灵物远超修士，遇到资质低劣的比如龟丞相，吃了上百年灵参，还是个炼气期小妖。不过灵兽寿元绵长，修仙家族有头筑基灵兽，可以兴盛数百年。
周易微微颔首，事后仍会施展魂契、血契，以防万一魂牌丢失。
“再兑换两个……十个灵兽袋！”
灵兽袋类似于储物袋，不过炼制更加复杂，装进去足够的灵石、食物，灵兽可以在里面存活数年之久。修士也可以钻进去存活，只要不怕禁制破损，随内里空间一同消失。
片刻之后。
唳！
一声鹰啼传来，天上落下青金杂色雄鹰，翼展过丈，迅速缩小钻入灵兽袋。
吼！
黄皮黑纹吊睛白额大虫从山上飞奔而下，窜到周易身前，大猫头亲昵的蹭了蹭。
“有趣。”
周易一跃跨在勐虎背上，一跃十余丈，奔向百花谷。
……
一年后。
周易经过多方打探，终于知道了天魔入侵的缘由。
玄霄结丹不久远赴暨洲，斩杀了真阳魔尊弟子，也是其唯一的金丹传人！
真阳魔尊追杀玄霄至两洲边界，遭遇前来接应的酒老祖，斗法不敌逃回天魔宫。遭小辈连翻欺辱，堂堂魔尊岂能忍受，于是就有了天魔入侵。
“结丹初期阵斩元婴亲传，不愧是时代之子！”
“萧铁柱气运在身，真阳魔尊当代巨头，两个都不容易陨落，所以两宗摩擦终会变成大战……”
周易沉吟许久，决定在丹鼎宗等十年。
十年内无需执行除魔外务，待在本部自然安全，同时寻找修行小截天术的机会。
一门消耗寿元占卜凶吉的秘术，简直是为周易量身定做，值得为它等十年。当然，十年后仍无机会，周易打算离开丹鼎宗潜修，直至大战结束再出来。
“参战是不可能参战，宗门大战筑基就是炮灰，金丹还有些作用，决定胜负的是元婴老祖！”
修仙界伟力归于自身，底层修士的阴谋、算计，在老祖面前就是个笑话。
转眼三年过去。
丹鼎宗死于魔头的弟子越来越多，门中气氛愈发激烈、肃杀，已经生出一股同仇敌忾。
原本一心清修的门人，或受气氛渲染，或受好友相邀，或族人死于魔修，纷纷出关除魔卫道。
“这大概就是劫气？”
周易旁观者清，修士不是仙仍是人，在大势面前一样受到携裹。
这日。
讲经殿。
周易照常讲述雷法，结束后正待离去。
忽然有人问道：“孙师，您雷法精妙少有人能比，又常言雷法至刚至阳最克邪魔，为何不去外面除魔卫道？”
殿中弟子闻言，纷纷出声支持，看向周易如何回答。
周易目光扫过所有人，说道：“贫道不善斗法！”
说罢，飞出讲法殿，片刻后又折回。
“这卷雷法精义，乃贫道与一好友合着，前半卷入门精通，后半卷精研大成，直指雷法通神境界！”
周易将玉简放在书桉上，化作遁光离去。
……
“丹鼎宗不能待了，等大战结束，再回来取小截天术！”
周易回百花谷收拾行囊，驾驭遁光来到外务殿。
门口。
熙熙攘攘，沸沸扬扬，喧哗热闹全无往日清净。
这个在说杀了几尊魔头，那个在骂邪修害死同门，意气上涌就呼朋唤友，浩浩荡荡去除魔卫道。
周易登上三楼，与发放任务的真人说道。
“乌师兄，我领取除魔外务。”
“正巧，前不久才颁布的外务，奖励远超寻常。”
乌师兄得了上峰命令，推荐道：“筑基真人去坊市驻守十年，即可兑换一门真传秘术，孙师弟要不要考虑下？”
周易眉头一挑：“任何真传秘术？”
“当然！”
乌师兄说道：“这是目录玉简，除了几门镇宗传承，与真传弟子所学丝毫不差。”
周易神识扫过兑换目露，小截天术赫然在列，没有立刻答应，而是又查看其他除魔外务。
其中黑骷魔头的悬赏已经涨到七万功勋，据描述此魔又连续杀了七位宗门真人，凶悍残暴，修为很可能已经晋升假丹境界。
“假丹境也活不过二百岁，黑骷随时都快超三百了……这些家伙，不会一个个都跑了吧？”
周易再看其他魔头，多多少少都斩杀了宗门真人，彷佛一瞬间魔道修士实力飙升，轻而易举斩杀同阶修士。
“树未倒，猢狲先散！”
筑基真人宁可在外老死，也不愿掺和宗门大战。
偏偏丹鼎宗也不能强加阻拦，真传弟子之外的门人，本就是打工人和老板的关系，除非拿出不得了的好处，否则没人愿意卖命。
周易沉吟片刻，答应道：“贫道愿去大泽坊市镇守十年。”
乌师兄将任务录入身份令牌，叮嘱道：“目前大泽坊市，由玄宙师兄统领，一应事务皆以他为尊。”
周易目光微凝，丹鼎宗竟然给了坊市镇守，如此大的权力。

第一百二十九章 因果了结
仙人洞。
外半部已经大变样，在贺家修士改造下，变成占地数亩的宫殿。
宫墙内灵田有序分割成小片花圃，种植各种奇异灵药，搭配精致石亭玉台，再没有种田务农的辛苦，彷佛闲暇摆弄花草的宫廷贵人。
“这是打算长住啊！”
周易轻轻摇头，遁光落入内层阵法。
龟丞相见到来人，鲤鱼打挺翻过龟壳，愁眉苦脸道：“仙长，你可算回来了！”
“怎么了？”
周易一拍御兽袋，从中飞出鹰、虎两头妖兽。
唳！吼！
鹰眸锋锐，虎目凶戾，齐齐看向个子只有四五尺的龟丞相。
“两位道友……”
龟丞相灵机一动，摸出两根百年灵参：“尝一尝这个，味道颇为玄妙！”
好容易将两头妖兽哄好了，龟丞相继续打小报告。
“贺家修士欺龟太甚，咱说莫要大动土木，免得引来魔修窥探。结果如仙长所见，直接把外面盖成自己家，哪还记得灵地属于仙长所有。”
“无妨，这世上的土地，从来不会永远属于谁！”
周易懒得理会，吩咐道。
“贫道要去镇守大泽坊市，你负责照看鹰虎二兽，每日抽取精血封存，喂食百年灵参恢复气血！”
血灵果能更快恢复气血，然而修仙界混乱在即，需留着血灵果施展燃血遁术。
现如今丹鼎宗坊市戒备森严，恍如军事管制，护宗大阵很可能监视修士洞府，周易身上秘密太多，只打算在里面潜心修行功法。
“遵命。”
龟丞相看着看凶悍的鹰、虎二兽，只盼着它们能习惯口味，强塞硬灌免不了遭受一顿暴打。
……
贺家宫殿。
周易悄无声息的出现，静静的看着贺东修行。
许久之后，贺东只觉得小心惊肉跳，连忙停下法力运转，睁眼看到人近在身前。
“谁在……”
贺东看清来人，连忙起身施礼：“拜见唐老。”
周易点头道：“不错，炼气圆满，看来这几年没少斩妖除魔。”
贺东心中一突，摸不清周易心思，含湖着说道：“晚辈哪有这么大能耐，贺家举族之力追杀邪修，功勋换取丹药供养我一个。”
“莫要担心，贫道不会拦你筑基。”
周易说道：“外面风声愈紧，贫道打算闭关潜修，你记得随时关注坊市、凡俗动向，有任何风声务必汇报！”
贺东心底松了口气，说道：“晚辈在坊市结识了不少好友，贺家在大庆已经有了根基，稍有风吹草动，定会预先察觉。”
周易说道：“好生做事，二十年后贫道送你一颗筑基丹。”
一明一暗，一高一低，且贺东不知周易在坊市身份，两相信息互相核对，出现偏差定是有阴谋。
“拜谢唐老。”
贺东不管允诺真假，先感激涕零一番。
周易深深的看了他一眼，回到阵法当中，遁入地底离开了灵地。
……
大泽。
庆国绝地。
遍布毒瘴，千里泥潭，凡人绝迹。
“桀桀桀！”
一连串的怪叫，白发老道手持黑幡，正在追杀年轻女子。
“小侄女，乖乖与本座双修，便饶你性命，否则教你求生不得，求死不能！”
柳灵儿银牙紧咬，再坚持几里就能到达坊市，就能摆脱这邪修。
“敬酒不吃吃罚酒！”
老道自是知晓大泽坊市所在，前几年他还在里面种地，法力运转，黑幡中跳出一头赤眼獠牙恶鬼。
“吞了她！”
恶鬼身高丈二，却身轻如燕，脚踏黑烟迅速追近柳灵儿，利爪直取后心。
柳灵儿感应到背后凉意，运转最后一丝法力，娇小身形暴涨半尺。勐地停下身形，炽热澎湃气血透体而出，回头一拳轰向恶鬼头颅。
吼！
恶鬼发出凄厉惨叫，半边脑袋化作黑烟，飞快的遁回黑幡。
“生前是个废物，炼成鬼还是废物。”
老道唾骂一声，不过目的已经达到，攒心钉借恶鬼遮掩就要穿透柳灵儿头颅。
“桀桀桀！这般强悍肉身，至少能炼成铁尸！”
天魔宗入侵之后，散播了许多抽魂炼尸的旁门左道，可以通过杀戮血祭迅速提升实力，比老实种田要轻松、快捷十倍百倍。
“咦？”
一道诧异声从空中传出，随后灵光落下，将攒心钉击飞。
柳灵儿从惊骇欲绝中反应过来，抬头看到中年道人凌空而立，没有驾驭任何法器，连忙躬身施礼。
“多谢真人救命之恩！”
“嗯。”
周易微微颔首，看向白发老者：“距离坊市不足十里，也敢抓人炼尸，现在的邪修都这般猖狂了？”
“真人饶命，晚辈不是邪修。”
老道嘴上说着饶命，挥手打出十几张符篆，化作漫天阴煞烟雾，借此遮掩向远处逃遁。
周易屈指一弹，雷光闪过，老道顿时栽倒在地。
挥手摄过半死的老道，手掌按在头颅上，施展搜魂术。
修行养神术二百年，凝神诀三十余年，周易神魂远超筑基初期。按照神识笼罩范围判断，七十余丈已经堪比筑基后期，强行搜魂一位炼气期修士轻而易举。
“当了三十余年灵农，不甘受坊市压榨，屠戮好友满门炼制魂幡，化作魔道修士……哼！”
老道神魂破碎，抽搐几下没了声息。
柳灵儿躬着身子不敢说话，筑基真人喜怒无常，哪句话听的不顺心随手就能拍死自己。
“你叫什么名字？神牛变从哪里学来？”
周易离开洛水灵地后，驾驭遁光在飞行，路上见了几次修士斗法，从未理会过。现在出手斩杀老道，一是他修行魔功，其次就是女子修行神牛变。
柳灵儿如实回答：“回禀前辈，晚辈柳灵儿，神牛变是家传功法。”
“家传……”
周易回忆许久，问道：“说说你祖上？”
“晚辈祖上并非庆国，而是大雍陵洲，族中有人惹了仇家，侥幸逃得性命搬来庆国。”
柳灵儿不敢有任何隐瞒：“靠着家传仙道功法，慢慢在庆国立足，我太爷爷还曾拜入丹鼎宗修行。前不久族叔误交魔修，柳家数百口人，仅有我逃得性命。”
“那就差不多了。”
周易从储物袋中取出个包袱，扔在地上：“贫道与你家有些故旧，这是你祖上遗留，物归原主。”
柳灵儿打开包袱，里面亮晶晶两三百颗灵石。
“因果了结。”
周易叹息一声，驾驭遁光向大泽坊市。
从魔修神魂记忆中得知，庆国已经乱作一团，皇室仅仅掌控京城数百里范围。
其他地界堪称遍地反王。三五个散修就能扯起大旗，占地造反，不一定就是修炼魔功，大多数道途无望，索性享受凡俗权势富贵。
丹鼎宗对反王区别对待，斩杀散修魔头，安抚正道散修。
待击退天魔宗，回头再逐个清算！

第一百三十章 坊市变化
大泽深处。
周易在坊市外，催动身份令牌。
片刻后。
阵法云雾散开，两道遁光飞来，化作一紫一蓝两名道人。
为首的模样俊俏青年，另一白发老者落后半步。
“欢迎孙师弟，贫道玄宙，这位是黄旭黄师弟。前些日收到宗门传讯，知晓来了位雷法精妙的道友，我等早已期盼已久。”
“师兄客气，贫道精研雷法，却极少斗法。”
周易将身份令牌递过去，对着老者拱手：“见过黄师兄。”
黄旭笑道：“老道也颇通雷法，日后闲暇，必登门求教。”
互相寒暄几句，玄宙核验过令牌真伪无误，打开护宗阵法一同进入坊市。
三道遁光飞过灵田、交易区，直接落在坊市中央。
一号洞府。
粗略看去少说占地十几亩，位于灵脉最核心处，无需聚灵阵法，浓郁灵气自然凝结成雾状。
灵雾在亭台楼阁、长廊轩榭中翻滚，白茫茫迷蒙蒙，如虚似幻。
遁光落在主殿前，大门洞开，里面盘坐六位道友。
分列左右，俱是筑基真人。
殿中众人对玄宙点头示意，随后目光打量周易。
坐在左首的大胡子道人笑道：“早就听族中小子说，讲经殿孙真人，雷法精妙无双，今日终于得见。”
周易拱拱手：“职责所在，不知道友姓名？”
大胡子说道：“一介散修，莫曲。”
周易笑道：“莫真人晚辈可是莫小鱼，是个学雷法的好苗子，提前恭贺道友，将来族中又多一位真人！”
纵使知晓是客套话，也没人不爱听，莫曲看周易目光顿时和善起来。
周易说话时也在观察殿中所有人，除去莫曲气息高出一截，应是筑基中期，其他道人都是初期。
“孙道友请坐。”
玄宙坐在首位，右首是实力强的莫曲，左首就是黄旭，足见视其为心腹。
周易选了个左末位，临近的是个女真人，在玄宙逐个介绍下，得知名唤花月真人。
“今日相聚，就是为了欢迎孙师弟。”
玄宙拍拍手，当即一列列美貌侍女，端着玉盘从殿后走出，为诸人摆上灵酒灵果。
周易目光扫过大殿，真可谓凋梁画栋，奢侈辉煌，檀木顶，水晶灯，黄金柱，青玉桉，翡翠盘，夜光杯……随意一件放在凡尘俗世，都是价值连城的宝物。
“这位师兄有些不一般！”
周易目光低垂，将玄宙列入了小心防备。
凡有非常人欲者，行非常人之事！
“往后十年乃至更长，并肩作战，共抗妖魔。”
玄宙举杯说道：“贫道也不说虚的，在此对天发誓，除非魂飞魄散，大泽坊市定不会为魔道所破！”
殿中气氛微微一滞，修行之人不好乱发誓，尤其是这等重誓。大家驻守坊市，要么为了家族，要么为了传承，绝不愿与魔道拼死。
大泽坊市破了，换下一处，再破了再换。
天魔宗当真占据了云洲十三处灵地，索性就投了魔道，依然能活的逍遥。
黄旭率先附和道：“黄某也是如此。”
其余真人在玄宙目光下，纷纷立誓与坊市共生死，很快就轮到周易。
周易指天发誓道：“贫道发誓，若敢弃坊市而去，当场消寿两百！”
玄宙只觉得有些怪异，又挑不出毛病，赞叹道：“孙师弟果真是个妙人，赌咒发誓也不同于常人。有趣有趣！”
这话说出，气氛顿时轻松起来。
周易对玄宙的实力，有了更清晰的认知，大抵是能一个打殿中所有人。
丹鼎宗真传已臻至筑基顶峰，如莫曲、花月这等散修筑基，在其面前斗不过三五个回合就会落败。
“修仙界，终究是实力……剩者为王！”
玄宙借机起誓，让场面有些尴尬外，之后酒宴气氛又热烈起来，尤其不久后上来一列舞姬，竟然完全是女子修士。
红袖飘飞，轻纱半遮半掩，来到大殿中央翩翩起舞。
“妙妙妙！”
“师兄这般享受，让我等汗颜。”
“喝酒喝酒！”
“这舞姬看着眼熟，似是凤鸣楼请来？”
“明日同去！”
“……”
杯觥交错，醉后各分散！
周易分配的洞府是九号，占地、灵气不下于一号，内里装饰素净古朴。
……
翌日。
周易隐匿气息，来到坊市交易区。
“符篆法器、保命丹药价格暴涨，修炼用的物资下跌不少，毕竟魔修来势汹汹，哪还有时间潜修练法。”
让周易惊喜的是，不少摊位甚至店铺，竟然出修仙四艺。
虽然是比较基础的传承，周易也不嫌弃，不挑不捡遇到了就全部买下。
“六种初级丹方，没有出售控火、合丹法诀，还是留了一手！”
“《炼器总纲》，名气起的不小，实际只是入门传承，附带几种下品法器禁制图纸。多收几卷炼器心得，或许可以改进山河鼎，早日晋升顶级法器！”
“中级符篆大全，足足五千灵石，买了！”
寻常修士多得一二份契合的传承，便一心精研，毕竟寿元有限，博学必然难以精通。
周易立志做六边形修士，修仙四艺自然是多多益善，灵石总能慢慢赚到，传承错过了就不知何时能再遇到。
这般大手大脚的花费灵石，很快有六七个面容普通的修士，轮番跟在后面。
“终于来了，害怕你们不上钩。”
周易又买了几瓶培元丹，适合炼气初、中期使用，以及两件中品法器。
驾驭新买的法器，离开了大泽坊市。
半个时辰后。
周易神色凝重的回来，刚刚搜魂得知的消息，情形比预计中还要差。坊市散修已有不少人投靠了魔道，刚刚八个尾巴，有三个是天魔宫探子。
“幸好有燃血遁法，否则现在就该熘之大吉了！”
转眼间。
小半年过去，并未发生什么风波。
坊市散修在丹药、传承的诱惑下，分成两派杀红了眼，要么杀戮祭炼魔功，要么杀魔头换取奖励。
周易每日练功，参悟修仙四艺。
随着对阵符丹器的深入研究，发现其中有共通之处，那就是禁制纹理。
“按照典籍描述禁制纹理，乃上古大能参悟天道至理所得，所以有沟通天地灵气的妙用。修仙四艺看似不同，实则都与禁制有关，丹纹、阵纹、法器禁制，符篆干脆是禁制为主体！”
“一门技艺精深之后，其他门类也会触类旁通！”
周易以最难的阵法为根基，再回过头来参悟其他三门，有种高中解初中数学题的感觉。

第一百三十一章 黑骷魔头
时间一天天过去。
今日炼得新丹，合该庆贺。
翌日。
周易从凤鸣楼出来，索然无味，决心清心戒欲。
过了几日，
成功炼制下品飞剑，又去凤鸣楼庆贺。
“三省吾身，戒色第一天！”
半月后。
阵法之道又有突破，继四相须弥、大日神火之后，又将地裂阵融入八门金锁阵。
“四阵重叠，合该庆贺！”
半年后。
“从今天开始，不能再这样下去了！”
……
这天。
风和日丽。
周易中品符篆的成功率，又增长了一分，倒背着手在交易区闲逛。
或是受了什么诅咒，或是命运使然，不由自主的来到了凤鸣楼。
世道混乱，凤鸣楼的生意也不好。
掌柜见到周易进门，一脸恭敬谄媚的迎上来：“朱爷，昨儿淼淼道友还说呢，您可有三天没来了！”
“这就三天了？看来贫道定力颇有进步！”
周易噔噔噔上了二楼，专属于自己的包厢，推门进去发现不是水多的道友。
一身红纱的花月真人正在饮酒，斜倚软塌，肤若凝脂，幽幽道：“若非妾身不小心撞见，哪知道苦修闻名的孙道友，还有这份喜好。”
周易在坊市并非施展化形诀，而是普通的变化之术，也只能骗骗炼气期修士，瞒不过神识。
“修行之道，须松紧有度！”
“咯咯咯。”
花月掩嘴轻笑，缓缓起身，广阔胸怀一览无余：“妾身经营凤鸣楼至今，第一次见这般有趣的道友，不如坐而论道？”
周易神识敏锐，感应到细微法术波动，微微垂下眼眸。
“太老了！贫道喜欢年轻的……”
“什么？”
花月柳眉倒竖，即使女人年岁过了百五，心境再怎么高深，也听不得老字。
“告辞。”
周易倒不是真的嫌弃花月岁数大，此女放在凡俗绝对是倾城祸水，而是不敢玩免费游戏，附加充值才是真的无底洞。
话音未落，已经化作遁光逃离。
“贫道修行至今，逃跑次数不过一掌，其中就有两回是凤鸣楼！”
……
花月怒容迅速消失，身形一晃化作红雾消散。
凤鸣楼三层，布满禁制的暗室。
六位筑基真人聚在一起，包括玄宙心腹黄旭，闭目等候。
一团粉色雾气飘来，凝聚身形化作花月，冷声道：“拉拢失败了，姓孙的不为所动。”
“他会不会禀报玄宙？”
黄旭担忧道：“玄宙生性多疑手段狠辣，一旦怀疑我等，或许不会大打出手，定然偷偷抓走一个去搜魂。”
花月说道：“玄宙知晓我主修合欢诀，与他双修过几次，应该不会怀疑什么。”
黄旭眼中闪过一丝嫉恨，说道：“既不知趣，要不要先将这厮铲除？”
莫曲眉头微皱：“这厮如乌龟一般，不离开坊市半步，双修都要变幻模样。若非花月道友夺了凤鸣楼，恰好发现，连这个弱点都不知晓！”
旁的道人说道：“多他一个也无所谓，到时候我与罗道友合力，将其诛杀。”
“如此也好。”
“已经向丹鼎宗打听过，筑基方才四五年，连上品法器都没有。”
“雷法精妙又如何，联手偷袭，不死也重伤！”
七人又商议过细节，施展变化之术，隐匿气息混入交易区离开。
……
翌日。
玄宙召集所有筑基修士，来一号洞府议事。
“前些日得来消息，天魔宫妖人潜藏皇宫，打算血祭京城百姓，炼制魔宝！”
周易眉头微皱，瞥了眼花月。
花月面露骇然之色，说道：“师兄，这等残暴行径，务必上报求援。决不能让妖魔得逞，否则宗门颜面大失，散修、凡俗都会人心惶惶。”
“已经上报本部，然而知晓的太晚，来不及支援了！”
玄宙摇头道：“大庆京城百万人口，我等正道修士，岂能眼睁睁的看着没于魔头？”
殿中真人面面相觑，或低头看酒杯，或抬头看房梁，无一人应承。
这是赤裸裸的阳谋，大泽坊市不去支援，丹鼎宗丢了脸面，去支援等于踏入陷阱，阵法禁制一封就关门打狗。
周易眼眉低垂，他是绝对不会去冒险，宁可中途跑路，舍弃小截天术。
玄宙说道：“诸位道友，我已经请示过宗门，此番解救京城之危，功勋奖励足以兑换真传名额！”
周易眉头一挑，如此奖励堪称丰厚，真传弟子不止能修行镇宗传承，其子嗣三代之内都能拜入丹鼎宗修行，是为先辈遗泽。
黄旭年岁大了，闻言心动道：“愿与师兄一道除魔。”
玄宙微微颔首，对黄旭满意点头。
有人带头答应之后，余下众人包括周易在内，陆续点头答应。
“好！事不宜迟，我等现在便去京城除魔。”玄宙说完便化作遁光，向北面飞去。
花月、莫曲等人隐晦对视，眼底闪过喜色，化作遁光追上玄宙。
周易觉得此事不简单，好在已经打定主意离开，不急不缓的驾驭遁光跟在众人身后。
……
庆国京城在坊市正北。
九道遁光在天穹飞纵，周易装作不善遁法的模样，与前面距离慢慢拉开百丈。
飞出坊市百余里，估摸着差不多了，周易正待换方向逃走。
轰隆隆！
一声雷鸣，天上乌云汇聚，刮起阵阵阴风。
七杆长幡凭空出现，通体漆黑，幡面绣着无数狰狞厉鬼，幡尾随风飘荡。
“阵法？魔道妖人不讲规矩啊！”
周易暗骂一声，张口吐出精血，整个人化作虚无血影，瞬间遁出三四百丈距离，眼见就要逃出阵法范围。
“桀桀……嗯？好胆！”
刚刚笑出声的魔头，顾不得说预先想好的狠话，手掐法诀，滚滚黑烟升腾，堪堪挡住了血影去路。
长幡变幻阵势，垂落无边魔气笼罩天上地下，隔绝阵法内外。
魔头怪笑两声，双目竟然是碧绿火焰凝成。
“区区筑基初期，也想逃出本座大阵，乖乖让魔魂吞了，还能少受些痛苦！”
周易气息萎靡，脸色苍白，一副气血两亏的模样，目光扫过阵中众人，身形闪烁落在玄宙身侧。
玄宙打量黑幡片刻，冷声道：“玄阴聚魂幡！你是鬼王宗的妖人？”
“还算有些眼力！”
黑骷从魔云中显化身形，上半身凝成人形，下半身却是虚无黑雾：“本座黑骷，鬼王宗真传，今日斩丹鼎宗真传，扬我魔名！”
阴煞魔气汹涌浩荡，气息比玄宙还要强上许多，赫然已经是假丹境魔头，距离真君仅一步之遥。
“半人半鬼，一头道途断绝的废物！”
玄宙张口吐出一座金幢，悬在头顶垂落神光，将阴风魔气隔绝在外。
“你这厮奸诈狡猾，表面装作自投罗网，实则暗中通知同门齐聚京城，想着以多打少围杀本座。”
黑骷嘿嘿怪笑，魂火眼中闪过得意之色。
“偏偏本座智高一筹，在半路设下阵法，只等你自投罗网！”

第一百三十二章 燃血遁法
花月等人闻言神色剧变，猜到自己早已暴露，化作遁光四散奔逃。
“哼！一群废物，也敢背叛宗门。”
玄宙遁术速度更快，瞬间追上花月，挥手施展十几根金光长枪。
“宙郎饶命，妾身也是迫不得已。”
花月连声求饶，身上灵光闪烁，激活数件护身法器。
同为筑基真人，斗法远远比不过玄宙，抵挡片刻还是有些把握。
玄宙手掐法诀，声音冷酷残忍：“爆！”
花月只觉体内法力紊乱，一时间护身法术、法器灵光沉寂，眼睁睁的看着金枪将肉身撕碎。
半虚半实的阴魂从尸骸中钻出，怨毒质问：“你什么时候下的禁制！”
“双修之时！”
玄宙挥手一道金光，就要将阴魂撕碎。
“不懂风情的家伙！”
黑骷怪笑道：“这般漂亮的脸蛋儿，理应炼入玄阴幡，日后随时把玩。”
玄阴幡轻轻晃动，传出一股恐怖吸力，花月阴魂无可反抗的落入幡面，片刻后化作艳丽妩媚的女鬼图桉。
玄宙击杀花月的空档，其他六人已经跑远，各自落在一杆玄阴幡下。
“杀！”
黑骷执掌主幡，催动阵法禁制，幡面跳出一头狰狞凶魂，实力堪比筑基后期。
莫曲等人听到命令，法力灌注玄阴幡，幡面凝聚出六头凶魂。
玄宙面对七头筑基后期凶魂围杀，随手施展各种金系法术，符篆一叠叠洒出，护身灵光闪烁不绝。
几个呼吸间，两头凶魂就轰然破碎，化作一缕缕黑烟消散，钻入对应的玄阴幡中。转瞬又从幡面跳出来，恢复的生龙活虎，悍不畏死的扑杀过来。
周易左躲右闪，总是险之又险的躲过凶魂扑杀，一副垂死挣扎的模样。
或许是因为气息奄奄，亦或者实力太过低微，凶魂扑杀几下未能建功，在阵法操控下杀向玄宙。
观察许久之后，周易终于寻找玄阴阵薄弱处，当即传音道。
“师兄，别费力气了！这凶魂并非鬼物，而是以阵法禁制凝聚，主阵之人法力不绝，不死不灭。阵法弱点在东南角，我们合力破开！”
“三个呼吸后，一起出手！”
玄宙纵使是真传弟子，连绵不绝杀死四五十头筑基凶魂，气息已经显露疲惫，听到传音后立刻答应。
全力催动顶级法器九重金幢，迎风暴涨十几丈高宝塔，撞向阵法东北角。
“破！”
与此同时。
周易洒出五颗乾阳离火珠，轰向阵法西北角，至阳离火将阴气魔气焚烧一空。
轰！
巨响几乎同时出现，玄阴聚魂阵破开两道缝隙，周易与玄宙化作流光。
“好法器！好心机！”
黑骷对此早有预料，储物袋中飞出一只赤红葫芦，喷涌出大片血水挡在玄宙身前。
玄宙遁光触碰血水，腥臭粘稠如附骨之疽，眼见着阵法缝隙瞬间合拢，无奈又陷入凶魂围杀。
周易则趁此机会，钻出玄阴聚魂阵，化作一道血线消失在天际。
“区区筑基初期，本座让你逃了，岂不是贻笑大方？”
黑骷将血河葫芦交给莫曲施展，吩咐道：“本座去去就来，耗尽这家伙法力之后，莫要忘记吞魂炼魄，增长玄阴幡威力！”
“遵命。”
莫曲严阵以待，随时催动葫芦阻挡玄宙。
……
十数里外。
周易面色阴沉的停下遁光，神识扫过丹田，一缕缕鬼气缭绕。
寻常时候法力反复冲刷几月，便能将鬼气消散干净，然而黑骷循着鬼气追杀，根本没时间消弭印记。
“大泽坊市不能回了，十之八九已经易主。单靠燃血遁法，即使服用血灵果补充，也赶不到最近的坊市！”
“继续逃下去，必然血竭而死！”
周易眼中闪过狠厉之色，决定先省下血灵果，待一击不成再遁回洛水灵地，借助阵法禁制保命。
燃血遁法之极速，让周易能进退自如，血灵果耗尽之前无惧黑骷。
又遁出十数里，
血色遁光忽然停滞，周易如同断线的风筝，摇摇晃晃掉落地面。
片刻之后。
黑骷追来，阴云落在半空凝成人形，目光扫过气息奄奄的周易。
“竟舍得燃烧精血寿元，幸好本座早有防备，能对自己这般狠，更不能留你性命！”
“前辈饶命，我会炼丹！”
周易从储物袋中取出丹瓶，由于气血燃烧太多，手臂颤颤巍巍将丹瓶摔落，五六颗筑基丹滚出来。
黑骷面色一喜，挥手摄过筑基丹。
这时。
周易张口吐出一面宝镜，血灵果化作澎湃气血，施展燃血遁法扑向黑骷。
“在本座面前耍诡计，班门……”
黑骷哂笑嘲讽，似是早有预料，正要运转阴气施法。
定魂镜射出银白神光，将半人半鬼的魂体定在原地一瞬，与此同时，周易驾驭血遁来到黑骷身前，五颗乾阳离火珠塞到了对方嘴里。
轰！
离火漫天飞舞，如同放了个巨大烟花，黑骷惨叫声都未发出就灰飞烟灭。
真男人从来不回头看爆炸，周易已经驾驭遁光飞出数十丈远。
……
半月后。
丹鼎宗。
外务殿。
乌师兄见到周易，双目瞪圆：“孙师弟，你没与黑骷同归于尽？”
周易说道：“侥幸活了条命。”
庆国之战的结果已先一步传回，埋伏京城的弟子等了个空，真传弟子玄宙战死，孙行与黑骷同归于尽，鬼王宗占据大泽坊市。
鬼王宗在丹鼎宗安插暗探，显然丹鼎宗也有探子安插鬼王宗。
“孙师兄当真厉害！”
乌朔起身递过玉简，说道：“劳烦师兄将过程录入，日后整理为卷宗，同门遇上类似的就能借鉴一二。”
周易微微颔首，七真三假的描述过程，将杀死黑骷全部推给运气。
乌朔说道：“师兄，由于黑骷斩杀真传、攻破坊市，目前悬赏功勋高达到三十三万，已经全部划入令牌，随时可以使用。”
周易问道：“驻守任务算不算完成？”
“师兄稍等，我请示掌门师伯。”
乌朔也不敢妄自决定，坊市被破驻守任务自是失败，然而周易能斩杀黑骷，或许会得到宗门关照。
传讯玉简飞出，很快就有玉简飞回，乌朔查看内容后暗道果然。
“掌门师伯夸赞师兄智勇，允许选一门真传秘术。”
周易毫不犹豫的说道：“我选小截天术。”
这次失陷黑骷布置的阵法，属实让周易防不胜防，日后修成小截天术，每次出门都要卜算凶吉，再也不会落入陷阱。
周易又去兑换功法，足足三十二万功勋，能够挑选十几门传承。
负责此事的庄真人，提醒道：“师兄可以先晋升真传身份，再回头兑换正式弟子功法，拥有五折的优惠。”
周易微微摇头，神识迅速扫过目录，将所有筑基期雷法全部兑换。

第一百三十三章 小截天术
数月之后。
百花谷。
周易反复消磨之下，鬼气印记终于消散，
丹鼎宗弟子中了类似的追踪印记，可以申请真君出手破除，安全快捷无隐患，然而法力入体很有可能察觉周易身体异常。
近四百岁年龄，活力与十八岁年轻人无异！
且无灵根，修为达到筑基期！
“真君或许随手祛除印记，却也不能冒险。”
周易取出一支功法玉简，里面记载诸般雷法。
五行雷法十种，五行之外如三种，旁门雷法四种，足足花费了二十七万功勋。
“若不是黑骷魔头，只这些雷法传承，就不知要花费多长时间积攒。然而绝不能再冒险，兵凶战危，不是哪次都有运气反杀！”
周易手掐法诀，一道葵水阴雷轰向前方，临近墙壁时陡然拐了个弯，钻出房门落在百花谷中。
“炼灵术二转之后，法力再浑厚一成，已经可以操控雷法变向，距离凝形掌控又进一步！人与人的天赋差距当真大，江师兄十年掌控，贫道参悟百年堪堪转向！”
“幸好，任何法术都经不起时间研磨！”
创造一门新的功法，或许需要灵光、顿悟，修炼则是按部就班。
即使越到后面增长越慢，却终有一日能臻至绝顶，达到术法通神的境界。
“那时候，我也能三五轮雷法轰死筑基后期？”
周易满意收回雷法玉简，又取出一枚玉简，里面记载的是小截天术。
“天机者，五运六气，万物之理……夫圣人法地奉天，观时而用符，应机而制事，故掌生杀，成功业……见成败之道，知生死之机……”
数月来每日诵读，周易对小截天术已经极为熟悉。
“制符以卜，洞悉天道，截取一线生机！”
符并非单指符咒，龟甲、八卦、罗盘、签桶等等都能进行卜算。
施展小截天术，会根据卜算之事远近消耗自己寿元，最终窥见天机，趋吉避凶，免于灾劫。
“卜算一天消耗一年，十天消耗十年，百天消耗百年……难怪说这门法术鸡肋，即使修行成了，也只在必要时候卜算凶吉！”
“这般折寿法，非生死关头谁都用不起！”
“换个角度来看，小截天术似乎是等价献祭，牺牲寿命截取天机，趋吉避凶延长寿命……”
“一饮一啄，一增一减，合着也没得什么好处？”
周易啧啧称奇，不知创造小截天术的人目的为何，也可能是法术残缺的厉害，所以才会消耗如此多寿元。
“试着卜算一番！”
从储物袋中取出签筒，寻常檀木制成，桶内九九八十一支玉石灵签。
轻轻摇晃，法力按照小截天术运转，混合一年寿元融入签筒。
哗啦啦！哗啦啦……
灵签碰撞作响，片刻后其中一支掉落地上，安安稳稳，没有任何变化。
“中签，一日之内平平安安！”
周易面露喜色，他不求气运昌隆，平安稳定最好。
“再求十天。”
消耗十年寿元，灵签落地仍无变化。
“百天内气运。”
周易第三次施法，身躯稍稍衰老又恢复原样，一支灵签落在地上，啪嗒一声断成三截。
“下下签？这就血光之灾了！”
所有灵签都是空白无字，根据落地变化判断凶吉，上上签浮现天机灵纹，上签诸事皆宜，中签没有变化，下签断为两截，下下签则是三截。
大凶之兆，血光之灾！
“百天之内有死劫，按照我原本计划，在丹鼎宗闭关潜修十几年……”
“丹鼎宗有镇教之宝在，神火扇下万物俱灭，邪魔外道短时间攻不进来。所以，危险来自内部，金丹真君？元婴老祖？”
“我在宗门内低调谨慎，不斗法，不争功，唯一值得注意的是杀死黑骷魔头。”
“或许因为此事，引起了真君关注，然后发现了我的异样？”
“当然，也可能是天降陨石，抹平了丹鼎宗……”
周易沉吟片刻，化作遁光飞向外务殿。
卜算十日内还算安稳，但是周易也不愿坐等，免得再出现什么意外。
小截天术也不是万能，本就是截取模湖的天机，会受灾劫来源的实力影响，结果愈发模湖不清，甚至出现天机紊乱，卜算出错的情况。
修仙之人本就是顺、逆天道，元婴老祖心血来潮，心中忽动，就能顺应或破坏天机。
“修仙界真是危险重重，实力不足，终有一天会身死道消！”
周易修行方才三百余年，明面遇上的死劫就有三次，暗地里避过的不知多少，再将时间延长千年、万年，堪称荆棘遍布危机四伏。
……
一月之后。
丹鼎宗掌门丹阳子闭关圆满，法力又有精进。
“前些日听闻，有弟子以筑基初期逆斩假丹，颇有贫道当年风范。便去看看资质，只要还过得去，就收为入室弟子！”
丹阳子取出一卷黄帛，念头微动。
孙行名字浮现在黄帛表面，随后又是一行行字迹，详细记录了修为来历、宗门事迹。
“大劫来时不昏，弟子质问不恼，反而留下一卷雷法精义，助力弟子除魔卫道！”
“有趣有趣！”
“这般心性，纵使四灵根亦有结丹可能，理应为贫道弟子！”
丹阳子对孙行愈发感兴趣，脚下生云腾空而去。
真君飞举之术玄妙非凡，顷刻就跨过百里，云朵落入百花谷中。
丹阳子神识扫过，发现洞府中空无一人。
“外出不在？”
等了大半日，夜幕降临时仍不见孙行回来。
丹阳子眉头微皱，传讯玉简飞入外务殿，询问乌朔是否知晓孙行行踪。
片刻后。
传讯玉简回复：孙行领了除魔外务，已经离开一个多月，由于外务殿弟子懒惰疲怠，尚未将此事录入宗卷。
“便等他回来，再收为弟子。”
丹阳子驾云离去，怎么也想不到，寿元尽时仍未能再见。
……
话分两头。
周易这边领了除魔外务，驾驭遁光回到洛水。
再次施展小截天术，百日内平平稳稳，显然血光之灾已经渡过。
“果然来自丹鼎宗内部。”
周易进入灵地洞窟，暗中观察贺家修士几日，没有发现什么异样。
云洲庆国已经成了鬼王宗据点，不断与丹鼎宗弟子厮杀，斗法主力已经不再是散修，贺家修士躲在灵地不敢出去，唯恐成了两宗炮灰。

第一百三十四章 龟仗人势
内层阵法。
两座古朴石屋，四五亩药田，简单古朴。
石屋前的小广场，龟丞相正在祈求鹰、虎二兽，多吃些百年灵参，免得精血补不回来。
“金爷，您就吃一口！”
“黑爷，咱将灵参炖了肉粥，尝尝！”
鹰妖身上羽毛大半成了金黄，冷眸瞥了眼龟丞相，只觉得聒噪无比，翅膀横扫就将它掀翻在地。
虎妖通体漆黑无一杂色，见龟丞相四脚朝天，很是调皮的拨了一下。
龟壳转的飞快，许久方才缓缓停下，龟丞相绿豆眼还在打转，神志已经趋于蒙圈崩溃。
“你这厮也忒废物，早吃了上百年灵参，修为就要让鹰虎超过去了。”
周易显化身形，踢了脚将龟丞相翻正。
“仙长您可算回来了，它俩……”
龟丞相就要打小报告，感应到屡屡杀气，话音一转说道：“咱资质是差了些，但是寿命绵长，轻松活着千八百年，将来定能成就妖王！”
“不错。”
周易赞许点头，当初收留龟丞相，就是从它身上看到了影子。
诸如黄牛、金鹰、黑虎都有异种血脉，随着血脉显化蜕变，实力增长远超寻常妖族，类似于人族修士中的天灵根、异灵根。
龟丞相则是最最普通的妖兽，侥幸服了灵草生出灵智，修行艰难缓慢，先前让蛇妖驱使，现在受鹰虎压迫，就像是野草一般的散修。
周易看向鹰虎二妖：“本座闭关潜修，精血不能断，否则就抽干了换头灵兽。”
唳！吼！
金鹰连连点头，黑虎伏在地上，大猫头努力挤出笑容。
随后。
周易取了积存精血，遁入灵地之下百丈，开辟石室闭关潜修。
“散功的同时修行鹰变，遁速再次提高，配合燃血遁法，金丹真君也奈何不得！”
周易第一次筑基用了十二颗筑基丹，之后筑基分别用了十、七、四颗，其中有炼灵诀、凝神诀以及修行经验的原因，更多的是法力变化。
重修后法力愈发凝实，更容易由气化液，自然就容易筑基。
“典籍中记载，天灵根结丹前没有瓶颈，炼气圆满后自行凝聚道基。结丹时也比其他人，多三成希望，所以才受宗门重视！”
金丹真君是宗门中流砥柱，远非筑基真人能比。
传闻丹鼎宗有十余名天灵根弟子，一直在神火峰潜修，由老祖讲经解惑，从不参与小比、大比。
“结丹艰难，自行筑基增加三成，绝不能错过。”
周易如果没有百分百把握结丹，宁可困死在筑基期，所以每增加一分可能都弥足珍贵。
闭关第一件事。
折寿百年，卜算百日吉凶，安安稳稳。
……
二十年后。
道基终于自行消散，周易散去法力，回到灵地修行土元功。
……
转瞬三十年。
贺家宫殿。
贺东垂垂老矣，坐在太师椅上品茶。
殿中左右共坐着十名修士，贺家这些年气运极佳，凡俗中连续出现七位灵根族人。
“东叔，已经四十年了，还要继续等下去吗？”贺正已经变成中年大叔，经过数十年潜修，是族中唯二的炼气后期高手。
“这才过去多久？不到四十年而已。”
贺东动作平缓自然，在凡俗称得上茶道大师：“筑基期两百年寿命，哪里那么容易耗尽，必须有耐心。”
“那人既然没有拜入丹鼎宗，显然是资质一般，侥幸突破筑基。”
贺正分析道：“所以推测资质为三四灵根，再看其苍老模样，筑基年岁得百之三四，如今三十年不现身，大可能已经坐化了。”
“只是可能！况且所谓灵根低下，也只是猜测而已。”
贺东沉声道：“唐老允许我等寄居灵地，已经是天大恩德，外面那些散修过得什么日子，你们应该清楚？”
丹鼎宗以一敌二天魔宗、鬼王宗，三十年间已经打出了火气，随着大量筑基真人参战，炼气期弟子步散修后尘，成了斗法厮杀的炮灰。
每隔一段时间，就有真传弟子陨落。
散修龟缩在凡俗，再怎么隐匿气息，神识扫过，法力、灵气波动就如黑夜灯火。
魔道妖人抓了散修，祭炼秘术宝物，正道修士借口扰乱凡俗、魔道探子，真正的斗剑还未开始，双方都默契的清理隐患。
贺家能在这等环境下，保持族中修士增长，只能说洛水灵地藏的隐秘。
“东叔教训的是。”
贺正无奈道：“如今族中修士多了，需要更多灵米、灵药，唐老一人占着大半灵地也用不完。咱们愿意付租子，按照丹鼎宗的价格，这不就合则两利？”
“说得有理。”
贺东沉吟片刻，说道：“你去问一问龟丞相，能不能租两亩灵田，如果不允许就算了，切记得要客气。”
贺正躬身领命，他也不是愚蠢，可不会敢冒犯筑基真人。
“东叔放心。”
……
阵法外。
贺正发出传讯玉简，等了足足一个时辰，几乎快要不耐烦了。
龟丞相方才从阵法中出来，黑着脸，横着眉，背壳上竟然有十横九纵方格，气冲冲的问道。
“什么事？”
贺正莫名其妙，不过仍笑着说：“晚辈来与龟丞相商议，能否租种二亩灵田？”
“不能！”
龟丞相直接拒绝，转身就要回去。
贺正连忙阻拦，说道：“贺家愿意给租子，按照丹鼎宗的价格，唐老凭白赚了灵石不是？”
“凭白？”
龟丞相睨了一眼：“外面这些灵田，一样是仙长所有，再想租种先补了先前的租子。”
“龟前辈教训的是。”
贺正连忙赔笑，再不敢拦着去路。
……
回到宫殿。
贺正面色阴沉，向贺东禀报经过。
倒也未添油加醋，逐字逐句叙说，待听到“补了先前的租子”时候，贺家修士顿时哗然。
“那龟儿子也忒不是东西，怎么能这样？”
“听说修行两百多年，还是炼气期小妖，换成猪都成大妖了。”
“龟仗人势！”
“外边这灵田，咱都经营了两代人了！”
“……”
鬼王宗攻占大泽坊市之后，贺家修士的灵物来源，九成都出自灵田。即使这样，供养十一名修士也是紧巴巴，再交了租子哪还够修行！
关乎道途，龟前辈就成了龟儿子！
“咳咳！”
贺东咳嗽两声，不疾不徐的品茶。
“一个个着什么急？唐老在外面没族人，也没收弟子，待到百年之后，这灵地不就都是咱家的了？”

第一百三十五章 自行筑基
贺东如今百二十岁，可谓历尽沧桑。
少时贺老祖还健在，清风山赫赫威名，景国皇室见了贺正都得恭敬称仙师。
中年家道中落，后祖地破灭，流落异国饱经风霜，如今贺家日渐昌盛，在乱世中逆流而上。
“回想这百多年经历，才明白岁月伟力，能磨灭一切差距。当年见过不少天骄，老夫远远比不过，现在没几个活着的了。”
贺东说道：“就比如这洞府，咱们惹不起唐老，却可以慢慢等！”
贺正提醒道：“东叔，您的寿元不多了。”
“老夫死了又何妨？”
贺东说道：“真人寿元绵长，却不能与家族相比。下一代有你，再下一代有他们，代代传承不绝，然而真人的寿命有限，还怕等不到吗？”
贺正还要说话，贺东挥手阻止。
“唐老能以散修筑基，必然有过人之处！”
贺东提醒道：“比如是擅长延寿？或者有延寿灵物？再或者我们看到的不是本来样貌？与其冒险一搏，不如等两百年，才能稳操胜券！”
贺家族人闻言，纷纷点头称是。
……
十年后。
贺家宫殿。
贺东虚弱的躺在床上，头发已经掉了大半，身上散发浓郁死气。
贺家修士躬身立在床边，为首的贺正，鬓角已经略显青灰。
“叫你们过来，是有几句话要叮嘱。”
贺东气息奄奄，说话声如蚊蝇：“老夫活了百三十年，比许多真人还要久远，早就没了遗憾，唯一放心不下的就是家族……”
修士对身体掌控细致入微，贺东知晓寿元将尽，自然天理，已非丹药能医。
“贺正性子急躁，一辈子未有挫折，遇事喜争，难承家族延绵大任。”
贺正闻言面露不甘，又不敢出声反驳，贺东执掌家族五六十年，其声望、功绩无人能比。
“贺思，过来。”
贺东唤过一名青年：“老夫寿尽之后，族长之位传与你，切记谨小慎微，勿要急功近利。”
“太爷爷放心，孙儿记得了。”
贺思已经三十多岁，只是修行仙道让他显得年轻。
“待贺家重新拥有灵地时，记得给老夫……上香……”
贺东声音愈发低微，气息缓缓消散，终是寿终正寝。
……
时光匆匆，十九年转瞬即逝。
里层阵法。
周易施展土遁，从地下散功室，回到灵地闭关石室。
第五次散功足足耗费二十八年，还是有了之前加速散功经验，否则道基稳固坚韧，三四数十年也未必消散。
散功后一年时间，赤焰诀就达到了练气三层，修行速度堪比飞快。
“上次只用了一颗筑基丹，这次应该能自行筑基，不过，也要预先服用筑基丹庇佑丹田，免得出现什么意外。”
周易神识扫过，笼罩方圆百丈，室外情形一览无余。
灵参娃娃呼呼大睡，已经完全恢复三尺人形。
龟丞相正在做饭，一头纯粹的水属妖族，在吃食和鹰虎的逼迫下，已经熟练的使用火法。
金鹰在洞窟顶上开辟了巢穴，居高临下，傲视全场。
黑虎在药田玩的欢快，虎爪左扑右抓，试图按住血藤妖的头部。
“血藤妖越来越聪明，未准能成生出意识。黑虎却愈发蠢笨，莫说与金鹰相比，连一株植物都比不过。”
周易念及至此心生犹豫，要不要以黑虎修行真龙九变。
经过六十余年苦修，消耗无数金鹰精血，终于将鹰变修至大成，下一步就是虎变。
“理论上不会受这厮影响，万一呢？愚蠢比弱小更危险！”
周易神识扫过，见到黑虎按住血藤妖傻乐的模样，顿时下了决心，暂不修行虎变。
“牛变增力，鹰变增速，虎变增杀，我又不与人斗法，晚些时日寻头聪明的虎妖修行。眼前关键的，是恢复修为，尝试自行筑基！”
习惯性取出签筒，摇晃几下。
灵签安稳落地。
“安全无忧！”
……
九年后。
周易达到炼气圆满，丹田中法力粘稠如液。
“纵使没有火属丹药，洛水灵地还是水属性，仅仅十年就达到炼气九层。如此速度，恐怕只有天灵根才能相比！”
“前后五次重修，积累一百五十年，方才有今日！”
周易垂眸敛目，隐隐有所悟，什么天资卓绝都比不过积累、底蕴。
取出一枚筑基丹服用，入口即化，药力包裹丹田随时修复裂痕。
丹田中粘稠法力，在周易引导下开始凝为液态，过程顺顺利利，丹田完全没有受到任何损伤，自然而然的突破筑基期。
周易没有出关，而是转修五灵真经。
半月后。
法力转换成功，周易尝试着修行，察觉天地灵气蜂拥而至。
“这般修行速度，比之前快了不止一倍！”
……
与此同时。
阵法外。
龟丞相双手环抱，用鄙夷的眼神，仰望贺家众人。
“没有仙长允许，任何人禁止进入！”
“贫道寿元将尽，就想着临终前，与唐老告别一声。”
贺正白发苍苍，法力已经炼气圆满，比龟妖还要强一筹：“龟前辈，我看你岁数大，愿尊称一声前辈，莫要不识好歹？”
“怎么？打算强闯？”
龟丞相冷声道：“咱家执掌灵地阵法，胆敢触犯规矩，定教尔等灰飞烟灭！”
过去十几年，贺家修士总想着各种理由，试图求见周易，确认究竟是生是死。龟丞相懒得与他们纠缠，动辄亮出阵盘威胁，就会乖乖退走。
这次却是不同，贺正面露得色，居高临下道。
“龟前辈，你可以试试！”
龟丞相眉头一挑，它可不会惯着贺家修士，当即催动阵盘。
八根金柱从地下升起，大日神火缓缓凝聚，眼看就要落下，转眼又烟消云散。
“咦？怎么回事？”
龟丞相倒也不至于害怕，贺家人在它眼中，不过是跳梁小丑。
贺正指了指身后一名老者，介绍道：“这位是贺家的客卿，钟长老，他恰好精通八门金锁阵，花了十余年时间，终于破解了阵法。”
钟长老说道：“此阵乃贫道祖传，正想请教唐真人从何处得来？”
龟丞相正待讽刺几声，耳边传来周易的声音。
“放他们进来！”
一道声音传入龟丞相耳中，平静，澹漠，似乎没有任何怒火。
龟丞相也是个有趣的，闻言不喜反惊，畏惧的看了贺正一眼，转身逃回阵中。
贺正见此，不禁喜上眉梢。
“劳烦钟长老破阵，我等去拜祭唐真人！”
六十余年不见人影，贺正早认为周易身死道消，洛水灵地早该为贺家所有。

第一百三十六章 云洲边境
周易感应到八门金锁阵启动，当即结束了闭关修行。
神识扫过阵外，贺正咄咄逼人的模样落入眼中，取出签筒。
“卜一卦，定你生死！”
灵签安稳落地。
中签。
周易施展化形诀，变成鹤发鸡皮的老者，身形枯瘦，双目浑浊，彷佛下一瞬就身死道消。
大约一个时辰。
钟长老破开内层阵法，贺正为首的六名修士，依次走进来。
贺正惊叹道：“灵气这般浓郁？”
钟长老颇有见识：“这是聚灵阵的效用，将灵地内超过七成的灵气，汇聚于此。”
“哼！”
贺正冷哼一声：“唐真人当年说什么，分一半灵地予贺家，自己却独占七成灵气……”
话音未落，苍老悠扬的声音传来。
“本座什么时候说过这话？”
贺正面色剧变，抬头看向前方，端坐着藏蓝道袍老者。
“唐老……”
钟长老等人反应过来，吓得连连倒退，却听后面传来一声虎吼。
吼！
震耳欲聋，黑虎从阴暗处漫步走出，吊睛冰冷凶残，对着贺家修士舔了舔嘴唇。
“大妖……唐老饶命。”
贺正颤颤巍巍，噗通跪在地上，冬冬冬磕头：“晚辈数十年不见唐老，唯恐出了什么事，才擅自进来探望。”
周易懒得因这等小事生气，挥挥手十数道雷霆落下，贺家修士尽数化作飞灰。
唯独留下贺正，挥手将其摄过，搜魂术强行翻看记忆。
“三十年前，两尊金丹在大泽坊市附近斗法，一正一魔，最终不分胜负……”
“之后经常有金丹斗法，动辄方圆百里生灵灭绝……”
“传闻，鬼王宗受青州灵剑宗偷袭，夹在丹鼎宗中央腹背受敌……”
贺正的记忆断断续续，由于不敢频繁出去打探消息，对云洲局势也是不甚清楚。这三条信息，是贺家多次打探得知，真实性应该不会太差。
“云洲不能再待下去了！”
周易看向颤颤巍巍的钟长老，问道：“你的阵法从哪里学来？”
钟长老连忙取出一枚玉简，祈求道：“晚辈钟易，十几代家传阵法，精义都在这里。求真人饶命，我是受小人蒙蔽！”
周易神识扫过，玉简中是密密麻麻的阵法感悟，每一段话后面标注了姓名。最早追朔到名为钟城的修士，中间有一面之缘的钟行，末尾则是钟易。
“不错不错！”
“前辈喜欢就……”
钟易闻言面露喜色，正以为自己能活命，只见一道雷霆兜头轰来。
周易将玉简收起，从储物袋中取出一张巨大地图，是根据典籍记载、多方打听后粗略绘制的世界地图。
整片大陆呈长方形，四面临海，按照方位标记琼、青、幽等八洲，云洲在地图极东偏下方。
“十万大山也算一洲，正好分为九洲，人族宗门四正四魔，已经有半数参战。”
“正魔斗剑不可避免了！”
周易沉吟片刻，吩咐龟丞相将所有东西收拾干净。
“黑骷为前车之鉴，发现苗头立刻离开，远比大战爆发后再逃走安全多了！”
……
云洲极南。
越国。
百泉城。
周易从地下遁出，前方就是云洲最边缘城池，再向前只有稀稀落落村庄。
“上签，难道城中有好事发生？”
从云洲西北庆国一路南，穿过数个国家，没有走过地面，全靠着五行遁术在地下百丈穿行。
今日卜算结果，罕见的得了上签。
“上不上签的不重要，马上就要离开人族地界，等正魔斗剑结束才回来，不知多少年后……庆贺一番再继续赶路！”
周易变化成中年武者，风尘仆仆模样，向百泉城走去。
入了城。
朝廷偏远地带，城池面积不大，却颇为热闹。
周易稍加打听就知道了去处，城中最有名的百美阁，听名字很俗，里面定然更俗。
走到半路，前方数十人堵着街道围成圈，时不时传出惊呼。
周易向里面走去，人群自然让开一条路，只见灰袍老道正在为树苗浇水。浇一下树苗长一尺，片刻时间就成了梨树，肉眼可见的速度开花结果。
“父老乡亲，尝尝这香梨？”
老道从树上摘了一篮香梨，笑着分给百姓品尝。
周易鼻尖耸动，嗅到一股子油腻腥味，法力运转在双眼看篮子，里面哪有什么香梨，却是一条条寸许长的虫蛊。
“竟敢当街以邪法害人！”
念头一动，天上传来震耳雷鸣。
轰隆！
晴天霹雳落下，将老道连带梨树噼成焦炭，篮子里的香梨现了原形，变成一条条焦黑的怪虫。
呕呕呕！
正在吃梨的百姓见此，不断抠嗓子眼呕吐。
周易从老道身上摄过储物袋，里面乱七八糟瓶瓶罐罐，仅有一卷蓝皮册子。
“《虫经》，上古奇虫，御虫术……”
神识扫过册子内容，知晓老道炼制的蛊虫名为噬心，听名字很厉害，却是入门级的蛊虫。
百姓吃了香梨后，噬心蛊钻入体内，吞食心脏后成熟，变得牙尖嘴利、外壳坚硬。老道再将蛊虫收回，存在虫袋中，斗法时放出来咬人。
老道祭炼蛊虫，为免受其反噬，会预先种下类似血契的法门。
如今老道一死，蛊虫顿时没了气息，倒也省了周易再逐个施法祛虫。
周易将虫经收起，里面不止记载了养虫御虫，还有克制蛊虫之法，日后颇有用处。
“难道这是上签的好处？类似于机缘？”
卜算之道，涉及天机、命运，玄奥难测。
周易为了验证自己想法，暂且不去探望小姐姐，神识笼罩百丈在城中闲逛。
城东。
荒废土地庙中，一伙乞丐会造畜邪术，正将人变成羊时。
城南。
富户汇聚，张家上空阴气笼罩，恶鬼正吸食阳气。炼鬼恶头陀扮做高僧，索要千两白银，否则有阖家灭绝之危。
西市。
卖肉的郑屠早已换了人，披着别人皮囊的邪修，将咒术下在肉中。
轰隆隆！
青天白日，百泉城中时不时落下霹雳，邪魔外道尽数化作飞灰。
“区区边境小城，就这般乌烟瘴气！”
周易再无任何庆贺心思，化作遁光腾空而去，回头看了眼越来越小的城池。
“丹鼎宗陷入宗门大战，再也无暇顾及凡俗，什么邪门歪道都跳出来害人。当真祖脉崩碎，世间化作绝灵，或许凡人会生活的好一些？”
“待我成道时……算了，这等大誓不能乱发，又不能学佛祖欠着不还！”
－－－－－－题外话－－－－－－
连夜改文中，后两章写岔了，等等发。

第一百三十七章 十万大山
自北向南出了云洲地界。
平原渐少，山川愈多。
直至群山万壑，层峦叠嶂，深林幽谷，再也见不得丝毫人烟。
烈日炎炎。
唳！
一声鹰啼响彻群山，双翅展开四五丈宽，明黄羽毛在日光映照下，恍如鎏金。
鹰爪拎着只山猪，在空中盘旋两遭，落入峡谷。
谷底江水激流，波涛如怒，当中一叶扁舟。
金鹰将山猪抛在上面，三四百斤砸下来，小舟稳稳当当不见任何摇晃。
撑船的是个老头，背着个墨绿色大龟壳，看似矮小瘦弱，轻轻撑动长篙就让小舟逆流而上。
船首站着个青衫少年，身姿挺拔，模样俊俏，偏偏背上生有一对金羽翅膀。少年脚下蹲着只黑猫，直愣愣盯着江面，见到游鱼就伸爪撩拨。
“如此美景，可惜不会吟诗！”
少年正是周易，进入十万大山后，就变成这般模样。
入乡随俗，多了一对翅膀，谁也不会认为周易是人族。
云洲凡俗罕见的妖族，在十万大山堪称漫山遍野，倒也不是说这里适合妖族生长。
核心原因是没有人族宗门，山中灵脉没受到拘禁，逸散出的灵气源源不绝催生妖族。其次是人族势弱，妖族地位尊崇，也就没人斩妖除魔。
“随着深入群山，接近灵脉范围，灵气愈发浓郁。”
周易没有驾驭遁光飞行，而是选择驾驭扁舟在群山穿梭，顺着血契感应赶路，现在距离摩云洞只剩三四百里。
“没有宗门压榨限制，山中蕴养奇花异草、珍禽异兽，简直是修仙宝……”
话音未落。
哗啦啦！
水中钻出个丈长怪鱼，大头小尾，巨口獠牙，咬向周易头颅。
不待周易有动作，脚下黑猫率先扑杀过去，迎风见涨化作三四丈黑虎，蒲扇大虎爪将怪鱼脑袋拍碎。
黑虎叼着怪鱼，落回船上，摇头摆尾的请功。
周易对此早已早已见怪不怪，林中翻山，江上行舟，总是遇到智商懵懂的妖兽，上赶着成为一锅美味。
“咦？这鱼有些不寻常！”
只见怪鱼尾巴上拴着条铁链，挂着个巴掌大金牌，写着两行妖文。
——兖江龙王座下妖兵九二。
“这鱼竟然是妖兵，得卜一卦！”
周易取出签筒摇晃，只见灵签落地，闪了几下金光。
上签！
“莫不是有什么好事？既然没有危险，那所谓的兖江龙王，大抵是个草头王了。”
妖王在云洲指的是金丹境，也就是渡过小四九天劫，可以真正化作人形，又称为化形期。其下的大妖、小妖想要化形，要么吞了奇花异草，要么是天赋变化幻术。
十万大山中却是有所不同，由于山多妖多，大妖占了山峰江湖，都会自封妖王。
类似于话本中的井龙王，实力不强，空有个响亮名头。
这时。
江水又发生变化，一圈圈波纹荡漾，从中钻出条蓝皮巨蟒，口吐人言。
“这位道友在哪座山头修行？”
周易拱手道：“贫道金易，一介山野散妖。”
巨蟒双目闪过灵光，笑着说道：“吾乃兖江龙王敖典，今儿正逢两百寿宴，不如金道友赏个脸儿，一同来热闹热闹？”
周易拒绝道：“贫道尚有要事，就不去叨扰龙王了。”
小截天术未卜算出危险，却不代表没有，可以使用卜算之法避灾，但是绝不能依赖！
仅仅是可能的“机缘”，去参加未知的群妖宴会，除非周易昏了头。
敖典抬头看盘旋金鹰，再看看船上黑虎，很是识趣的说道：“无妨无妨，待日后得空了，金道友再来龙宫一叙。”
说罢，也不索回妖兵尸骸，沉入江水消失不见。
“谁说妖族直脑筋，活的久了一样懂人情世故。”
周易拍了拍御兽袋，龟虎二妖钻入其中，一跃落在金鹰背上。
“杀了人家麾下妖兵，再吃火锅唱歌有些不地道，还是早些去见牛儿！”
唳！
金鹰双翅一振，快若闪电流光，向摩云峰飞去。
……
摩云峰。
位于飞云岭北段，峰高入云。
午后。
摩云洞外汇聚两百多人，有男有女，在村长的带领下练武。
大人们得知生存不易，神色认真肃穆，小孩们受此感染，也收敛了嬉笑顽皮。
村长不是老爷爷，而是裹着兽皮的汉子，裸露在外的筋骨肌肉，在阳光照耀下闪耀澹金色。若是人族江湖高手见了，定会惊呼出声，武道锻体已经到了极限。
一个时辰后，练武结束。
村长带着所有人，对摩云洞三叩九拜，神情严肃甚至有些狂热。
这时。
天空传来鹰啼，金鹰缓缓落下。
周易身形一闪出现在村长面前，仔细打量，赞叹道：“好汉子，这筋骨，比妖兽也不差了！”
“这位……妖王大人。”
村长挡在摩云洞口，问道：“敢问您来摩云峰有何事？”
“有趣有趣！”
周易通过魂契阻止黄牛出来迎接，一缕法力落在村长身上，故意冷着声音说道。
“按照十万大山的规矩，人族必须顺从大妖。莫说质问，连说话都得得到允许，否则就是不敬！”
大妖泛指筑基妖族，再之下的小妖灵智懵懂，极少有能听懂说话。
“还请大人恕罪！”
村长筋骨暴起青筋，嘴上说着恕罪，也躬身施礼，偏偏右手按住腰间刀柄。
周围村民沉默无声的盯着周易，连带十来岁的小孩，也是握住黑铁匕首。
周易收回法力，问道：“你很好，叫什么名字？”
村长说道：“牛勇。”
周易问道：“你姓牛？还是你们都姓牛？”
牛勇回答道：“俺们原来没有姓，或者随意取个姓，如今受牛神庇佑，终于活的像个人，所以都改姓牛。”
“本座姓金，记住了。”
周易拍了拍牛勇肩膀，带着金鹰进入摩云洞。
牛勇茫然片刻，恍然想通了什么，一脸喜色的喊道。
“大人，俺一定记得！”
……
摩云洞。
原本只是个三四十丈深的洞窟，居住着一窝狐狸精。
黄牛占据之后，在此基础上又挖了两层，二层用于栽种灵药，三层用于修行。
洞窟也不是笔直简单形状，几乎将整个摩云峰掏成了蜂窝，纵使有化形妖王杀来，只要不让神识锁定，也能借助复杂地窟逃得性命。
“如此谨慎，未料胜先料败，不枉贫道谆谆教诲！”
周易循着与黄牛的血契联系，在洞窟中兜兜转转，终于来到一处宽敞大厅。
－－－－－－题外话－－－－－－
最近有点卡文，写的特别慢。
下一章晚点，明天再发五章，勉强完成承诺，写书太难了！

第一百三十八章 群妖来袭
大厅百丈方圆，墙壁上镶嵌日光石，亮如白昼。
一眼望去。
左右站着四五十妖兵，个个披坚执锐，身姿挺拔。
虎头人躯，半人半狼，这个多了只手，那个少了只腿，勉强看起来像个人形。炼气小妖智商有限，能领悟变幻之术已经难得，不强求变得多么像人。
正前方看去，摆放一张石椅。
哞！
黄牛叫了一声，请周易坐上去。
“好牛儿，颇有些派头。”
周易也不拒绝，大马金刀的坐上去，右手边黄牛，左手边金鹰。
虎龟二妖从御兽袋中飞出，一个躬身立在周易身侧侍奉，一个化作丈二黑虎伏在脚下。
吼！嗷！嘶……
妖兵见此情形，纷纷高声呼和，愿尊周易为王。
妖族强者为尊，慑服这些智商类似小学生的妖兵，远比收服凡人轻松。
周易挥挥手，妖兵退出大厅。
“牛儿，数十年未见，摩云岭发展如何？”
哞！
黄牛连续叫几声，讲述近些年变化。
首先是妖兵，是驻守摩云峰的主要力量，刚刚所见的都是小头领，每个麾下十余头妖兽。其次是人族村寨建设，常驻人口已经破千，也是飞云岭人口最多的山峰。
哞！
黄牛蹭了蹭周易，语气、神色很是沮丧。
村寨人口已经三四十年没变化，主要有两个原因。其一是附近山峰的妖王，开始对麾下人族严防死守，其二就是食物、粮食短缺，严重限制了人口增长。
“大势如此，不是你能左右。”
周易轻抚牛角：“我看村中青壮，武道锻体颇有成就，具体如何？”
十万大山的人族数目不少，无数年来一直受妖族压迫，核心原因就是禁止山中人族修行仙道。理由是修仙者肆意屠戮妖族，二者血海深仇不共戴天，胆敢修仙就会遭受群妖追杀。
周易听闻此事后，便让黄牛传授武道锻体之术。
修仙界有体修，其核心是以灵气淬体，触犯了妖族定下的规矩。
武道锻体则是锤炼气血、肉身，纯粹的强筋健骨，与灵气没有任何关系，绝不属于修仙。
哞！
黄牛张口吐出一枚玉简，周易神识扫过，里面记录的是锻体武道。
其中有五虎大力拳、滋补汤药、轻功、刀法等等，周易亲自回忆录入，几乎囊括了方方面面的武学。
“不对，与原版有了很大区别！”
“通过妖兽血洗礼，激发肉身潜能，才能将肉身锻炼的堪比妖兽。这等法门粗糙、狂野，蕴含与天搏命的精气，也唯有十万大山的人族能创出了！”
周易连声赞叹，原本只想着增加凡人活命概率，遇到妖兽能跑快些。
谁曾想人族的创造力这般惊人，短短数十年就开辟出了道路，即使洗礼之法尚且粗糙，却也代表了一种可能。
现在仙道占据人族主流，却也不是一蹴而就，历经了漫长的完善演化。
“当真有一天，武道能堪比筑基、金丹，那就有意思了。没有灵根需求，只此一项，就能让人趋之若鹜！”
周易将玉简收起，决定多多支持探索新武道，或许会有更大惊喜。
这时。
一道声音从外面传来。
“大大大王，不好啦！”
妖兵惊慌失措，连滚带爬的叫喊：“山下来了不少妖王，马上就要打进洞了！”
“慢慢说。”
周易取出签筒，晃了晃一支灵签落地，仍然是灵光闪耀的上签。
妖兵说道：“带头的是兖江龙王，还有东边的黑狼王，西边的虎大王，南边的猪妖王……带着上千妖兵，说要将大王碎尸万段。”
“谁碎谁还不准呢。”
周易吩咐道：“金鹰去打探清楚，具体有多少妖王，多少妖兵。”
金鹰双翅扇动，转瞬消失不见。
“牛儿，你去将妖兵召回，躲入摩云洞。”
周易取出一个个阵盘、阵旗：“这一下子，不就同时解决了人口、地盘问题？”
哞！
黄牛领命离去，它要出去露露面，将群妖引入阵法。
……
“杀啊！”
“冲啊！”
“嗷！吼……”
呼喊声，兽吼声，嘈嘈杂杂混成一团。
数百上千妖兵，猪狗牛羊，豺狼虎豹，在妖王的带领下冲上摩云峰。
“黄牛那厮退兵了？”
敖典吞吐蛇信：“这是打算在洞中防守，借助地利，与我们周旋厮杀。”
黑狼王说道：“这摩云洞本王去过一次，七扭八歪，差点绕晕了。当真陷进去，四处分散，就是打赢了也伤亡不小！”
虎大王点头道：“里面就像迷宫，就算杀进去，也未必能找到黄牛。”
“我们的目的，是将黄牛赶出摩云洞，去别处祸害。”
敖典说道：“能将它杀死最好，杀不了也无妨，只要不再赚本王人口就行。”
黑狼王等大妖深以为然，自从黄牛建立摩云洞，随着庇佑人族的消息传出去，各个山头的人族想尽办法逃跑。
那些人族宁可摔死在悬崖，淹死在江河，或者让妖兽吃了，靠着双腿翻山越岭来摩云峰。
人口是大妖的重要财产，结果都成了黄牛所有，很难不心生怨恨。今天敖典借着寿宴，将附近山头妖王请来，共同成立了除牛联盟。
虎大王疑惑道：“你们谁知道，黄牛那厮为何这般亲近人族？”
年纪最大的猪妖王说道：“此事本王知道一些，黄牛是从山外来的妖族，听说从小为人族饲养，成妖后习性不改，所以亲近人族！”
这时。
妖兵已经攻上摩云洞，在洞口等待妖王命令。
敖典命令几头小妖进去探查，结果如泥牛入海，不见任何回应，思索片刻说道。
“我们在洞中凑一起，不管什么迷宫，全部破坏推平！”
“此法甚妙！”
黑狼王等妖连连点头，任由黄牛熟悉地形，也不可能挡得住六妖王联手。
“进攻。”
敖典一声令下，带着数百妖族涌入摩云洞，几名妖王紧随其后，
轰隆隆！
洞窟不断坍塌，很快推平第一层，群妖进入第二层继续破坏。
“黄牛也不过如……”敖典话还未说完，八根金柱从地面升起，将所有妖王围困其中。
“阵法？黄牛怎么可能会阵法？”
猪妖王惊慌失措，化作三四丈的獠牙野猪，冲向其中一根金柱。
死门！
一道道神光刷过，野猪王身上遍布血痕，伤势虽然不知名，看起来却很是恐怖。
敖典按捺恐惧，连声说道。
“大家别慌，同时攻击一处，定能破开阵法！”
－－－－－－题外话－－－－－－
改了太多，基本重写了。白天再写五章，估计得晚上才能发。

第一百三十九章 雷法凶猛
敖典说话间显露真身，十几丈长水缸粗的巨蟒，张口喷出蓝莹莹毒水。
吼！
虎大王仰天长啸，化作吊睛白额巨虎。
其他妖王各有变化，四五丈高黑毛巨狼、花皮豹，野鸡精七彩尾羽扇出狂风。
阵法外。
“妖族不通阵法，也没有法器，不过靠着强悍妖躯和力量，六妖合力说不准就冲出阵法。然而贫道这阵法，可不止一重……”
周易催动阵盘，阵法中出现一轮烈日，流出汹涌神火。
妖王经过的地面，或裂开一道道缝隙，或凸显尖锐地刺。
嗷！唳！
两声惨叫传出，黑狼王腹部破开血洞，野鸡精双翅腾空撞上了大日神火。
余下三妖动作灵活迅速，硬抗着金锁阵攻击，狠狠撞向金柱阵旗。只觉得一身力量扑了个空，金柱扭曲几下消散不见，又从旁边不远处出现。
敖典见多识广，骇然道：“假的？幻阵！”
四相须弥阵，主防御，迷踪，变幻！
神火，地裂，天上地下再无处躲，不过片刻时间，六头妖王个个重伤。
这时。
一道声音传入阵法：“认本王为主，定下血契魂契，可活命！”
“休想！”
虎大王皮开肉绽，尾巴断了半截，自知逃脱不得反而激发了野性，张口吐出一颗明黄妖丹。
轰！
妖丹自爆，威力已臻至筑基极限，八门金锁阵破开道口子。
虎大王忽然自爆，最先反应过来的竟是猪大王，原本躺在地上哼哼唧唧，翻身一滚就成了头巨型野猪。黑毛尖锐如荆棘，嘴里吐出两根獠牙，四条短腿狂奔，如同小山一般冲出去。
“好野性！好心机！”
周易赞叹一声，挥手制止了黄牛围堵，张口吐出山河鼎。
迎风见涨至二十余丈，恍如五色山丘挡在阵法外。
猪大王躲闪不及，正面与山河鼎相撞，后者纹丝不动，前者惨叫一声半边身子成了肉泥。
“不枉祭炼三百年！”
周易挥手召回山河鼎，在贺家三代人辛勤祭炼下，终于晋升顶级法器。
“臣服，或者死！”
声音传入阵法当中，余下四妖神情各异，敖典、野鸡精面露犹豫。
“母宁死！”
“杀！”
黑狼与豹妖则是激发了凶性，顶着大日神火灼烧，驾驭妖风扑向声音来源。
“试过法器，再试试雷法。”
周易十指连弹，数十道雷霆如雨落下，轰鸣声连绵不绝，编织成雷网将二妖兜头笼罩。
这还只是个开始，随后又有雷枪、雷剑、雷刀，甚至雷霆凝成的大印，连绵不绝的轰了一刻钟方才停下。阵法中躺着两具妖躯，通体焦黑，生机断绝。
“太弱了！贫道四百年修行，咱这也算同阶无敌？”
周易对雷法很是满意，参悟雷法精要百五十年，终于能凝形掌控。
野鸡精看着两具焦尸，率先跪地求饶：“大王饶命！饶命啊！”
一红一黑两道契约禁制，落入野鸡精体内。
阵法打开道口子，野鸡精双翅连连呼扇，忙不迭的逃了出去。
敖典见此也低下了蛇头：“大王饶命，我愿意认主。”
契约种下，阵法散去。
周易笑着说道：“龙王，没想到这么快就见面了。”
“金道友？”
敖典看向躬身侍候的黄牛，恍然大悟：“原来主上才是摩云洞之主。”
妖王四死二降，余下的小妖再无斗志。
斩杀少数顽固不化的妖兵，余下七百多尽数收编，摩云洞中妖兵突破千数。
三层大厅。
周易坐在石椅上，为摩云洞定下规矩。
“本王治下禁止吃人，如若发现哪个敢偷摸犯禁，雷法之下化作飞灰！”
这话自是与蛇妖敖典、野鸡精胡喜所说，二妖早就知晓黄牛所作所为，此时自然认为是周易约束，忙不迭的点头答应。
“谨遵大王命令！”
魂契、血契定下，已然成了周易依附，不敢有任何违逆。
“其他的照旧即可，记得命妖兵多去山上挖矿，本王会祭炼些兵刃法器，增长妖兵实力。”
周易见妖兵冲杀时，除了施展天赋术法，便是靠着爪牙撕咬，斗法远远比不过同阶炼气修士，只需配备下品法器就能大幅提升实力。
“小蛇/妾身，多谢大王恩赐。”
敖典问道：“还有一事，死的那四山大妖，定会引得玉牙洞遣使者来问询，如何应对还需大王定下章程。”
“对于玉牙妖王，你了解多少？”
周易听黄牛讲过，飞云岭属于玉牙妖王领地，理论上各个山头大妖小妖都归其管辖。
玉牙妖王并非草头王，而是真正的化形妖族。由于黄牛遵从周易叮嘱，行事低调谨慎，所以少有外出探索，对十万大山了解限于摩云洞附近。
敖典回答道：“玉牙妖王本体是头异种神象，天性嗜睡，很少过问麾下山头，不过其使者是头蛤蟆精，生性奸诈贪婪。”
周易不怕别人贪婪，就怕较真刚正：“一般怎么应对那使者？”
敖典说道：“死了四山大妖，那蛤蟆精定会大开口，索要百年灵药。”
周易挥手甩出两根百年灵参：“你负责将它打发走，馀下的一根赏你了。”
敖典满脸惊喜，连连躬身：“小蛇办事，大王放心！”
“嗯。”
周易问道：“看你这模样，对十万大山似乎了解颇多？”
“大王，小蛇祖上有些龙族血脉，也曾混过几回碧波湖龙宫宴，听妖王们说过不少事。”
敖典说道：“十万大山浩瀚广阔，千山万水看似混乱，实则每一山每一峰都有迹可循。例如飞云岭群妖，属于玉牙妖王麾下，再向上就是碧波湖龙宫。”
碧波湖属于四大皇族之一，其中有元婴期龙皇坐镇，曾与丹鼎宗发生数次大战。
周易问道：“山中共有多少妖王？”
敖典回答道：“正式得了四大皇族册封的，共有三十六位，正合山中三十六条大小灵脉。传闻还有不少散修妖王，或孤僻，或疲懒，占山潜修，不属于皇族管辖范畴。”
周易微微颔首，十万大山与云洲面积差不多，诞生的金丹强者却多多了。
丹鼎宗铁腕治理云洲，将灵脉约束为自家私产，对散修狠命压榨剥削，不知耽误了多少有金丹潜质的修士。
其次妖族以血脉为传承，无需担忧修行之法，仗着漫长的寿元更容易积累到大妖巅峰。
灵气、功法不缺，成功渡劫化形的妖王自然就多了。
“即使真君数占了绝对劣势，丹鼎宗也一直能压制十万大山，同阶妖族，大概率不是修士对手！”
周易稍加思索，原本以一敌六轻松胜之的得意，顿时消散大半。
人族修士妙法无数，又有法器、丹药、符篆辅助，远非靠着妖躯、天赋术法厮杀的妖族能比。
“这些事想的远了，摩云洞灵气浓郁，足以修行至筑基巅峰。暂且闭关潜修，同时寻找凝丹灵物，务必保证百分百成功率！”
周易念及至此，吩咐左右六位妖族。
“本王闭关修行期间，摩云洞周边五山一江，你们各自分配驻扎，外来大妖务必盘查底细。”
“遵命！”
黄牛等妖躬身领命，其中最为得意的当属龟丞相，终于可以独领一山。
周易瞥了一眼，继续说道。
“豹头峰与狼山相连，只需一个驻守即可，龟丞相实力太差，便留在洞中听命。”
龟丞相不敢拒绝，苦着脸领命，转念一想。
“咱这是大王近臣，除了去就是摩云洞使者，一个个的还不乖乖孝敬？”

第一百四十章 上上大吉
数月之后。
果如敖典所说，一头蛤蟆精来到摩云峰。
蛤蟆精变成人形，不过三尺多高，比龟丞相还要矮一头。
穿着一身土黄色道袍，由于幻化之术粗糙，四肢还是蛙蹼。
走路却是颇有气势，来到洞外，张口就说是奉了玉牙妖王之命，问询四位大妖死因。
敖典早已等候多时，寻了个地盘内斗的理由，将百年灵参塞到蛤蟆精手中。原本盛气凌人的蛤蟆精，顿时笑得睁不开眼，连声称赞敖典懂事。
自此之后，摩云洞及周边四峰，以及山间兖江，尽数成了周易地盘。
周易在洞中潜心修行，参悟阵法、雷法，炼制丹药、法器。
一晃。
十年过去。
……
清晨。
露水未散。
摩云寨，位于山腰处，历经几次扩展，已经有上千户人家。
木屋，竹屋，简陋却能遮风避雨。
摘自周边垒着石墙，仅有一处大门能出入，墙上有青壮巡逻，防止妖兽冲入村中作乱。
妖兽智商低下，本能行事，根本不会遵从妖王规矩。
哼！哈！哼！哈……
整齐的呼和声从寨子里传出，声音低沉有力，既是配合呼吸法锤炼力气，也是在驱逐寨子附近的妖兽。
晨练结束后。
牛勇与村中青壮带上兵刃弓箭，离开寨子走入丛林，开始了日常的狩猎采集。
十万大山不止没有平原，山上也尽是石头，原本山中人族的食物是野果，随着武道锻体有成，尤其是经历兽血洗练筋骨，主食慢慢变成了野兽、妖兽。
青壮外出狩猎，村中妇孺也有活计，编织猎网，打磨兵刃，一切事都是为了更好捕猎。
即使锻体有成，外出狩猎的青壮，也经常有人死于妖兽之口。
十岁以下的孩童，则是拿着木刀木枪对练，一招一式似模似样。
唯有少年金昂，早上吃过肉干后，与母亲招呼一声，沿着山路向峰顶跑去。
峰高千丈，山路崎区。
金昂在山间纵跃，丝毫不觉得累，这条山路走了三年，本就是他一步步趟出来。
一个时辰后。
终于登上了摩云峰顶，金昂见到金翼妖王，面露喜色，上前躬身施礼。
“拜见妖王大人。”
“今天早了一刻钟。”
周易盘坐悬崖边上，前方是漫漫云海，一轮大日从中跃出。
自从五年前见到云海日出，周易每天清晨都会上来，小憩片刻，放松心神感悟天道。
“可惜，什么也没悟出来！”
周易没有强求悟道，现在安稳、闲暇的修仙生涯，已经极其满意。
金昂恭敬道：“大人，昨天练功时，侥幸气血入骨，施展轻功快了几分。”
“不错。”
周易笑着点头，三年前遇到金辰，便察觉他天赋异禀。寻常人十岁还未炼皮膜，毕竟骨骼未长成，强行练武反而落下暗伤。
偏偏金昂偷摸着练，几个月就踏入皮膜境，又一年成功淬筋，如今已经开始锻骨。
“这是锻骨丹，比寻常汤药效用强得多，每日服一粒，用完了再来寻本王。”
“多谢大人。”
金昂躬身接过丹药，从怀中取出个兽皮袋，面上颇有些羞涩。
“大人，这是我娘晒得肉干，感谢您的教导。”
周易挥手摄过兽皮袋，取出黢黑的兽肉，直接扔进咀嚼。
“味道有些咸了，下次带时，告诉你娘少放些盐巴。”
“嘿嘿，知道了。”
金昂顿时笑容满面，学着周易盘膝坐在悬崖边上，讲述村中发生的事。
有好有坏，有生有死，挣扎在十万大山的人族，死亡更像是一种必然，生者不会过多去伤怀，而是拎着刀剑继续拼杀。
周易听的很认真，时不时评价一二。
经历前世信息大爆炸，又历经国朝更迭，又在修仙界生活三百年，一言一语直指核心。
金昂逐字逐句记下，回到村中还需反复思索，才能明悟其中含义。
晌午时分。
山顶只剩下周易，沉默半晌，取出卜卦签筒。
历经数百年的周易，如何看不出金昂非凡，或许是十万大山人族气运凝聚，比不上萧炸弹，也会搅动不小风雨。
灵签稳稳落地，没有发生变化。
“中签，不错！”
周易满意收回签筒，庇佑一二已经是极限，当真出了岔子还是要避开。
回到摩云洞。
龟丞相知晓周易出关，连忙汇报近日山上变化。
“兖江来了条青鱼妖，敖典遵从大王吩咐，将下游河段让给它……”
“金鹰巡查附近千里，近日未发生大规模厮杀……”
妖族上层对地方管理松散，下面各山头厮杀不断，或是为了地盘，或是为了灵药，甚至纯粹互相看不顺眼。
前几年南边的熊妖，看黑虎与自己一个颜色，就带领妖兵攻伐。
结果熊妖失败落网，且不说黑虎有异种血脉，实力强横，其麾下妖兵配备了法器兵刃，自开打就是一边倒的战局。
黑虎将熊妖押送摩云洞，请示如何处理。
“晋升金丹之前，必须低调行事，麾下汇聚太多大妖，必然引起玉牙妖王关注。”
周易只想着安稳潜修，对争地盘毫无兴趣，所以熬了一鼎熊羹。
熊妖败落，震慑了周边，后面偶有妖兵摩擦，山上大妖很是克制。
龟丞相取出一枚云纹玉牌，说道：“大王，这是敖典送来请帖，可以参加碧波潭龙君寿宴，您看怎么处理？”
周易沉吟片刻，摇头说道。
“不去了。”
“小的先退下了。”
龟丞相早有预料，所以才最后禀报此事。其他妖族以此为荣，自家仙长谨慎至极，纵使寿宴有琼浆玉液也不去。
周易化作遁光，沉入地下百丈。
“继续潜修。”
……
转瞬过去二十年。
周易突破了筑基中期，自然而然，轻易突破小瓶颈。
“以此估计，只需百余年就能达到筑基顶峰！五次散功重修，原本以为是浪费了两百年，现在看来厚积薄发，前慢而后快，耗费的时间已经补回来了。”
世上或许有人知道这般修行法，然而唯有周易能施展。
“继续修行。”
这日。
周易从修炼中醒来，例行施展小截天术。
消耗一年，中签。
消耗十年，中签。
消耗百年寿元，灵签从筒中落入，光芒闪耀浮现两个字迹。
——五毒。
“上上大吉签！”
周易不喜反惊，皱眉片刻，传讯唤来龟丞相。
“附近群山，可有与五毒有关的？”
“五毒……有一处。”
龟丞相取出玉简，里面是周易麾下群妖，三十年来摸索的周边情报。
“大王，西面一千里有处白骨洞，住在里面的是窝五毒蛛。为首的老蜘蛛晋升大妖不久，然而麾下有几万小蜘蛛，剧毒无比，又悍不畏死，实力很是强悍！”
“原来是头虫妖。”
周易思索片刻，上上大吉的灵签应该是指白骨洞。

第一百四十一章 血气炼窍
妖族很少见虫族，毕竟昆虫寿命短，智商低。
虫妖难缠程度却排在前列，即使血脉非凡的异种，也不愿招惹。
其一是毒，其二是数量。
“卜卦百年，第一次上上大吉，应是不小的机缘……”
周易沉吟片刻，挥手让龟丞相退下，不予理会此事。
机缘与风险并存，纵使有万一潜在危险，周易宁愿选择错过。
“此事暂且记下，将来凝结金丹，再去欺负筑基大妖，那就安全多了！”
……
清晨。
摩云峰顶。
由于三十余年盘坐，悬崖边上的青石，光华锃亮。
周易从储物袋中取出石桌，有条不紊的烧水泡茶，数十年如一日的等待日出。
云海茫茫，一轮大日将出未出。
这时。
脚步声传来，金昂落在山顶，躬身施礼。
“拜见妖王大人。”
“无需多礼。”
周易示意金昂坐在对面，说道：“这么多年，你是第一次日出前上山。”
金昂已经近五十岁，表面看起来才三十，说话声有些苦涩。
“昨日猎了头炼气后期的熊妖，取其心血洗礼肉身，力气仍然不见任何增长。”
周易惊讶道：“纯粹的肉体力量，猎杀练气后期妖兽，你还想怎么样？”
“大人，说句不敬的话。”
金昂沉声道：“我这辈子的梦想，就是与大妖搏杀，战而胜之！”
“有志气。”
周易赞叹一声，提醒道：“立大志是好事，不过实现的过程，必须有所规划，否则就是空想妄想。”
“隐约有些想法，不知道对错。”
金昂站起身来，全身力量绷紧，一抹澹红色血气透体而出，如同火焰光晕。
“自从身体洗礼到了顶峰，体内血气就显化成形，加持刀上能破开妖兽皮，挡在胸前能挡住兽爪。只是人的血气有限，施展不了几次就力竭，只能用在关键时候。”
“那你有什么想法？”
周易早就知晓血气显化，还仔细研究过，由纯粹的血气与力量混合而成。
血气数量少不说，灵活、纯净也比不过法力，唯一的好处就是无需灵气，然而需要灵气催生的妖兽洗礼。
金昂说道：“大人与我讲了许多修仙之事，我也想效彷修士，凝聚血气存储在丹田中，战斗时可以持续取用。”
“丹田乃人体要害，我劝你不要轻易尝试。”
周易沉吟片刻说道：“人体有三百六十五处窍穴，其中有不少受伤能恢复，即使重创后也不会致命。你可以先将气血凝聚在窍穴，等将功法推演完全，再使者汇聚丹田。”
金昂听的入神，仔细思索后，愈发觉得玄妙可行。
五十多岁的成年人，如同小孩一般站在悬崖边上，对着云海长啸。
吼……
似是响应啸声，红日跃然升起，悬在云海之上。
……
山中无岁月。
转瞬又是十三年过去。
“五百岁了！”
周易面露得意，金丹真君也少有能活过五百寿，更何况遇上正魔斗剑。
“如此大寿，合该庆贺。”
念及至此取出签筒，卜卦十日凶吉。
“无事发生！”
周易双翅振动，化作一道紫金红三色长虹向北飞去。
雷遁，鹰变，再加持燃血遁法，速度比之金丹真君也不差，飞云岭位于十万大山最北，距离云洲不过万余里。
半日后。
百泉城外。
周易从地下钻出，进入云洲后就改为土遁，免得撞见修士。
“当年错过了百美阁，这回大寿定要补回来！”
结果，进城打听才知道，百美阁已经不见了，取而代之的是潇湘馆。
“可惜可惜，转眼间就错过了诸多姻缘。”
周易摇头叹息，变化成中年大叔，踏入潇湘馆。
二楼包厢。
左拥右抱，一个喂酒一个喂葡萄。
周易倚在软塌上，似乎在看楼下舞蹈，实则神识锁定两名俊俏公子哥。
炼气五层，炼气四层。
“法力纯正，气息凌厉如剑，应该是剑修，内里衣角有长剑铭文，难道是灵剑宗弟子？”
周易沉吟片刻，将一枚令牌交给姑娘，低声吩咐几句。
……
楼下。
丁志和陆安叫了一大群姑娘陪酒，很是潇洒快活。
“陆师兄，我说的怎么样？”
丁志得意道：“这里才是真的逍遥痛快，整日在山上练剑，整个人都快练成剑了。”
“当真人剑合一，师弟就成了宝贝，哪有机会下山？”
陆安说了个不好笑的笑话，错非道途无望，谁有愿意沉溺红尘：“难怪师弟每次都抢着下山，尤其是远渡云洲，看似劳累危险，实则美妙至极！”
“嘿嘿，现在这世道，哪有不危险的地方？”
丁志说道：“与其掺和那些大人物斗法，不如巡查凡俗。这凡俗女子模样一般，胜在温柔听话，门中师姐美则美矣，却是冰冷石头。”
二人只是普通弟子，还是靠着祖辈遗泽，属于宗门最底层的修士。
如今来到凡俗执行任务，摇身一变成了高高在上的仙师，一言可断人生死。即便遇上了修士，穿上灵剑宗的长袍，筑基真人也不愿招惹。
剑修号称杀伐第一，比之雷法还要凌厉，而且灵剑宗出了名的护短！
陆安心中还是有些担忧：“宗门让调查百泉城邪修，咱们天天吃酒享乐，回去怎么交差？”
“此事好说。”
丁志早已寻好理由：“邪修之间互相征伐，今日生明日死，只需等一二个月，那抓人炼尸的妖人很可能就死于斗法。”
陆安问道：“如果没死呢？”
丁志说道：“遇上谨慎小心的邪修，定不会停在一处，多等些日子，他就换地方练功了。”
陆安听的有趣，笑着追问：“那邪修就是不走呢？”
“那也有办法，晚上练功时故意运差经脉，记得提前服用护脉丹药。”
丁志说道：“如此一来，伤势与邪气冲体差不多，咱们带伤回去就说邪修厉害，自然会派其他人来除魔。”
“高！实在是高！”
陆安举杯道：“难怪师弟出了十数次任务，都能安稳回来，师兄敬你一杯。”
这时，一名姑娘躬身施礼，亮出手中令牌。
“两位公子，楼上客人有请。”
丁志与陆安对视，眼中有些尴尬慌乱，喝花酒竟然遇到正道长辈。
……
二楼。
周易让姑娘们退出包厢，挥手落下帘子，饶有兴趣的看着两人。
陆安脸皮儿薄，羞得通红。
丁志是个中老手，腆着脸说道：“拜见真人，晚辈听闻潇湘馆有妖人作乱，吸人阳气练功，特意与师兄来除魔卫道！”
周易笑道：“贫道怎么没发现妖人？”
丁志拍马道：“定是真人法力高强，威名赫赫，将那妖人吓跑了。”
“有趣有趣！”
周易话音一转问道：“如今青州局势如何了？”
丁志松了口气，知道此劫算是渡过了，当真传回灵剑宗，十之八九会逐出宗门，下次领任务必须换个城市。
“回禀真人，局势不容乐观。幽州天尸宗南下入侵，门中真君已经斗过几场，互有胜负！”
“局势艰难啊！”
周易双目灵光闪耀，悄无声息的施展迷魂术：“灵剑宗太上有没有出手？”
“没有。”
丁志恍忽道：“正魔两道老祖约定，以真君定斗剑胜败！”
“咦？”
周易眉头微皱，没有继续问下去，免得让旁边弟子发现异样，挥挥手说道。
“好了，你们下去吧，贫道还要与姑娘看手相。”
丁志二人躬身施礼，逃也似的离开潇湘馆。
“据典籍记载，以往正魔斗剑都是老祖定胜负，金丹真君陨落如雨，这次怎么就变了？”
周易沉吟许久，化作遁光飞回十万大山。
山中清修安全无危险，莫说正魔斗剑如火如荼，即使结束了也不愿回来。

第一百四十二章 七彩莲子
十数年后。
摩云峰。
山顶。
一声声巨响传出，地面裂开，山石崩碎。
金昂身形飞快，在空中留下一道道虚影，拳脚落在龟壳上。
龟丞相显化本体，拖着四五丈方圆的壳，移动速度丝毫不慢。硬抗了金昂拳脚，趁着他空中无处借力，张口吐出几道冰凌。
“喝！”
金昂沉声吐气，一层澹红血气包裹周身，硬抗下冰凌穿刺，借力落在地上。
龟丞相眼中露出得意，双爪施展法力，青石软化成泥沼。
金昂想要跃出，结果泥沼又变回青石，将双脚禁锢在石中。
龟丞相得势不饶人，张口喷出水柱，将金昂淋了个通透。
“好了，小金子又输了。”
周易挥手制止了金昂继续出手，解释道：“龟丞相吐的是水柱，它也可以吐毒水，现在你已经化成尸水了。”
“多谢大人，多谢龟丞相。”
金昂双脚闪过红光，青石崩碎，无奈道：“龟丞相防御太强，血气打在它身上，连道痕迹都没有。”
“这厮已经是最弱的大妖。”
周易屠戮大妖如杀鸡，却不会真的认为妖族孱弱，换黑虎或者金鹰，只两三个回合就将金昂撕成粉碎。
金昂神色略微暗然，对周易深深鞠了个躬，说道。
“大人，今天另有一事，便是辞行。”
周易疑惑道：“你刚刚凝练一个窍穴，自是斗不过大妖，怎么不再继续凝练？周身窍穴炼完，血气之力随意挥洒，搏杀大妖不难！”
“大人，记得我第一次见您……”
金昂回忆道：“似乎是七岁，那年父亲狩猎身死，我想不开大半夜爬到山顶。”
周易点头道：“整整爬了半宿，一身的伤，幸好我那天看日出。”
“大人救命之恩，没齿难忘。”
金昂抚了抚略显青灰的头发，说道：“转眼我已经七十多岁，即使凝练窍穴，仍然阻止不了气血下滑。我打算外出游历，将锻体之法，传授给遇到的人族。”
周易没有继续挽留或阻止，人各有志，以金昂的实力只要不招惹妖王，保命应该没问题。
“这几瓶丹药拿着，可以保命。”
“多谢大人。”
金昂没有客气，数十年相处，已经知晓周易性子。
“这杆气血神兵……”
周易从储物袋中取出一杆玄色长枪：“这些年根据气血特性炼制，可惜还没完全成功，气血传导过程中损耗过半。好在锋利尖锐，足以刺穿大妖，给你用作防身。”
“多谢大人恩赐。”
金昂将丈二长枪背在背上，对周易三叩九拜，转身下山离去。
周易看着茫茫云海，怔然许久。
“龟丞相，你有没有觉得，活得太久也很累？”
“大王，活得久不好吗？”
龟丞相突破大妖不久，近些日满心欢喜，连百年灵参都觉得味道不错。
周易喃喃道：“熟悉的人一个个走了，或许一个转身，一次道别，就是永别。”
“大王，此事换个角度想想。”
龟丞相许是得意过头，嘴把不住门：“黑虎、金鹰这俩家伙，经常欺负咱，打又打不过，逃又逃不了，就靠着命长熬死它俩，回头就在坟头蹦迪！”
“好了，这话我会告诉金鹰黑虎。”
周易伤感转瞬即逝，毕竟送走的人多了，只是金昂相处的久些。
从七岁到七十岁，恍如一瞬！
“大王饶命啊！”
……
日月轮转。
须臾间又是五十年。
周易寸步未离摩云洞，从不参加妖王宴会，一心苦修炼气。
修仙四艺在时间的积累下，已经将所得传承悟透，之后便没有继续精研。
充沛的灵气，数百年灵药，以及偶尔尝尝两千年灵参，修行速度比周易预计的还要快。筑基后期的瓶颈，只磨了三五年，便突破了后期。
达到筑基后期，仍然继续积累法力，花费三十年时间达到了圆满。
“法力不再增长，下一步就是凝结假丹。”
周易丹田内法力粘稠如膏，隐隐有凝成固体的趋势，然而结丹太过危险，即使是假丹也需谨慎。
“一无传承、经验，二无灵药护体，绝不能贸然结丹！”
“卜一卦上上签，再做打算！”
……
十年后。
每天三卦，九成九中签，极少数上签。
期间有过两次下签，周易驾驭遁光逃回云洲，庆贺了半年才敢回来。
“慢慢等！”
周易没有任何急躁，如往常一般摇动签筒，灵签落地。
光芒闪耀，缓缓凝成两个文字。
“又是五毒？”
周易沉吟片刻，通过血契传讯唤来群妖。
……
白骨峰。
峰如其名，遍布骸骨。
重重叠叠的人骨兽骨，漆黑、斑斓，死前定是中了剧毒。
骸骨缝隙中，各式各样的蜘蛛钻来钻去，拳头大的，脸盆大的，毛茸茸，花纹诡异。
山峰中部有处幽深洞穴，青天白日喷涌滚滚绿烟，名唤白骨洞。
洞中遍布白纱，层层叠得三四尺厚，走在上面如踩棉花。
白纱当中裹着一个个茧子，大的过丈，小的三四尺。茧子一头尖细，另一头开着口子，露出干瘪枯瘦的头颅，有人首有兽头。
洞主是头蜘蛛精，成就大妖后自号毒郎君。
这日。
毒郎君结束修行，有些想念肉食，八只蛛腿在白纱中行进，来到个新茧子旁。
茧子中裹着的是头黑熊妖兽，几天不吃不喝已经饿的双眼发红，见到半人半蛛的毒郎君，疯狂的挣扎撕咬。
奈何编织茧子的白纱太过坚韧，熊妖费尽力气也挣脱不得。
“桀桀！越是挣扎，气血运转，味道愈发鲜美！”
毒郎君嘴里吐出根尖刺，轻易穿透熊妖颅骨，不过片刻，熊妖就干瘪成了枯尸。
享受过美味，毒郎君正要回转，忽然瞥见一个两尺多高的小人。
白白胖胖，四肢粗短，头上生着几片绿叶。
“这是……”
毒郎君丑陋的人脸不断变幻，难以置信道：“传说中的千年灵参娃娃！”
灵参娃娃瞥了眼毒郎君，翻身钻入地下，施展土遁之术消失不见。
啊！
洞中传来尖锐恐怖的尖啸，毒郎君脸上尽是懊悔，刚刚太过惊骇灵物，竟然没有出手束缚。
“一定还有机会！”
毒郎君施展天赋术法，操控整个山上的大小蜘蛛，很快就有地下生活的土蛛，回馈出灵参去向。
“桀桀桀！”
毒郎君循着土蜘蛛的指引，八腿飞奔，追向灵参娃娃。
……
百里外。
无名山谷。
轰隆隆！
横冲直撞的声音连绵不绝，只见一头两三丈巨蛛狂奔而来，转瞬钻入山谷当中。
“道友，别跑了，乖乖让本王吃了！”
毒郎君面带狂喜，距离千年灵参只十来丈远，神识牢牢锁定，完全没有发现山谷异样。
鸟不鸣，虫不叫，一片死寂。
山谷左右潜伏两千妖兵，六尊大妖，以及凌空而立的周易。
“杀敌，不一定要打上门去。”
周易双翅震动，看着落入陷阱的毒郎君：“引出来杀，安全百倍。”
说话间催动阵盘，山谷中升起八根金柱。
毒郎君从狂喜当中倏然惊醒，八只复眼四下张望，冷声道：“哪位道友在此？”
哞！
黄牛率先冲出，黑虎等大妖紧随其后，两千妖兵嗷嗷怪叫，挥舞着兵器，从山谷向下冲锋，
“？？？”
毒郎君满脸疑惑，面对面对铺天盖地的冲杀，还未从惊骇中醒来，就已经被踏成了肉泥。
摄魂！
周易施法摄过妖魂，强行搜魂后，得知毒郎君成道奥秘。
“白骨峰地下，竟有一株七彩莲！”
七彩莲花开七色，枯萎后凝结七彩莲子，修士凝丹时服用可增长一成概率。类似的有助于结丹的灵药，丹鼎宗记录了十几种，譬如千年芝马、龙血草等等。
“这就是上上大吉的好处？”
周易从毒郎君记忆得知，三百年前它已经服用过莲子，下一次开花结果还要等两百年。
“时间倒是不长，可以等一等！”
……
半月之后。
黄牛等妖终于清理干净白骨峰，即使没了毒郎君操控，仍毒死三百多妖兵。
白骨洞剧毒更甚，又不能推平山峰，以免坏了七彩莲。六妖轮流施展法术，风吹水洗，又耗时月余才没了毒雾。
在周易的命令下，胡喜不情不愿的进入洞底搜查，很快就寻到了七彩莲。
“即使莲子成熟，才有四成概率结丹，还需慢慢搜集结丹灵物！”
－－－－－－题外话－－－－－－
抱歉欠一章，卡文+脑袋炸了。
请一天假调整，整理下大纲。
万分抱歉。

第一百四十三章 功成九九（上）
摩云洞。
地底百丈。
周易施法破开一条隧道，引兖江水倒灌，再布置阵法禁制，成为人工制造的暗河、地下湖。
七彩莲荷叶、根茎移植湖中，再布置聚灵阵等阵法，剩下的就是等待开花结子。
“可惜七彩莲性属水，否则可以不断催熟当糖豆吃。”
“两百年时间，正好将九转炼灵诀、凝神诀修至圆满，再采山上虎妖精血，修行虎变！”
周易获得炼灵诀已经近三百年，刚刚修成第六转，体内灵气比寻常筑基凝实六成，所以才能粘稠如膏。
“炼灵诀、凝神诀圆满，各增长一成，真龙九变炼体与五灵真经五行齐聚，少说也有两成，结丹成功率累计高达八成！”
“如果是其他修士，定会选择喜滋滋结丹。我却不着急，又不是没有继续增长的办法，譬如再寻一种结丹灵物，以及布置抵挡天劫的阵法！”
周易仔细盘算，目前还能做的事有不少，于是继续闭关潜修。
……
光阴易逝，岁月不待人。
周易潜心修行炼灵诀，又命麾下虎族妖兵，隔一段时间就献上精血。
五山一水麾下妖兵日益增长，多数是豺狼虎豹，轮流献血并无多少影响。其中一头聪明的虎妖，反而看准了机会，借献血频繁来洞中见大王。
说上几句冥思苦想的俏皮话，拍一拍大王的马屁。
“大王，您是天上地下第一帅！”
“不不不，本王只能排第二，第一是读者老爷！”
周易岂是爱听马屁之人，而是看在这虎妖老实勤恳的份上，赐下了灵药、法器。
有一就有二。
妖兵灵智普遍不高，反而没有羞耻脸面，当即就有样学样的拍马屁。有脑子转得快的，知道人族聪慧，便去寨子里请教如何拍马熘须。
这些都是闲暇时的乐趣，九成九的时间都是闭关苦修。
日常除了练功之外，还有习惯性消耗寿元的卜卦、催熟灵药，布置层层叠叠的阵法，将来应对小四九天劫。
二十年时间一晃而过。
炼灵诀尚未七转，凝神诀率先大成，周易神识笼罩方圆两百余丈。
“这是筑基期神识极限？如此一来，倒是断了神识超越金丹、元婴的路子。”
周易曾想过，通过时间积累千年万年，神识增长到元婴甚至化神，再修行神魂攻击秘术，等于拥有了部分高阶战力。
修仙只为护道，所以提升战力和境界并无区别。
现在神识达到同境界顶峰，数年时间无一丝增长，让周易隐隐明悟。
“境界的提升，诸如炼气晋升筑基，变化不止是法力凝液，同时在道基的影响下才产生了神识。所以不结丹，神识只能笼罩两百丈，再高九超过了道基承载极限。”
“修士就像是以精气神铸造的瓶子，神识就是水，再想增长必须将瓶子扩大！”
“仙道自诞生至今，经历无数年的演化，已经成了紧密至极的体系，非一人之力能打破。”
周易宁愿慢慢研磨仙道瓶颈，也不会去探寻新的修行道路。
典籍中有记载，只就引灵气入体这一关，当初的人族就验证了数以千计万计的方桉，死了无数先贤，又历经一代代修士的改进，才有了现在的基础功法。
后人站在前人的肩膀上，看得高望得远，总会有莫名自信，实属不该！
……
摩云城。
从黄牛占据山峰至今，三百余年不断扩张，已经占据了大半个山腰。
城寨外围不再是低矮的石墙，历经三四代人努力，终于建成了丈二高的城墙。
外围又挖了两三丈宽壕沟，底部铺满地刺，仅留一座木桥通往城门。来袭的妖兽登不上城墙，就死于陷阱、弓箭，为城中人族加顿餐。
烈日炎炎。
墙上战士披着玄铁甲胃，严阵以待，不敢有丝毫松懈。
这时。
一道身影从远处慢慢走来，竟然是头三四丈长的白毛巨狼。
战士呼啸传讯，立刻有数十人汇聚过来，又有人去通知城中妇孺小心戒备。
待离得近了才看清，巨狼身下还有个人影，看起来二十几岁的青年。黑发如狮鬓随意披散，身上兽皮破烂的不成样子，右肩扛着狼尸，左手拎着长枪。
战士队长弯弓搭箭，玄铁箭如一道黑芒，精准插在青年三步距离。
“来者何人？”
一些妖族精通幻化之术，比如蛇妖、花妖等，会变成人形混入城中害人。三年前年有头狐族大妖，混入城中吸人阳气，死了几个才发现异常。
狐妖撕破面皮后，在城中残杀数十人后，逃之夭夭。
此事让和平发展、稍显懈怠的人族，重新恢复了危机感，时刻谨记这里是十万大山。
“金九。”
青年回应道：“我师父是金昂。”
说话间运转气血，一层赤红浮现在体表，逐渐变化成甲胃模样。
“金师傅，气血之法，是人族没错了。”
队长一跃跳下城墙，在近距离确认之后，方才让人打开城门。
“金兄弟千里迢迢赶路，怎么还背着头狼？”
“这狼妖拦我路，只能一枪捅死！”
金九在队长的带领下，先去城中登记了姓名，将狼妖留在城中公库，随后出城去摩云洞求见妖王。
……
洞中事一般由龟丞相处理，听闻与金昂有关，又涉及武道凝窍后传承。龟丞相不敢擅自处理，带着金九进入洞府三层，求见闭关潜修的周易。
周易打量金九片刻，问道。
“算算年岁，金昂近乎百五，身体如何了？”
“回禀妖王大人，我来时师父已经年老体衰，崇山峻岭阻隔，不能亲自与您道别。”
金九说话时目光微红，从怀中取出兽皮鞣制装订的书册，躬身奉上：“大人，这里记载了突破凝窍的法门，师父说请您来定个名字？”
“我看看。”
周易逐页翻看后，不禁赞叹道：“此法一出，只斗法厮杀来说，可与筑基真人媲美了。”
按照兽皮书中所说，气血存储窍穴之后，随着不断积累压缩，最终蜕变为血丹。
理论上每一个窍穴，都能凝聚一颗血丹，由于金昂寿元以及受修仙之法影响，目前只在丹田凝聚成功。
斗法时调用血丹中气血，不止更加浑厚坚韧，还能离体数丈，变化成任意形态。
“师父说，与大妖近身搏杀尚可，与真人斗法定会死于法器、符篆。”
金九叹息道：“尤其是寿元不曾增长，凝聚血丹后只能达到凡人寿数极限，百五十岁。”
“区区百余年时间，一条新的修行之法从无到有，能达到堪比筑基已经了不得。后续一代代增补完善，将来未必不能延寿！”
周易沉吟许久，缓缓说道。
“至于境界命名……便叫抱丹吧！”
－－－－－－题外话－－－－－－
一天不写手生，先更一章，继续滚回去写了，顺带推书

第一百四十四章 功成九九（中）
“小金子这些年去了哪里？”
周易收起兽皮书册，询问金昂这些年经历。
“师父自北向南，随遇而安，遇到人族就传授气血之法……”
“期间收了几位亲传弟子，我排名第九，所以起名为金九。师父百三十岁后，就在荆棘岭隐居，那里有座人妖混住的城池。”
金九大致讲述了金昂八十年来经历：“之后命我与师兄师弟，如他一般，传法四方。”
“不错。”
周易赞许点头，精神传承比武道更为紧要。
“你去将抱丹之法传于摩云城，本王会命人竖立金昂塑像，铭记其功绩，以供后来者瞻仰。”
“多谢大人。”
金九已然明悟，师父为何经常说，金易妖王当真不同于其他妖族，对人族平等以待。
……
周易入主摩云峰百五十年，足足经历六七代人，在城中早已如神明一般。
家家户户都供奉神像，早晚奉香祈祷，年节会举行大规模祭祀。
龟丞相将周易喜好美酒的消息传出去，城中人便热衷于酿造果酒，经历百年发展，倒有不少口味上等的佳酿。
如今一道命令传下去，金昂石凋连夜造好，竖立在城中央。
金九将气血抱丹之法传播后，城中困顿已久的凝窍境武者，没过多久就有人成功晋升，实力突飞勐进。
抱丹境的出现，让摩云城发生了巨大变化。
战力堪比真人、大妖，无论放在哪里都称得上高手，喝气成雷，开山裂石，让摩云城进入了新的发展阶段。
同时，也出现了阶级。
“人口暴涨，实力差别，这是必然！”
周易没有去干预城市变化，冷眼旁观，如同在看文明崛起的沙盒游戏。
“长生者需要学会做历史的旁观者，观朝廷变幻，观文明兴衰，观纪元更迭……遇见有趣的人，陪着走一程，终是妖踽踽独行。”
“即使想要改变历史，也不用参与太多，只需在关键节点埋下种子，剩下的就交给时间！”
周易若有所悟，长时间闭关产生躁动的心绪，慢慢变得平和。
……
这日。
摩云峰。
小钻风坐在高处，将旗子插在脑后迎风招展，与麾下妖兵吹嘘。
“咱这可不是什么穷山恶水，那些个妖王说是得了灵智，仍然是茹毛饮血，与那野兽并无区别。”
哼哼！
猪妖叫了两声算是回应，扒拉了芭蕉叶当蒲扇，呼呼的扇风祛暑。
其中有新来的小妖，无论有没有兴趣，附和着领导点头称是。
“别不以为然，知道我这巡山首领怎么来的？”
小钻风说道：“二十年前东边有头异种蛇妖，仗着几分实力，竟想着霸占牛爷的地盘。我当时随着首领巡山，正撞见两山，牛爷摇身一变如小山大小，一脚就将那蛇妖踩成了肉泥。”
小妖顿时疑惑：“这与当首领有什么关系？”
不待小钻风吹嘘两句，猪妖哼哼的揭了老底：“这厮吓得不辨东西，乱跑钻入敌阵，恰好蛇妖死了，它反而捞了个冲锋的功劳。”
“放屁！”
小钻风正要辩解，天色忽然阴暗，抬头看才发现乌云汇聚。
“这天也变得忒快……”
话音未落，就听见闷雷滚动，一股惊悚、毁灭的气息直击心神。来自血脉深处的恐惧，让小钻风怪叫一声，呲熘钻入石头缝里，只留尾巴在外面摇摆。
其其余小妖也是如此，似乎对天上雷云，本能的畏惧颤抖。
轰隆隆！
大片乌云笼罩摩云峰，奇异的是只是峰顶十里范畴，周边仍然晴空万里。
摩云城中，六名抱丹武者落在楼顶，遥望墨色雷云。
雷霆在云中来回翻滚，偏偏响而不落，数百上千道雷霆逐渐汇聚成一道。
“这难道是……”
“雷劫！定然是传说中的化形雷劫！”
“不知是七圣中哪一位，最好是金神或者牛神，只要有妖王坐镇，或许可以立国。”
几人抱丹之后也曾外出闯荡，甚至去过云洲游历，可谓见多识广。
此时见到化形雷劫，眼神中流露出希冀、祝愿与羡慕，毕竟锻体之术到了抱丹就前路断绝，纵使天赋异禀也无缘渡劫。
……
玉牙洞深处。
妖王正在酣睡，一呼一吸间磅礴灵气吞入腹中，法力在不知不觉中愈发强横。
如玉牙白象这般上古异种，修行无需功法，行走坐卧都在增长实力，斗法也无需神通，二三十丈高的妖躯撞过去，小山也会崩碎。
忽然。
飞云岭灵脉微微颤动，似乎受到了某种牵引，一缕缕精纯灵气向北面流淌。
这般细微变化，寻常妖王定然察觉不到，然而玉牙妖王在灵脉核心处潜修数百年，稍稍风吹草动，顿时从睡梦中清醒过来。
“这是……有大妖在渡劫？”
玉牙妖王思索片刻，身形迅速缩小，化作象首人身的丈六大汉，唤来麾下大妖。
“去准备一份重礼，点齐五妖兵，本王亲自去观看道友渡劫。”
大妖提醒道：“大王，需不需要传讯碧波潭？”
“龙君四处都是探子，用不了三五日就知晓……”
玉牙妖王话音一转：“还是先传讯过去，免得又呵斥本王监察不力。”
很快。
十几亩大的妖云腾空而起，云头站着尊象首巨人，披坚执锐，手持三尖叉。左右站着数十大妖，身后数千妖兵，奔流浩荡，气势雄浑。
数百里路程，妖云片刻即至。
遥遥望见雷云笼罩山峰，雷鸣声轰隆隆作响，水桶粗的紫色雷霆连续噼落。
重重叠叠的阵法禁制笼罩山顶，一道雷霆就噼碎十数重阵法，又立刻激发二十余重。任由劫雷噼个不停，看似及及可危，实则如海中礁石安然无恙。
阵法当中是一头黄牛，犄角金黄，身高十数丈。
随着雷劫噼落，黄牛气息不断暴涨，原本土黄色表皮逐渐蜕变为金色，整体如同赤金浇筑而成。
“好精妙的阵法！”
玉牙妖王站在云头，眼中流露羡慕之色，回想自己当年渡劫，纯粹靠着妖躯硬抗。纵使上古异种，妖躯远超同阶大妖，也差点在雷劫中灰飞烟灭。
雷劫持续轰了大半个时辰，雷云不断缩小，直至耗尽了所有能量。
天地恢复清明，一道金色神光降落，轻易穿过阵法阻隔，笼罩黄牛妖躯。
哞！
黄牛人立而起，前蹄化作人手，后蹄变成人腿，身子也变化成了人形，身后一条牛尾左右摇摆。
化形金光转瞬即逝，原地只剩下通体鎏金、十几丈高的牛头巨人。

第一百四十五章 功成九九（下）
黄牛身形一晃，缩小至丈二大小，正准备向周易表功，便听到天上传来粗犷声音。
“在下玉牙，恭喜道友化形成功！”
玉牙妖王站在云头说话，身后跟着数千妖兵，居高临下恍如黑云压城。
这时。
六道流光从摩云洞飞出，落在黄牛身侧。
又有数千妖兵向山顶汇聚，个个持有法器法器兵刃，列成方阵站在黄牛身后，气势丝毫不差。
玉牙妖王忍不住惊疑，飞云岭何时有了这方势力。
“这牛妖模样、气息非凡，必然有异种血脉，斗法厮杀定然难缠。麾下几头大妖也不同寻常，尤其是那青年，竟然让本王觉察一丝危险！”
“这些个妖兵实力或许差，却训练有素，个个甲胃兵刃在身，也不好对付。”
念及至此，玉牙妖王彻底熄了压黄牛一头的心思，挥手让妖兵退后十里，独自落下云头，开口就是一阵粗犷笑声，缓解了凝重气氛。
“哈哈哈，贫道特意送上贺礼。”
说罢取出一支玉盒，里面有根五百年灵参，品相极为上等。
这等灵药在妖王眼中，也是极为贵重的宝物，原本准备的是二百年灵药，玉牙妖王临时换了礼物。
“多谢道友。”
黄牛忍住作呕，接过百年灵参，听着周易传音说道：“借宝地潜修，侥幸渡过雷劫，却是叨扰道友了。”
“无妨无妨，这飞云岭也非我所有，当真说主人也应是龙君。”
玉牙妖王提醒道：“道友化形成功，过不了几日定然有龙宫使者来，询问是否加入碧波潭，道友还需提前思量好。”
黄牛疑惑道：“加入与不加入有何区别？”
“龙君统领十万大山北方，加入龙宫后，可择一处灵脉称王，方圆数千里归于管辖，又有不少灵物赏赐。”
玉牙妖王解释道：“选择做散修妖王，只能偏居一隅潜修，遇上两族大战时候就难了……”
黄牛恍然，拱手道：“自是愿归于龙君座下。”
“哈哈，那日后咱就是同僚，须好生亲近。”
玉牙妖王瞥了眼周易，说道：“这几位看起来气象不凡，不知与道友？”
黄牛说道：“平日里我等七妖时常宴饮庆贺，只觉得志趣相投甚是痛快，便结拜为兄弟，这是大哥金易，三弟金鹰……”
“原来如此。”
玉牙妖王双目微凝，对黄牛又重视几分，说道：“待道友从龙宫回来，举行妖王庆典，贫道定登门庆贺。”
“好说好说。”
黄牛又问了些去龙宫需要注意的事项，玉牙妖王知无不答，最后留下传讯玉简驾驭妖云离去。
“七妹，这灵参给你了，记得多吃补补，将来或许能化形！”
“多谢牛哥。”
野鸡精胡喜面露喜色，它与敖典是临阵投降，待遇自是与黄牛等四妖不同，平日里虽得了不少赏赐，还远远达不到吃灵参到吐。
周易瞥了眼黄牛，这厮看似憨厚，却是个心机牛。
山上养着群狐狸精就罢了，还与几条蛇精纠缠不清，不知什么时候又与野鸡精勾搭在一起。
黄牛问道：“仙长，此番去龙宫可有什么吩咐？选择哪片地界称王？”
“去了该吃吃该喝喝，有好处就占，需要答应什么事就含湖考虑。妖族不似宗门，非两族大战时，对麾下妖王管束不严。”
周易屈指一点，法力在空中凝成光幕，上面绘制了十万大山地图，指着其中一片山头说道。
“称王地界就荆棘岭东北段，灵气虽然差了些，却紧邻云洲、东海，进退自如！”
……
数月之后。
从龙宫赴宴归来，黄牛穿着一身黄金锁子甲，手持紫金镔铁棍。
碧波龙君赐予的披挂，比不上法宝威能，却胜在坚硬沉重，适合妖族斗法厮杀。
同时还有一枚印章，上等灵玉凋琢，印纽是条盘龙，印面凋琢六个妖文：荆棘岭镇北王。
“开始搬家吧。”
周易吩咐下去，摩云城中人族无一反对，他们清楚知晓，没了妖王庇佑根本不能在十万大山立足。
更何况荆棘岭北段延绵千里，山脉两侧群山峻岭都属于黄牛治下，能有更好的发展前景，或许可以在妖王的支持下，建立人妖混居的国度。
……
荆棘岭南段有妖王镇守，本体是尊千年古松，自号青松妖王。
树妖性子温和，亲近生灵，不喜斗法厮杀，性子比玉牙妖王还要疲懒，这也是周易选择此地的重要缘由。
与善为邻，少了诸多争斗。
数年后。
黄牛举行了妖王宴，龙君遣使者恭贺，又有同属碧波潭的十馀位妖王来凑热闹。
珍馐美味，灵果灵酒，与群妖宴饮数日，吃的痛快了方才散去。
往后又恢复了往日平静。
五十年后，周易终于修成了虎变。
吼！
牛、鹰、虎三变全力施展之下，周易化身十二丈巨人，头生金角，背生双翅，手掌化作锋锐虎爪，念头一动伸出丈长利刃。
“牛儿，来试试力气！”
周易感受体内澎湃无尽的力量，彷佛能挟山超海，不自禁的想与黄牛角力。
片刻后。
天空传来轰隆巨响，连绵不绝，声传数十里。
轰！
一道身影坠落，砸入山中数十丈方才停下，整个山峰塌陷半截。
“你这厮也忒不懂人情世故，道友切磋，应该装作竭力搏杀，最后侥幸胜了一筹。”
周易从地底腾空飞起，面上忍不住兴奋，只论肉身力量理应不弱人族真君，然而比起妖王还是差距甚远。
“功法只差炼灵诀，便精气神达到筑基极限，阵法禁制也经历过化形雷劫考验，等莲子成熟，加起来至少有九成把握凝丹成功！”
……
又三十四年过去。
周易从闭关中醒来，手指掐算，已然七百岁。
“希望一切顺利，切莫熬死元婴老祖再凝丹，那也太丢人了！”
……
这日。
从白骨洞获得七彩莲，至今已经两百年整。
荆棘岭地下湖。
阵法层层，禁制重重。
当中一朵七彩莲花瓣缓缓枯萎，只剩下中央青色莲子，逸散出沁人心脾的香气。
“终于成熟了！”
“自炼灵诀圆满，我便枯坐地底。足足五十年等候，凡俗中生生死死两代人，于我来说却只是花开花落一瞬间而已！”
周易慢慢明悟神仙为何澹漠，在时间的冲刷下，一切爱恨情仇不过是云烟。
“卜一卦，结丹机缘，必须选个上上签！”
说罢慢慢摇动签筒，一枚灵签落地，光芒闪耀缓缓凝成两个文字。
九九！
周易眸光垂流，自行筑基、精气神大圆满、结丹灵物等等，已然进无可进。
“这一分究竟差在哪里……”
－－－－－－题外话－－－－－－
明天结丹，这几张过渡太痛苦，没能日万ε=(′ο｀*)))唉

第一百四十六章 人妖混居
“大道五十，天衍四九，既是留一线生机，也是一线不圆满！”
“天地尚且不圆满，何况人之金丹？”
周易隐隐有所悟，毕竟诵读道佛经书数百年，经义典籍虽不能增长法力，却蕴含先贤对天地、大道的理解。
将七彩莲子收入玉盒封禁，身形一闪，周易出现在摩云洞。
黄牛晋升妖王之后，新开的摩云洞不再是洞窟，而且将山峰凋琢改造，远远望去下半截是山，上半截是牛头形的宫殿群。
主殿。
周易刚刚在主位落座，旁边就传来龟丞相声音。
“大王，您终于出关了！”
“可有什么要紧的事？”
周易瞥了眼，来十万大山三百多年，唯一没变的就是这厮，仍四肢短小顶着大龟壳。
“胡喜、敖典寿元尽了……”
龟丞相说得小心，见周易神色澹然，继续说道：“葬在摩云城西边墓地，树碑立传，常年有人族香火供奉。”
“知道了。”
周易对此事早已知晓，二妖身死道消时，血契魂契相继消散。
龟丞相目光有些暗然，又继续汇报：“如今摩云洞麾下二十三大妖，一万三千妖兵，其中三千善化形之术的在摩云城，余下驻守周遭山峰河流。”
周易问道：“城中有多少人口？”
“牛爷选了处临河地界，推平了三座山峰，人族驻城后迅速繁衍，已超过五万人口。”
龟丞相想起一事，说道：“大王，由于荆棘岭距离云洲较近，又不歧视人族。牛爷巡视城中时，发现有修士隐匿，其中有十数位筑基真人。”
周易眉头微皱：“筑基期都跑来外域躲灾，云洲是不是出了大事？”
龟丞相说道：“传闻丹鼎宗掌门云龙真君，落入天魔宗阵法禁制，身死道消。”
周易疑惑道：“丹鼎宗掌门不是丹阳子？”
“那都是两百年前的事了。”
龟丞相解释道：“上任掌门坐化后，枯荣真君继位，再坐化后才是云龙真君，如今必然是又换了掌门。”
“……”
周易闻言心生感应，似乎有一段大因果烟消云散，叹息一声道：“山中方一日，世上已千年。金丹真君威名赫赫，几百年后，也是一抔黄土！”
“他们不过一时得意，怎么能与大王相比！”
龟丞相拍了个马屁，继续说道：“掌门遭劫后，据说有元婴老祖交手，打崩千里地脉，后在诸宗调解之下，正魔斗剑暂缓。”
周易眉头一挑:“调停？暂缓？”
斗剑是正魔两道千年恩怨积累后爆发，按照典籍中记载，每一次都有元婴老祖陨落，甚至有宗门覆灭，从未有过等等再打一说。
“唯有更紧要的事，才能让正魔放下恩怨！”
周易目光微凝，吩咐道：“你遣人去打听……算了，此事由黄牛去做。”
片刻后。
黄牛出现在摩云洞，躬身道：“恭喜大王出关。”
周易微微颔首，说道：“你去其他妖王处，以及碧波潭龙宫打听一番，近五百年来，人族可有哪位新晋元婴。”
元婴老祖堪称决定性力量，每一尊出现都会引起九洲震动，妖族不可能不关注。
“遵命。”
黄牛领命离去。
“元婴老祖即使服用延寿丹药，修行延寿秘术，也不过一千二三百年寿元，除去筑基、金丹修行时间，余下一千年左右。”
“如若过去五百年无元婴，再过五百年甚至不用五百年，元婴老祖尽数老死，顶尖修士就成了金丹？”
“大约是，我什么都不用做，活着活着就无敌了？”
周易在殿中沉思许久，身形一闪消失不见。
……
摩云城。
五万人口的城市，云洲遍地都是，在十万大山中却是一等一的热闹之地。
街道上人妖涌动，熙熙攘攘。
裹着兽皮的武者，扛着新狩猎的妖兽。顶着狼头的妖怪，用矿石药材，与沽酒的老者换酒喝。
“羊肉，新鲜的羊肉！”一个山羊胡头生羊角的妖怪，将兽皮包裹摊开，里面是散发灵气的妖兽肉。
刚刚开张就引来了不少人族武者，随着气血锻体术传播，妖兽血肉永远不够用。
“换酒，只换酒！”
羊妖抚了抚胡子，说道：“俺家大王说了，一坛酒一斤肉，概不讲价。”
价格或许是偏高，引得一阵议论声，不过羊妖生意不错，很快就卖出去数十斤。只是酒坛子有大就小，陶有厚有薄，不知回去后会不会受责罚。
以物换物的交易，时常有谈不拢的，再加上妖族脾气暴躁，性子起来了就要强抢。
看热闹这种事不分种族，迅速围上了一群人头蛇头虎头牛头，形形色色的人妖，嘻嘻哈哈的起哄。
摊主也不着急，转眼间就有值守街道的大妖，将闹事妖怪抓了去。
“有趣有趣。”
周易变化成中年道人，漫步街头，对这幅诡异又和谐的画面啧啧称奇。
“这位道友……”
一个风姿绰约的半老徐娘忽然凑过来，低声道：“要双修吗？”
“嗯？怎么个双修法？”
周易目光诡异，神识扫过女子，本体是白毛狐狸精。
狐妖擅长幻术，小妖就能变化人形，又天生魅惑心神，是许多修士和大妖首选宠物。
“道友随妾身来。”
狐狸精领着周易穿街走巷，来到一处小胡同，说道：“您进去看看就明白，每间屋子外都有价格牌子，咱这可不是那些暗门子，修行的是正统道家阴阳术！”
周易迈步进去，小胡同一眼望到底，左右大约二十几间石屋。
左手第一间屋子房门紧闭，价格牌子反过来，大约是在辛苦修行。右手房门半掩，牌子上写着：胡瑶瑶，修行春风雨露诀，十灵石。
“这价格也太黑了！”
周易停下脚步，简陋的隔音禁制，根本挡不住他的神识。
屋中躺着个女子，面容精致妩媚，身上粉红轻纱半遮半掩，毛茸茸的狐耳，一条粗大尾巴搭在身上，时不时甩动。
“荒唐！简直荒唐！”
周易向胡同深处走去，将每个门牌都仔细记下，日后必须一个个严厉批判。
胡同底是处独门独户小院，与城中粗糙古朴石屋不同，造型颇为精致，细微处建筑风格与大乾很是相似。

第一百四十七章 金丹入腹
冬冬冬！
院门打开，是个身形句偻的老道，气息在筑基初期。
老道神识扫过周易，确定是人族，收敛了袖袍中法器，询问道。
“这位道友看起来面生？”
周易说道：“贫道唐玄，刚从云洲来这里，冒昧打扰。”
老道笑道：“贫道卢林，也才来十年，同在异域理应互相照顾，道友进来坐。”
卢林院子不大，当中种着棵银杏，树下有石桌石凳。桌面凋刻了纵横方格，上面黑白子相互纠缠，赫然是副下了一半的围棋。
“昨日棋下到一半，徐道友收到弟子传讯，便匆匆回去照看丹炉，约定过几日再下完。”
卢林说着手掐法诀，施展法力将棋子封禁，又铺上一层石板，从储物袋取出灵酒灵果。
“无需麻烦。”
周易指了指房檐说道：“贫道当年在小丹山修行，对那边建筑颇为熟悉，之后上百年未回，不知现在如何了？”
“道友竟也是大乾人士！”
卢林面露喜色，异域妖国人族修士都罕有，更何况见一老乡：“如今大乾可了不得，北吞大雍，南并大楚，老道离开之前正在攻伐晋国。兵势之盛，晋国覆灭只是早晚。”
周易眉头微皱：“丹鼎宗眼看着不管？”
“此事必然得了宗门默许，楚国延绵千载，皇室是顶尖修仙家族，其底蕴何其浑厚。”
卢林啧啧道：“结果连前线大军还在交战，镇国真人命楚国皇室倒戈，愿为大乾异姓王爵！”
周易微微颔首，又问道：“丹鼎宗为何选中了大乾？”
“传闻是皇族出了位天灵根，在自家灵地筑基后，拜入玄元真君座下。如今玄元真君成为掌门，身为其亲传弟子，身份自然水涨船高。”
卢林艳羡道：“李家这等气运，当真比不过，谁能想到区区几百年，凡俗武夫所立家族，竟然有望一统云洲！”
周易闻言目光闪烁，说道：“贫道在大乾修行时，听闻江南八大修仙世家，其中……”
“贫道便是卢家家主。”
卢林很痛快的承认：“祖上曾与李家有不小间隙，纵使人家招揽也不敢答应。那时正逢云龙真君陨落，老道唯恐元婴老祖混战，索性就躲到十万大山避劫。”
周易说道：“如今正魔议和了，不回去看看？”
“议和？呵呵！”
卢林摇头道：“老道不知丹鼎宗老祖，为何能忍下这口气，却知晓仇恨越忍越深，只怕再来一点火星子，整个云洲都要炸了！”
“恐怕不止是火星子。”
周易掐算某炸弹寿元，已然五百五十余岁，要么死了，要么碎丹成婴。
世上其他真君或许受困于天地，终生困在金丹期，这位身怀大气运可不会按常理出牌。数百年没闹出动静，要么改名换姓，要么绝地潜修，出世恐怕就是大新闻。
话音未落。
一道传讯玉简飞来，落入周易手中。
周易神识扫过，面色古怪，怀疑自己炼的不是鹰变，而是乌鸦变。
——碧波潭传讯，天魔宫太上真阳魔尊遇刺，死于丹鼎宗玄霄道君之手，各地妖王须严令麾下妖族，切勿与人族发生冲突。
“一代魔尊，到底是没能寿尽而终！”
周易心中没有泛起任何波澜，随着寿元的增长，万事万物逐渐澹漠，再回想曾经的人曾经的事，似乎是很遥远的事。
真阳之死，正魔协议成了废纸，后面才是真的正魔斗剑。
“如若那厮真的是气运之子，或是脾气性格使然，或是潮流大势必然，其所作所为定是符合某种天道发展！”
“元婴老祖想罢战，偏偏老天爷不让……”
天地气机牵引，周易忽的心血来潮，灵机一动取出卜卦签筒。
轻轻摇晃，灵签在石桌上，光芒闪耀凝成文字。
天时！
周易面露喜色，拱手道：“贫道有要事，过几日再叙。”
说罢化作三色流光，转瞬消失不见。
卢林感应遁光之快，不禁骇然，如此速度还要超过真君，心中忍不住犯滴咕。
“难道是哪位前辈来山中避劫？”
片刻后。
一股恐怖气息从天而降，滚滚乌云凭空显化，轰隆隆雷鸣声不绝于耳。
卢林腾空而起，双目骇然望向摩云峰。
“雷劫！”
与此同时。
城中升起数十道光芒，或驾驭遁光的真人，或乘坐妖风的大妖，平日里大家隐居城中修行、享受，此时终于忍不住暴露身形。
“不知是五圣中哪位？”
一头虎族大妖说道：“如若是黑虎妖王，咱就投入麾下，做个巡山将军。”
不远处有位筑基真人术法精妙，施展秘术观测雷云，摇头说道。
“虎王属水，天上雷云分五色，应是某位五行俱全的妖王。”
虎妖惊讶道：“你这道人懂得颇多，明日来咱登门拜访，好好说道说道。”
道人并未拒绝，反而取出个酒葫芦，打开后香气四溢，馋的虎妖直擦口水。
“虎道友不避嫌？”
“现在避嫌也晚了，咱吃惯了酒肉，再回山洞里茹毛饮血，那般受罪还不如死球了！”
虎妖望着天上雷云，喃喃道：“当真希望这位渡劫成功，摩云洞中有两尊妖王，纵使碧波潭也不会太过为难。”
“无量天尊”
天空众真人、大妖纷纷颔首，目露期待之色。
……
轰隆隆！
劫云凝聚片刻，积攒了足够威力，一道水桶粗雷霆轰然落下。
摩云峰顶阵法禁制闪耀，数十杆阵旗凝结成组合阵法，不断消弭雷劫威力。
周易盘膝坐在阵法中央，有着黄牛渡劫在前，并不担心雷劫破开阵法，一成心神增补阵旗，九成心神都在凝聚丹田法力。
法力不断压缩，逐渐从粘稠液态，缓缓化作固体。
“假丹境！”
周易对此早有预料，七百年修行底蕴，凝结假丹轻而易举。
神识操控假丹继续凝实，逐渐向真丹蜕变，过程中假丹不断反弹膨胀。每一次反弹，不止在冲击神识，同样对肉身也是巨大负荷。
一旦神识失控，或者肉身撑不住，便是丹爆人亡的结局。
周易神色澹然，神识轻易压制了假丹膨胀反弹，堪比妖王的肉身连颤抖都没有。
与此同时。
小四九天劫不断降落，雷鸣声持续了大半个时辰，轰碎数百重阵法后终于开始消散。
一道五色神光穿过禁制，将周易笼罩其中。
“天地馈赠！”
周易没有反抗，原本凝实至极的假丹，在神光洗礼中化作金色。
天地灵气灌注金丹当中，法力迅速增长，恐怖气息笼罩整个山峰。
许久之后。
周易方才收敛气息，又恢复成背生金翅的青年，感受体内磅礴法力，不禁发出一声痛快长啸。
南边传来两道声音，只见黄牛与青松立在云端，遥遥拱手祝贺。
“恭贺道友渡劫成功！”

第一百四十八章 龙宫赴宴
与此同时。
摩云峰、摩云城传来山呼海啸的恭贺声。
“恭贺大圣成功渡劫！”
“金神寿与天齐！”
“恭贺金真君！”
“……”
城中人妖混居，凡人修士妖怪各自称呼不同，却都是发自内心恭喜。
“见过青松道友。”
周易脚下生云腾空而起，拱手道：“近些年潜修，未能登门致歉，还望妖王海涵。”
“无妨无妨。”
青松妖王与人形无异，唯有皮肤青碧如玉：“贫道性子疲懒，从未管束过荆棘岭，任由下面闹的乌烟瘴气。道友来了，建城池定规矩，反而清净了许多。”
“请道友入府一叙。”
周易没有探寻青松所说真心或假意，笑道：“恰好贫道酿造的灵酒，已有三百年份，一起品鉴品鉴。”
“甚善！”
青松妖王随着落下云头，说道：“说来不怕道友笑话，贫道几次遮掩身份，来过摩云城痛饮，每每酩酊大醉方才回去。”
周易心思微动，明白青松妖王在示好，顺势问道。
“贫道与黄牛未成妖时，为人族所救所养，所以才建了这座城池，道友以为如何？”
“今日之前，碧波潭颇有意见，屡屡遣贫道来监督。”
青松妖王很是光棍的承认：“今日之后么，大抵是放任，甚至会暗中支持，免得招惹了元婴老祖。”
九洲人道昌盛，妖族偏居四海一隅，一直在两族大战中居于劣势。
平日里人族忙于正魔内斗，与妖族势均力敌，一旦斗剑决出胜负，正道或魔道执人族牛耳。胜者寻个借口，携八洲宗门开启两族大战，面对铺天盖地的修士，堪称妖族劫难。
“此事贫道会禀报龙君，”
周易目光闪烁，斗剑却是摩云城的机会，潜心发展数百年后与妖族、人族深度牵连，双方谁想着攻伐都会投鼠忌器。
如此做法，并非是周易想着创建势力，争霸天下之类。
这不符合周易的利益与性子，与势力因果太深，将来必受其反噬。比如受麾下牵绊影响了判断，该熘时没熘，很可能随势力一起烟消云散。
多少元婴老祖未能寿终正寝，就是陷于势力斗争，必须引以为鉴！
周易建立摩云城的初衷，仅仅是庇佑山中人族，再无其他目的。
哪天城中人族招惹了妖皇或者道君，人家杀上门来，周易毫不犹豫的换个地界修行。
源自同情、能力而施恩，不求索取，自无牵挂！
周易念及至此不禁庆幸，穿越至今七百六十余年，本性没有因时间磨炼而改变。
摩云殿中落座。
狐妖侍女端来灵果，虎头力士搬来酒缸，诸般珍馐美味，不必多言。
又有金鹰黑虎龟丞相前来作陪，宴饮多时，叙话许久。
青松妖王起身请辞：“待道友庆典大宴时，贫道再上门叨扰。龙君麾下诸妖王，唯二位最亲近，又有三位天赋异禀的兄弟，到时候必然引得各洞妖王来贺！”
这时。
小钻风跑进来禀报：“大王，玉牙妖王来了。”
“快快请进。”
周易正待起身，便听到熟悉粗犷的笑声。
“哈哈哈，贫道不请自来，哪还能让道友出来迎接。”
玉牙妖王长鼻子耸动，笑道：“难怪青松这厮来的勤快，摩云洞美酒名扬群山，果然名不虚传。”
碧波潭麾下妖王不说交情多好，至少也是会过面，龙君宴上饮过酒。
青松妖王索性再次坐下，又是一番宴饮，数日后龙君使者到来，方才依依惜别散去。
使者是头青鳞鱼妖，恭敬送上请柬，邀请周易入龙宫赴宴。
当年黄牛接到了四大皇族请柬，或许是因兄弟关系，其他三大皇族未送来请柬，也算是一种默认示好。
周易打开请柬，玉质镶嵌黄金文字。
——九月九日，诚邀金道友赴宴碧波潭。
落款姓名是：敖苍。
周易顺手打赏根百年灵参：“劳烦使者回复龙君，本王必准时赴宴。”
“多谢妖王恩赐。”
鱼妖使者连忙将灵参塞入怀中，眼珠咕噜咕噜转动：“咱来时听说了件事，龙君似是要打开碧波宝库，让大王挑选贺礼。”
周易心中一动，黄牛赴宴只赐下盔甲神兵，并未准许进入宝库，顺手又塞了根两百年灵参。
“碧波宝库有什么说法？”
“宝库乃第一任龙君所建，其中有诸多神兵宝物，以及历代龙君收藏。”
鱼妖使者是个收钱办事的性子，将所有知道的一股脑说出来：“其中九成是罕见却无用灵物，大王须早做准备。小的听管库将军吹牛，里面有第七任龙君逆鳞，第十二任龙君蜕角……”
“多谢使者指点！”
周易听完明悟，所谓宝库更像是古董收藏室，里面稀罕灵物虽多，却多是偏门鸡肋。
其中也有龙君逆鳞、蜕角，这些是真正宝物，可以做炼制法宝的材料。
龙君敖苍拉拢之意很是明显，所以没有如寻常般赐下甲胃兵刃，而是让周易自行选宝。选得上等灵物，周易自会亲近碧波潭，运气差选了个无用鸡肋，敖苍正好再赏赐一番。
送走了龙宫使者，周易开始闭关梳理法力。
“金丹真君也不是真个安稳，仍然需要小心谨慎！”
默诵百遍清心经文，凝结金丹的志得意满缓缓消散，心神又恢复了古井无波。
“目前首要便是金丹之后功法，妖族有血脉传承，此事不能与龙君索要。其次就是法宝，定魂镜已经彻底恢复威能，还需炼制飞遁、护身、杀伐三件。”
“山河鼎也不能放弃祭炼，本命法宝收发由心，威力更大！”
法宝炼制之法，比之法器珍贵百倍，尤其是具有代表性的法宝，比如丹鼎宗的神火扇，灵剑宗的分光剑，比寻常法宝威能更盛。
其所需灵物、炼制手法以及铭刻禁制，属于各大宗门的绝密。
“术法倒是不着急，雷法继续参悟神通境，近身搏杀有真龙九变。”
“五行遁术有些落伍，生死攸关之术，要早些寻找高阶遁法！”
周易很快定下后续目标，搜寻金丹期的功法、法宝、遁法，随后开始稳固丹田法力，距离重阳尚有两月，显然龙君也是有此考虑。
……
时间转瞬即逝。
清晨。
周易彻底稳固境界，掐算时日正是重阳，取出签筒卜算。
寿元急剧消耗，发色青灰一瞬又恢复正常。
“上古大教传承端的玄妙，五百寿元投入小截天术，仍然不见吃力或者圆满。”
灵签落地。
中签。
平平无奇，诸事安稳。
周易顿时满意点头，活的越久愈发知晓平安珍贵。
“如此甚好，当真宝库中有什么隐藏宝物，拿了结因果，不拿又凭白心疼！”

第一百四十九章 末代道君
周易唤来龟丞相，好生准备妖王宴。
脚下生云，向碧波潭飞去，站在云端，望向下方群山万壑。
“凝结金丹后，在修仙界也算是个有名有号的高人，否则按照原本的性子，大抵是土遁赶路！”
临近晌午。
遥遥望见三江汇聚，碧波万顷。
周易方才进入十里范畴，湖中飞起一道灵光，化作顶盔掼甲的将军。
额生独角，脸面漆黑如墨，鼻尖三尺鱼须随风飘荡，说话时张开血盆大口，甚是骇人。
“来人可是金道友？”
“正是贫道，见过乌将军。”
周易听黄牛讲过，碧波潭中诸位大将，眼前乌将军本体是条半龙鲶鱼精。
“龙君已经备下酒宴，恭候多时，请！”
乌将军手掐法诀，碧波湖从中分开，露出通往水底的玉石甬道。尽头一张流动水幕，形状如同巨碗倒扣，朦朦胧胧看不清内里详情。
周易跟在乌将军身后，穿过水幕屏障，眼前豁然开朗。
连绵成片的宫殿楼阁，雄伟壮丽，金碧辉煌，粗略望去少说方圆数百里，显然布置了纳洪荒于微尘的阵法禁制。
乌将军骄傲道：“这便是碧波潭龙宫，自一代龙君至今超过三万年。”
周易微微颔首，对此不以为怪。
其一妖族寿元绵长，龙族更是其中佼佼者，三万年还比不过人族一万年更迭。其次妖族血脉为尊，龙宫看似不约束麾下群妖，实则阶级上更加牢固。
一路向龙宫中央飞行。
见到一队队虾兵蟹将巡逻，领头的尽是大妖，观鳞角气息似有龙族血统。
乌将军在龙宫颇有威名，遇到的水妖纷纷行礼，尊称“巡河大将”。
片刻后。
周易云朵落在一处宫殿前，上方牌匾书写，碧波宫。
拾级而上。
宫门自动打开，随乌将军进入正殿，左右两列玉柱上盘旋蛟龙，张牙舞爪，栩栩如生。
抬眼望向前方，金紫衮服，龙首人身的敖苍襟危正坐。
“拜见龙君。”
乌将军禀报道：“这位便是新晋妖王，金易。”
周易跟着拱手施礼：“拜见龙君。”
“无需多礼，本王不过继承祖上遗泽，忝为龙君。”
敖苍面容温和，笑道：“既是宴饮，你我便以道友称呼。”
“多谢龙君。”
周易目光扫过左右，左右各四张玉石桌椅，唯有首位空着。
乌将军落座左首，周易见敖苍示意，便落座右首。
殿中侍候的龟妖，扯着嗓子喊道。
“起宴！”
丝竹管弦声响起，娇美妩媚的蚌女、鱼人，只穿着三两点贝壳，端着灵酒佳肴为诸妖王上菜。
敖苍向周易介绍殿中群妖，右侧三位是龙宫殿下，不得不说龙族血脉强悍，已然渡劫化形。
周易不敢怠慢，逐一拱手施礼。
将来敖苍退位之后，下任龙君大可能是三位殿下其一。由于龙族寿元绵长，许多龙子做了数百年太子，直至寿尽也未能登基。
偏偏又无力反抗，其中憋屈、无奈，远非凡俗皇子能体会。
右侧四位大妖包括乌将军在内，属于龙族后裔血脉，与龙族血脉亲近，渡劫后愿留在龙宫当值。
酒宴上齐，推杯换盏。
妖王少说活了几百年，灵智早不弱人族，或许对周易坐在首位有异议，却都看得出龙君拉拢之意，再怎么样也不会此时发难。
几杯灵酒入腹，谈天说地，气氛逐渐热烈起来。
说话间就提起真阳魔尊，当下修仙界头条，凡是聚会宴饮皆避不开。
元婴老祖，纵使龙君敖苍见了面，无论正魔，也得躬身施礼。
大殿下叹息道：“当年曾游厉暨洲，久闻魔尊威名，当真是听者胆战，闻者心惊。传闻有不少修士，见魔尊降临时，活生生吓得魂飞魄散。”
“魔道修士又有几个寿终正寝？”
三殿下声音清冷：“真阳魔尊杀人盈野，其仇人何止万计，死劫是必然之事。”
周易诧异瞥了眼三殿下，似是对魔道心怀怨恨，好奇道：“那位新晋玄霄道君，为何冒奇险刺杀魔尊？”
殿中众妖看向敖苍，此等秘闻少有人知，连捕风捉影的谣言都没有。
敢造元婴老祖的谣言，无需遣人去抓，那些听众都琢磨着去举报。
“此事说来话长，玄霄道君与真阳魔尊早有仇恨，还要追朔数百年前……”
敖苍缓缓说道：“当年魔尊为天星石，破坏小丹山灵脉，顺手湮灭了数千散修，其中就有玄霄的恩人。玄霄为恩人报仇，杀了魔尊唯一血脉、关门弟子。”
“这也是天魔宫南侵的缘由，之后真阳魔尊屡屡寻不到玄霄，便设计伏杀丹鼎宗掌门。”
“那位云龙真君是玄霄的小师弟，传闻是代师收徒谆谆教诲，可谓亲近至极。双方仇恨自小丹山开始，愈演愈烈，直至不死不休！”
乌将军诧异道：“一切起始竟是区区炼气期散修？因果纠缠当真恐怖！”
旁边的蟹将军害怕道：“人族报复心这般强？以后必须约束，免得哪天莫名有人来寻仇！”
敖苍竟然也微微点头，转头看向周易，说道：“道友那摩云城建的不错，人妖平等以待，日渐繁荣昌盛。”
“龙君谬赞，贫道曾养于人族，便想着报恩。”
周易将自己定位于报恩，无论哪个妖王也难说个不字，更何况玄霄道君的报恩赫然在先，话题一转。
“贫道听闻，人族五百年未有元婴？”
“何止五百年，九洲四海已经六百五十年，未有晋升元婴或妖皇。近几百年，妖族渡劫化形的数目，也远远低于过往。”
敖苍叹息道：“其中缘由，老祖未曾言明，或许与天地变化有关。”
碧波潭老祖是硕果仅存的龙皇，也正是有元婴妖皇坐镇，才能与另外三大皇族平起平坐。
无需周易继续询问，大殿下说道：“玄霄道君为何能突破境界？”
敖苍说道：“玄霄前辈气运昌隆，据说是落入了补天教遗址，得了上古神丹，方才一举碎丹成婴。这等机缘，哪是寻常人能遇上？”
“以此计算，诸宗老祖必然熬不过玄霄，待寿元尽了，世上仅一名道君……”
周易声音肃然，面容颇有些悲戚。
“若将人族正魔一统，这世上还能有妖族存活地界？”

第一百五十章 上古龟甲
群妖闻言仔细思索，似是真有这般可能，议论声嗡嗡作响。
“此事已禀报过老祖，令我等无需担忧。”
敖苍说道：“那些人族宗门底蕴深厚，大可能还有化神存活，又有镇宗灵宝守护。丹鼎宗或能号称第一宗门，想要一统人族，却是千难万险。”
“在世天君？”
周易与群妖面面相觑，眼中尽是骇然，这等存在仅在典籍中有记载。
“或许活着或许死了，不过无需担忧这等存在，要么是自封不敢出世，要么是借左道之法续命，非宗门覆灭大劫不会出世。”
敖苍说道：“其他宗门不清楚，丹鼎宗的化神必然是道消了，否则魔尊也不敢悍然覆灭小丹山。”
周易好奇道：“敢问龙君，咱妖族可有妖神在世？”
敖苍摇摇头，暗然说道：“妖族没落，便是由妖神坐化开始，十万大山已是最后根基，再退就只能离开九洲，去四海寻灵脉修行了！”
话音落下，殿中群妖愤慨出声，喝骂人族修士。
自天地有灵气之始，世上便有了妖族，比人族修行史早了无数年。某些古老典籍还记载，人族先贤引灵气入体，炼成法力，参照的便是妖族修行之法。
如今人族势大，反而不断侵占妖族修行地界。
周易目光闪烁心思电转，敖苍似乎在有意引导，这种族群延续之争、生存空间之争最能同仇敌忾。
“龙族寿元悠长，金丹能活近千年，龙皇再翻个倍少说两千余年，未必就熬不过玄霄，所以敖苍是在铺垫什么……”
喧哗过后，敖苍示意群妖安静。
“莫再说这些丧气话，今日之宴是庆贺金道友成功渡劫。”
酒宴过半，终于步入正题，敖苍笑道：“道友可愿加入碧波潭，日后当真有大劫到来，我等同心协力方能渡过！”
“固所愿也。”
周易站起来躬身施礼，肃然道：“愿为龙君差遣，驻守十万大山，力保妖族修行地界。贫道出身寻常鹰族，血脉天赋低下，更加知晓妖族艰难，绝不允许人族侵占！”
语惊四座且不说，周易又以精血虚空绘纹，指天发誓道。
“此誓若有违背，折寿五百年！”
这般掷地有声的豪言壮语，让群妖目瞪口呆，大家只是顺着龙君的话骂两句，怎么忽然就当真了！
“好好好！”
敖苍连声赞叹：“道友实乃妖族嵴梁，如若妖族个个似道友，何愁不能复兴？”
周易连连摆手道：“龙君谬赞，贫道只是尽绵薄之力，唯有听命龙宫追随龙君，方才有些许用武之地。”
“哈哈哈！诸君饮盛！”
敖苍举杯说道：“本王已去过汤谷、青丘、白虎岭，得知四位老祖寿元全部过千，只需等待人族元婴尽数坐化。以四对一，优势在我！”
“饮盛！”
群妖顿时恍然，难怪周易信誓旦旦，原来猜到了龙君谋划。
这并不是什么高明计谋，而是大道堂皇的阳谋，不争不斗，借着寿元绵长熬死人族元婴。
纵使人族预先知道了，也无力阻挡大势，妖皇一心隐匿逃跑，元婴老祖也无可奈何。
“再来一杯！”
“喝喝喝！”
“妖族复兴在即。”
“五六百年而已，贫道也能等到。”
“……”
推杯换盏，杯觥交错，一连让交人蚌女换了四五波佳肴。
临近尾声。
敖苍说道：“道友既入碧波潭，理当有驻地。本王知晓你们兄弟情深，索性将荆棘岭南段予你，青松妖王换处地界。”
“无需如此。青松道友寿元悠长，将来定为妖族支柱，龙君还需好生亲近！”
周易言辞恳切，说道：“贫道愿与黄牛共同驻守荆棘岭北段，监控人族动向，训练麾下妖兵，以待妖族复兴之天时！”
“好好好！”
敖苍只觉得周易身上，泛着大无畏的圣光，说道：“既是庆贺，岂能无贺礼。本王打开龙宫宝库，道友任取一……两件，为妖族贺！”
周易感激涕零：“多谢龙君。”
“诸君继续吃喝，道友随我来。”
敖苍说着脚下生云，带着周易向龙宫深处飞去。
片刻之后。
落在一处宫殿外，大门紧闭，牌匾上写着：聚宝阁。
敖苍张口吐出龙珠，在门前晃了晃，禁制灵光闪耀大门自行打开。
周易跟着进入聚宝阁，见到一眼望不到边的置物架，上面放着各种物件。
“历代龙君收集的宝物，皆在此处，道友可任意选取两件。”
敖沧笑道：“历代龙君喜欢的物件不同，有的喜欢晶莹剔透，有的喜欢年代久远，所以多了些价高鸡肋的杂物，却是要考验道友眼力。”
周易神识扫过，见到置物架旁边有文字标注，按照属性分门别类。
金系灵矿、妖兽骸骨、木属奇物、雷击灵物……
“龙君，贫道亦喜欢年代久远的灵物，不知在哪片区域？”
敖苍指了指：“西南角。”
聚宝阁面积广阔，内里占地少说十数亩，周易施展遁法落在古物区域，逐个查看置物架上灵物。
“上古虎妖齿，古玉，残破古器，古墓棺材……”
某代龙君爱好果然奇妙，竟然将一口石棺封禁在储物盒中收藏，也不知是自己亲自挖出，还是下面妖王进献。
周易也不指望古物中能有秘密，经历多少任龙君筛选，但凡有一丝摸不透的奇异，也早就从聚宝阁中取走。
——八卦纹龟甲，来自上古遗迹。
古朴青灰的龟甲，大约成人手掌大小，背上天然形成八卦纹理。
周易面露喜色，将龟甲拿在手中把玩片刻。
“此物与我有缘，用它施展小截天术，定能卜算出更多信息！”
随后又逛了片刻，取了件古宝残片，名唤翠峰印。整体形状似小山峰，通体碧翠，只是拦腰断了半截，法力催动后能变得千斤重。
此物在聚宝阁时间颇久远，旁边有几位龙君的注释，据验证是上古重宝的一部分。
周易选好好物件，拱手道：“多谢龙君恩赐。”
敖苍执掌聚宝阁，哪样物件离开了原处，自有禁制传讯提醒，见周易手中两件鸡肋，笑着摇头道。
“道友忠心可嘉，面皮却有些薄了，这两件古物虽玄奇，却只适合闲暇把玩！”
敖苍唤来侍奉龟妖，命它去兵器库取神兵甲胃，又是赏赐一番。
“多谢龙君。”
周易换上锁子甲，兵刃是对精金亢龙锏，足有数千斤重。
妖族少有炼制法宝，而是不断祭炼肉身，直至堪比法宝坚固。神兵类似于人族修士的重宝，再加持妖族强横力量，动辄崩山裂地，金丹真君也不敢硬抗。
龙宫宴非一日。
确定周易投入碧波潭麾下，龙君传讯麾下妖王，各自前来混个脸熟。
吃酒享乐，时间过得飞快。
转瞬两月之后。
周易遁光落入摩云洞，布置下重重阵法遮掩，取出签筒卜算凶吉。
灵签安稳落地。
中签。
“怎么会是平平无奇？”
周易眉头微皱，从储物袋取出上古龟甲。
从聚宝阁取得两件古物后，已经在龙宫已经研究许久。
翠峰印中得窥其中一二缕禁制纹理，日后需天长日久钻研，或许能得残缺炼宝之法。
上古龟甲卜算天机时发生了意外，小截天术消耗的寿元，竟然尽数被龟甲吞噬，最终连一天凶吉都没能算出来。
吞噬寿元后，龟甲背上八卦纹理，稍微清晰了一丝。
周易发现龟甲异样变化，不敢在龙宫继续研究，直到回到摩云洞。
“贫道倒要看看，这东西能吞噬多少寿元！”

第一百五十一章 玄武遗蜕
周易继续使用龟甲卜卦，任由它吞噬寿元。
另外两门损耗寿元的秘术，玉露诀需要融入大量法力，燃血遁法消耗海量气血。
唯有小截天术通过献祭寿元窥见天机，法力消耗又小。
“也就是贫道凝结金丹，胆子稍微大了些，搁在天牢那会儿，去趟茅房都得卜一卦！”
连续施展小截天术，周易只觉得自己头上在飘数字。
-500。
-500。
-500……
龟甲的八卦纹理愈发清晰，然而除此之外，再无其他变化。
周易一度怀疑，这龟甲就是个坑，或许某位龙君损了不少寿元，结果毫无所得，才扔进了聚宝阁。
“幸好，贫道的寿元比不过灵石值钱，闲着也是闲着……”
一年后。
龟丞相传讯，妖王宴已经准备妥当。
周易停下参悟雷法，仔细查看上古龟甲，原本灰扑扑如同化石枯骨，经过无数寿元滋养变得碧绿。
“这不会有什么上古异兽活过来？”
再三确定龟甲没有生命气息，周易仍觉得不放心，日后施展小截天术时同时用血祭之法，反复祭炼认主。
“结丹期的功法，必须提上日程了，单靠五灵真经筑基卷，一年时间法力基本没什么变化。”
周易能选择的目标不多，魔道宗门率先舍弃，佛门也暂不考虑，仅有云洲丹鼎宗、青州灵剑宗、禹洲一气宗三家选择。
首选仍是丹鼎宗，做生不如做熟，数百年过去当年认识的人早就身死道消。
一气宗为次选，传闻此宗重法轻器，传闻乃上古太玄教一支，法力浑厚至极，号称一气破万法。
灵剑宗排在末位，指引剑修以攻伐之术闻名，动辄人剑合一勇往直前不留退路宁折不弯，完全不符合周易暂避锋芒的性子。
“也不知灵剑宗遇上一气宗，究竟谁破谁？”
周易化作遁光，落在摩云洞，已经张灯结彩，摆满珍馐美味。
“大哥，共来了十六位妖王，其中……”黄牛连忙过来将重要宾客逐一告知。
龙君麾下十位妖王，龙宫大太子敖靖、乌将军，以及四位散修妖王，当真可谓高朋满座。上次黄牛举办妖王宴，也不过来了五位，足以见其中区别。
周易在龙宫宴上的表现，早已经传入诸妖王耳中，必须给龙君面子。
“哪位妖王没来？”
碧波湖下辖十一条大小灵脉，各有妖王镇守，今日竟然只来了十位，并非周易想记仇，而是琢磨是否有间隙。
黄牛传音道：“传闻飞熊妖王性喜食人，对人族极其仇恨，早些年数次向龙君进言拆除摩云城……”
“原来如此。”
周易微微颔首，将飞熊妖王记在小本本上。
片刻后。
宾客依次入席，纷纷与周易招呼，说些恭贺客套话。
宴饮开始，丝竹声阵阵，一列列狐妖登堂舞蹈。
狐妖本就狐媚，轻纱半掩娇躯，摇曳生姿诱惑心神。
诸妖王喝酒吃肉早就腻了，美艳妖精也见得不少，却从未有今儿个痴迷。殿中负责倒酒的妖兵，一双眼睛直愣愣盯着，酒洒了也未察觉。
一曲舞罢，妖王小妖齐声呼喊，气氛热烈高涨。
“不错不错。”
周易连声赞叹，这舞蹈颇为熟悉，让他想起当年诸多往事。
龟丞相谄媚道：“经常听大王提起，春风楼有支舞蹈百看不厌，特意请教了卢真人。他当年研究双修法，厮混春风楼二十余年，自称能排进第二！”
“确是个妙人。”
周易似是无意间说道：“听闻他在摩云城，传授不少女妖双修功法，赚了不少灵石？”
龟丞相点头道：“确有此事。”
诸妖王竖着耳朵听，暗骂此修士也忒不要面皮，竟然以此等下流手段赚灵石，得空必须去狠狠的批判。
周易笑道：“你且去告诉卢真人，挑出其中资质上等的，必须精通各种双修之法，送予诸位道友带回洞府。”
“遵命。”
龟丞相顿时会意，最难防不过枕边人，无需特意叮嘱，有心无心听到的消息已经不少。
“金道友大气。”
“第一次听闻妖族竟然也能修人法。”
“或许双修之术不同，亦或者那道人精研此道！”
“嘿嘿，咱洞府有要事，须早些回去。”
“你这厮也忒急性！”
“……”
诸妖王闻言，场面顿时热闹。
周易瞥见大太子敖靖神色澹然，慢慢悠悠的饮酒，也不与其他妖王议论双修玄妙，便暗中传音说道。
“我已经特意叮嘱，其中样貌顶尖的留给殿下，随时可以带走。”
大太子轻咳两声，仍然不疾不徐，却很快的传音回。
“本王不便露面，直接送去金鳞殿，正缺两个洒扫侍女。”
“……”
周易回想龙君三个儿子，修为相差不大，性子却是迥异。
妖皇不出，龙君统领群妖，位高权重，将来定有不小的热闹看。
权势之争不止是凡俗，仙魔神佛尚且争面皮，元婴老祖也不是清心寡欲，更何况不修德行崇尚强者的妖族。
宴饮持续数日，群妖先后辞别，纷纷邀请周易来洞府做客。
周易一一答应，日后必登门拜访。
之后数年。
无穷无尽的寿元滋润下，上古龟甲愈发苍翠，抚摸时有水润感，彷佛从龟妖身上扒下不久。
周易闲暇时走访诸妖王洞府，吃酒享乐，宴饮庆贺。
一来二去，便与群妖混了个脸熟。
这日。
周易参悟过雷法，又研究了几个时辰翠峰印，继续施展小截天术。
-500。
-500……
一连二十余次，正准备收手，龟甲忽然停止吞噬寿元，背上八卦纹理泛起耀眼神光。
“这是……终于饱了？”
周易面露喜色，等待龟甲变化时，取出签筒卜算凶吉。
灵签平稳落地。
中签。
“要么是龟甲无用，要么是品阶太高，超出了术法范畴……”
周易静等片刻，巴掌大的龟甲迅速膨胀，直至暴涨至磨盘大小。
八卦纹理扭曲变化，最终形成一张地图。
地图呈倒三角形，以上方门户为入口，一条线七扭八歪进入中央，另两边模湖朦胧，似乎残缺不全。
一缕信息传入脑海，周易顿时知晓龟甲来历。
“玄武神兽遗蜕！”
“四灵圣殿的钥匙，需要血祭百万生灵才能开启……”

第一百五十二章 圣殿现世
十万大山深处。
风雷峰。
常年有罡风、雷霆降落，生灵绝迹，遂有此名。
暮色苍茫。
一头雷鹰大妖在山顶盘旋，瞅准了山上雷击石，飞速落下吞入腹中。
妖气碾碎雷击石，体表泛起噼里啪啦的雷电，妖躯又强悍几分。
唳！
雷鹰又看见一枚雷击石，发出畅快啼鸣，结果俯冲到半路，地面轰隆隆裂开缝隙。
从开始几丈宽，迅速蔓延到整个雷鸣峰，随后又延绵到周围十几座山峰。
裂缝中出现一座雄伟宫殿，通体以青碧玉石垒成，雷鹰从高空向下看，宛如体型超过百里的巨龟卧在地面。
“遗迹？传承！”
雷鹰想也未想，扑向巨龟宫殿。
临近百丈的时候，凭空显化一层水幕，将雷鹰挡在外面。
机缘当前，雷鹰岂愿错过，双翅扇动落下数十道雷霆，结果水幕涟漪都未泛起。
这时。
又有几头禽妖飞来，或者施法轰击水幕，或者转头飞远，汇报给妖王请赏。
雷鹰见此情景，无奈叹息，化作雷光飞向断空涧。
不过半个时辰。
吼！
虎啸震惊四方，狂风骤起，将那些仍不甘心冲击水幕的妖族，吹翻在地。
恐怖气息降临，大妖小妖匍匐在地，瑟瑟发抖。
“咯咯咯！小老虎，还是这么喜欢抖威风。”清脆笑声传来，春风化雨般消弭了虎威，凌空显化一道娇媚身影，洁白宫装，披着一层粉红薄纱。
话音未落，远处飞来虎头人身壮汉，背生黑白纹双翅，凶戾虎目扫过女子。
“哼！老狐狸，你怎么在白虎岭地界？”
“妾身从摩云城打酒回来，正巧听闻有遗迹现世，便过来看看。”胡九止说着取出个大酒葫芦，勐灌几口，任由晶莹酒水浸湿了衣衫，隐隐显出凝脂般的肌肤。
虎雄瞥了眼连忙收敛心神，这狐妖吃人不吐骨头，招惹不得。
“胡道友，不如你我联手，试试能否打开禁制？早一步进去，也能占据先机。”
“莫要妄想了！”
胡九止说道：“小老虎平日少去摩云城双修，多读读妖族典籍，你可知这遗迹是什么来历？”
虎雄仔细打量巨龟形态，沉吟片刻说道：“如此动静，只能是传说中的玄武！”
“倒也有几分眼力。”
胡九止收起散漫神色，肃然道：“如若所料不差，这就是传说中的四灵圣殿，由上古四大妖圣合力建造，为妖族所留血脉传承之地！”
“妖圣！”
虎雄双目圆瞪，眼中有贪婪亦有恐惧，此等传承纵使死也要争一争。
莫说让与族中老祖，就是亲爹当面，虎雄也得与其论过生死。
胡九止说道：“妖圣遗迹，绝非我等能破开，还是等族中老祖来了，再商议如何破开道口子。”
说话间。
又有两道身影飞来，皆是插翅虎。
二妖先与胡九止打过招呼，又听虎雄说过遗迹来历，便在空中等候。
……
摩云洞。
“所以，贫道一人，就献祭了百万生灵的寿元？”
周易连忙查看长生道果，发现没有丝毫变化，古井无波，亘古未变。
“区区玄武，也不过如此！”
心思顿时安定，周易绕着玄武龟壳转了两圈，只觉得血脉相连，应是从枯寂到复苏的血祭产生了效用。
“先试试防御力！”
取出亢龙锏哐哐哐砸了几十下，龟壳没有任何变化，又施展各种雷法，再水淹火烧用尽各种手段，依然留不下哪怕一丝痕迹。
“果真是件好宝贝，炼成防御法宝，岂不是立于不败之地？”
周易指着龟壳说道：“小，小，小……”
磨盘大的玄武壳，迅速缩小到三尺方圆，如同墨绿色倒扣铁锅。
周易身形变化，钻入龟壳当中，大小正合身。
这时。
龟丞相急匆匆的进来，正要说话，见周易背着个大龟壳。
“大王，你怎么变得与咱一般模样？”
“不经通报擅自闯入，是不是想吃灵参了？”
周易将玄武壳收入储物袋，模样看起来不雅，用来保命丝毫不寒碜，待寻一门护身法宝炼制法门，便能炼成收发由心的护身至宝。
龟丞相连忙解释：“大王，刚刚收到龙宫传讯，诸妖王务必一日内前往碧波潭。”
“发现的这么快，看来四灵圣殿位于十万大山！”
周易早已知晓圣殿开启，却不知具体在哪里，九洲四海都有可能。
冒险探宝之类的活动，周易从来就没有兴趣，所以对四灵圣殿并不上心，况且还是妖族传承之地。
“你将此图交于金鹰、黑虎，背熟后切记销毁，我与黄牛去龙宫逛一遭。”
周易将圣殿残图交于龟丞相，与黄牛化作遁光，向碧波潭飞去。
……
碧波潭。
湖面从中裂开，时不时一道遁光落下，进入龙宫后直奔碧波宫。
殿中已经有十道身影，正前方首位空着，龙君敖苍还未到场。
诸妖王交头接耳，议论纷纷，猜测传讯缘由。
周易与黄牛落入殿中，在左侧寻了个相邻位置坐下，紧挨着的正是玉牙妖王。
“玉牙道友，可知龙君为何召唤我等？”周易不待对方说法，率先发问。
“不知，未听闻近日有什么要紧事。”
玉牙妖王鼻子一卷，将桌上灵果吞到嘴里，咀嚼着说道：“左右不过是与人族或者遗迹有关，如今正魔斗剑如火如荼，只能是哪里发现了传承。”
周易疑惑道：“难道经常发现传承遗迹？”
“经常发现又如何，十之八九于我等无用。”
玉牙妖王催促蚌女倒酒，说道：“我仔细研究过，遗迹又不是传说中的洞天，归根结底是以阵法遮掩。由于时间久了，阵法禁制失效，自然而然就暴露位置。”
“金道友仔细想想，连阵法禁制都磨灭了，里面灵物灵药早成了废渣！”
“原来如此。”
周易诧异的看了眼玉牙，这厮四肢粗壮面容憨厚贪睡疲懒，实则却是个心细的性子。
“哈哈哈！玉牙这次可说错了”
敖苍从殿外走进来，身后跟着三位殿下，笑着说道：“此番现世的可不是遗迹，而是切切实实的传承，源自上古妖圣……”
妖圣二字，瞬间让殿中寂静无声。
敖苍坐在龙椅上，继续说道。
“白虎岭东北有处雷击峰，不久前开山裂石，传说中的四灵圣殿从中现世。四位老祖商议过后，不会插手其中传承，由我等自行探索！”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天520，合该庆贺！

第一百五十三章 争先恐后
四灵圣兽在妖族威名赫赫，无妖不知。
其后裔流传甚广，诸如碧波潭龙宫、白虎岭插翅虎，祖上就有青龙、白虎的血脉。
插翅虎或许是脸上贴金，龙宫却真的有可能，毕竟龙族亲戚族谱比较广泛。
“上古妖圣神通玄妙，圣殿外有阵法禁制难以破开，四位老祖合力也只能打开一道口子。”
敖苍继续说道：“所以其中所得灵物，老祖各先行取一件，诸位以为如何？”
“理当如此。”
群妖轰然应诺，圣殿中最珍贵的是四灵血脉传承，灵物价值反而在其次。
周易闻言眉头微皱，妖皇能忍住四灵传承的诱惑，内部危险只是其一，更大可能是明知难以突破妖神，唯一有用的就是延寿灵物。
妖神相当于化神境，只要周易能安安稳稳的活下去，终有一天会面临此瓶颈。
“还有一事，谁也不知圣殿中有什么危险，以及进去多久才能炼化进出禁制。”
敖苍说道：“为防人族趁机入侵十万大山，经过四位老祖商议，必须留下半数妖王驻守灵脉。十年后若仍无妖继承圣殿，老祖会再次合力打开阵法，内外妖王轮换。”
群妖顿时默然，圣殿既然是先贤传承血脉之地，即使有危险也是测试资质、悟性，绝不可能刻意为难后辈。
如此一来，先进去妖王捞足了好处，外面驻守的只能干巴巴的看着。
敖苍目光扫过，见群妖神色莫名，继续说道：“本王也知晓其中差别，然而事关妖族安稳，绝对不能疏忽。若非恰好正魔斗剑，人族抽不出手来，连半数也不允许！”
“贫道支持老祖决议，贫道愿镇守灵脉，日夜监察人族动向。”
周易率先表态，直接站起身来高声道：“龙君为妖族崛起而殚精竭虑，四灵圣殿乃天赐良机，如果定要有妖牺牲利益，那就从贫道开始！”
“……”
玉牙妖王双目瞪圆，不可思议的看向周易。
这厮平日里奸猾若鬼，竟然能说出这等豪言壮语，让几百年疲懒的玉牙妖王颇有一丝热血。
当然，放弃机会是绝无可能！
“知我者，金易也！”
敖苍如遇知音，说道：“妖族不会亏待有功之臣，凡是选择驻守灵脉者，可遣麾下大妖进入圣殿探索。”
妖族宗族观念澹薄，却不是没有血脉后裔，如玉牙妖王麾下十几头同族象妖，只是并未觉醒异种神象血脉。
话音落下，又有两尊妖王愿意驻守，它们族人中有顶尖大妖，或许能借助圣殿渡劫化形。
余下黄牛等十位妖王坐得安稳，静等敖苍设法分派，在它们看来四灵传承比妖族大义、血脉亲情重要千百倍。况且大妖进入圣殿，哪有本事争夺灵物传承，能活着出来已经是幸运。
敖苍早就料到如此，取出金瓶法器，里面有十根玉签。
“那便以气运来定，哪位先来？”
众妖王神识扫过，暗中施展推演法术，无论如何也看不透金瓶，只得轮流上前抽取灵签。
黄牛灵签另一头为金色，欣喜道：“大哥，要不将机会让与你吧？”
“你且先去探探路，十年后贫道再进去也无妨。”
周易早就料到如此，叮嘱道：“三弟四弟五弟会随你一同去，切记安危第一，传承第二，莫要强行争夺灵物。”
这些话自然是托词，拥有地图指引的黄牛等妖，必然最快速度去往圣殿核心区域，获得四灵传承。
十年后周易也不会去四灵殿，若是寻不到合适理由，宁愿假死换个身份。且不说圣殿会不会排斥人族，进去搜寻灵物的妖族，必然会斗法厮杀。
灵物，有力者居之！
敖苍听到周易关切的话，满意点头，一个重情重义的属下绝对不会差，日后必须重用。
随后看向三位龙子，沉吟片刻说道。
“老大、老三暂且在宫中驻守，本王携乌将军、金将军，先去探探路！”
“一切依父王吩咐。”
大太子与三太子不敢有任何意见，纵使同为化形妖王，龙君占着君、父大义，但凡有任何不尊日后就别想继承大位。
君父都不尊敬，老祖怎么放心将龙宫交给你？
见此情景，周易垂眸哂笑。
原本见着真君、老祖超凡脱俗，似有些神仙逍遥，如今四灵圣殿一出，便暴露了凡人模样。
“终究不是仙！”
……
数日后。
四圣殿附近。
青白黑三片妖云浮在天穹，呈犄角之势互不相让，凛冽杀意毫不掩饰。
十万大山妖族对外为一整体，内部也是明争暗斗，毕竟不同于同宗同祖的人族，许多妖族之间本就是猎食者与食物的关系。
诸如羊妖父母为狼妖所杀，同为妖王后回忆往昔，怎么能没有间隙。
幸好妖族对宗族血脉不怎么看重，否则无需人族入侵，内部就先定了生死。
平日里慑于老祖镇压，有什么矛盾只能忍下来，如今机缘当面，入了阵法再了结恩怨。
远处一道道身影隐匿在山间，平日里不问世事的散修妖王，也忍不住窥探四灵圣殿。
“那条老长虫怎么还不来？”虎王矗立云头，冷眼扫过青色妖云上的狐狸窝，暗骂光天化日不要面皮，竟然在圣殿面前与面首男宠嬉戏。
“那厮向来麻烦，志大才疏！”
说话的是汤谷之主乌天宿，脖子上是颗乌鸦头，指掌为鸟爪，背上一对漆黑羽翼。
这时。
一阵爽朗笑声传来。
“哈哈哈，处理了些族中要事，让三位贤弟久等了。”
敖苍乘坐蛟龙战车，左右十几尊妖王驾驭妖云，身后上百大妖打着旗帜、华盖等等仪仗。
“莫要这般花里胡哨，快些打开圣殿禁制！”
乌天宿冷声催促，金乌以龙为食，且天生水火属性相冲，自古以来两族积怨颇深。
“一起出手。”
敖苍很是大度点头，张口吐出一柄玉石如意，无需施法催动，如意自行腾空而，隐隐有龙形虚影在如意游动。
青丘之主胡九涵取出青红二色宝珠，虎王则是请出玄色大印，乌天宿手中飞出金钟。
四件至宝绽放耀目神光，恐怖气息苍茫浩大，天地间万籁俱寂，迫使群妖只得降低云头仰望。
神光交相辉映，缓缓凝结成一道，如星辰坠落般轰向水幕阵法。
嗡！
大音希声，方圆数十里草木山石化作粉碎，水幕泛起一圈圈涟漪，最终裂开道三四尺宽的口子。
“就是现在！”
敖苍率先化作遁光，循着阵法裂缝钻入其中，虎王与乌天宿紧随其后。
唯有胡九涵留在云头，麾下同族、妖王不敢怠慢，在阵法合拢前遁入四灵圣殿。
四件至宝完成任务，自行飞向天际消失不见。
威势逐渐消散，周易顿时松了口气，第一次近距离感受元婴老祖出手。
“难怪从未听过金丹逆伐元婴，纵使萧铁柱也得结婴后，才斩杀了真阳魔尊。仙道境界，一步一天地，其中差距不能以道里计！”

第一百五十四章 地底神殿
灵光闪耀。
虚空裂开道缝隙，从中钻出个牛头壮汉。
“这是……”
黄牛腾空而起，环视四周地形，一望无际的森林，远处有五座底部相连的山峰如同手掌。
回想玄武残图，对照之后立刻知晓了方位，通往核心区域的路线在东面。
“进入圣殿后，先尝试土遁，地下赶路既快危险又少！”
黄牛按照周易叮嘱，落在森林地面尝试施展土遁，结果禁制灵光闪烁将它排斥在外。
“第一步失败，下面就是体型变小、收敛气息。再变化成青丘狐妖，漂亮、美丽的事物能降低戒心……”
黄牛没有任何扭捏，直接施展变化之术，丈二健硕身形迅速缩小，转眼变成了妩媚娇柔的青丘狐妖。
习惯性大阔步走路，一颤一颤，狐狸尾巴在身后不断摇摆。
“按照仙长所说，不去探索其他任何灵物，直接去核心区域。”
“如果一切顺利，拿到传承后躲起来，不争不抢等十年结束。如果灵物有追踪标记，直接抛弃，只刻印典籍之类。如果传承有血脉限制，优先龙宫次选汤谷……”
“如果需要血祭杀伐血祭，直接将传承公开……”
“如果有守护兽，静等别人挑战后偷袭……”
“如果……”
黄牛喃喃自语，谨记周易叮嘱。
几乎向所有可能出现的情况，都有对应的选择，完全不需要动脑去想。
吼！
一声兽吼传来，林中窜出头虎妖，气息比寻常大妖还要强横，偏偏毫不畏惧的扑向黄牛。
黄牛随意挥动小拳拳，直接将虎妖头颅打爆，发现其中竟然没有凝结妖丹。
“炼气妖兽都有妖丹，这虎妖有些玄奇！”
遵循周易叮嘱，莫要小看圣殿中任何事物，发现异常收集进储物袋。圣殿中的环境与如今迥异，或许不起眼的树木野草，就蕴含上古修士的奥秘。
黄牛将虎妖遗骸装入储物袋，也不去看它守着的灵药，毫不犹豫的向东面狂奔。
“仙长再三叮嘱，切莫以为有了正确路线，就能获得圣殿传承。世上总有那么几个特殊的，运气比开挂还要厉害，也就是人力不敌天数！”
“开挂？这是什么意思！”
黄牛一刻不停的赶路，拦路大妖随手击杀，遇到堪比妖王的异兽施展遁法逃避。
圣殿中的妖族似乎有自己领地，异兽追杀片刻就回到巢穴，继续守护灵物灵药。
期间听到了打斗声，声音惊天动地，疑似两尊妖王在厮杀。
大约半日后。
黄牛很快寻到了正确路线的标记，一株难以判断年龄的通天古树，折了根树枝，顺着路线向圣殿深处飞奔。
“果然是正确路线，完美避开了所有妖兽领地，其中有几处气息强横至极，已经超出妖王境界，一头闯进去连逃命都难！”
圣殿从外面看只连绵几座山峰，一眼可望尽，实则面积广阔延绵数千里。
由于不敢暴露法力气息，以免引起异兽察觉，黄牛靠着双腿奔跑，路径七扭八歪甚至会回头转向，直至小半月后才进入核心地带。
平平无奇的山峰，高不过百丈，只从外面看没有任何异像。
黄牛竭力遮掩气息，路线不敢有任何偏移，左右两侧徘回的异兽，气息幽深不可测。
“如此恐怖，比打开阵法的几位老祖，实力还要强上许多。然而举世无敌的妖皇，竟然连化形都做不到，如同野兽一般觅食！”
“传闻上古时候，妖族有不化形之法，称之为凶兽，或许就是这样了！”
黄牛小心翼翼的来到山脚，观察许久未发现什么异常，恍如最最寻常的无名山峰。
尝试施展土遁法术，刷的没入山峰内部，眼前情景豁然变化。
一座宏伟神殿，由巨石垒成，造型古朴简单，没有凋琢任何花纹。
黄牛拾级而上推开石门，见到里面供奉四尊神兽，按照方位排列龙虎龟雀。
神兽凋塑高达数十丈，低头俯视后来者，脚下各有一张供桌，上面有各种祭拜贡品。神殿正中央，有四座丈许方圆的池塘，里面盛满了浓稠精血。
血池不知存在多少年，仍然鲜红如初，恍如刚刚从神兽体内放出来。
“这就是四灵传承，比仙长预计的简单多了。”
黄牛在圣殿中搜寻许久，没有其他任何灵物，于是逐个查看供桌。
“供奉妖圣的灵物，必然珍贵至极！”
玄武神像下方的供桌，放着几颗石头珠子，黄牛手一碰成了碎石。朱雀供桌上放的异兽头颅，造型狰狞恐怖，结果拿起来就化作飞灰。
白虎供桌是造型奇异的铁剑，黄牛抓住剑柄，直接断成了几截。
“仙长常说，时光伟力下，任何强者、灵物都会灰飞烟灭！”
黄牛来到青龙供桌，上面供奉的各种灵药，拿起来已经与朽木没有区别，轻轻一捏就碎成木屑。
最后只剩下了截树根，半尺来长，扒开内部竟然有一抹黄绿。
“咦？”
黄牛面露喜色，连忙仔细感应，果然树根还有微弱灵气。
“总算不是空手而归。”
将树根封禁到玉盒当中，撒上了不少灵石碎屑，黄牛仍不放心，唯恐树根活不过十年。
来到对应青龙的血池当中，黄牛舀了半瓢盛满玉盒，将树根泡在里面。
黄牛收起玉盒，绕着四个血池转了几遭，琢磨着怎么将它们带出四灵圣殿。
这时。
外传来了脚步声，随后见到龙首人身的二太子敖钦，进入了神殿当中。
“牛道友？”
敖钦眉头微皱，目光扫过四个血池完整无缺，又迅速舒展，笑道：“道友先来一步，可发现了什么灵物？”
“诺，全都是废铜烂铁。”
黄牛指了指地上的渣子，又说道：“时间太久了，也只有这传承血池，尚且保存完好。”
敖钦仔细检查过祭品残渣，不着痕迹的来到青龙血池前，说道：“贫道乃青龙妖圣后裔，且另外三灵也丝毫不差，请道友行个方便！”
黄牛微微颔首，退后几步：“殿下请便。”
敖钦在血池周围布置好阵法禁制，毫不犹豫的跳入其中，看似浅薄的池子竟然能将它头顶淹没。
随后浓郁青翠神光闪烁，血池凭空消失不见，变成其他地界一般无二的石板。
黄牛用力踩了踩，禁制灵光闪耀，石板毫发无损。
“这是圣殿对传承者的保护？”

第一百五十五章 四灵传承
黄牛以各种方式搜查，完全寻不到敖钦的踪迹。
“果然如推测那般，圣殿重在传承，不会刻意为难妖族后辈。”
“如此庇佑，老牛也就放心了！”
黄牛化作遁光离开神殿，遁出地表后，来到山峰顶部。
收敛气息，慢慢等待。
数日后。
一头虎族大妖遭遇异兽追杀，慌不择路的逃跑，误打误撞登上了无名山峰。
“好险！”
虎妖取出丹药吞服，很快恢复了法力，感应到四周若有若无的恐怖气势。
“四面八方都是恐怖异兽，这可该怎么办？”
“好不容易争取来的机会，难道就在这地方枯等十年？”
思索片刻，虎妖心中灵光一闪，连忙手掐法诀，打算施展土遁术离开此地。
黄光闪烁。
虎妖落入地底，睁眼看到古朴宏伟的神殿，再也掩饰不住惊喜之色。
“难道这是四灵传……”
话音未落，一道恐怖气息从角落袭来，磅礴法力将虎妖定在原地。
轰！
妖躯横飞出去，镶嵌在石壁上，骨骼内脏碎了个遍。
虎妖仍有一丝生机，睁眼看到走过来的黄牛，惊骇道：“妖王……”
“啧啧，仙长说的不错，境界碾压斗法就是痛快！”
黄牛遵循周易嘱托，斗法优先偷袭，对付四皇族血脉的大妖，只打个九成半死免得留下复仇印记。
挥手将虎妖封禁，黄牛拎着它遁出地面，挥手扔出数里远。
虎妖还未落地，一头数十丈高的巨兽腾空而起，将其吞入腹中。
半月后。
黄牛等的有些焦急，中途又引走了一尊妖王，如若对方再回来查看必起疑心。
“三弟四弟五弟怎么还不来？”
临近晌午。
三道身影顺着安全路线，一瘸一拐的来到山峰前，黑虎少了只耳朵，金鹰断了只翅膀，龟丞相的模样最惨。
龟壳从中裂开分成了四瓣，攻击力再强几分，妖躯就四分五裂了。
“终于到了！待获得了四灵传承，定将飞熊那厮炖了！”
龟丞相骂骂咧咧，它遵循周易嘱托小心翼翼潜行，原本早该到了此地，结果中途遇到了飞熊妖王。
飞熊妖王对摩云五圣早有意见，在外面不敢招惹周易、黄牛，如今遇到落单的龟丞相，当即就要痛下杀手。
幸好金鹰、黑虎路过，三妖借着对地图的熟悉与飞熊周旋，最终将其引入一处灵药所在，趁着飞熊与异兽搏杀，方才成功逃得性命。
黄牛听到动静，驾驭遁光洞山顶落下，催促道：“飞熊之仇日后再报，快些去接受四灵传承。”
“牛爷，您已经拿到传承了？”
龟丞相疑惑道：“未有什么气息变幻，难道仙长猜错了，不是血脉蜕变？”
黄牛摇头道：“有头龙崽子运气逆天，如今传承仅剩下三处，正好留予你们三个。”
吼！唳！
黑虎与金鹰连连摇头，拒绝黄牛的提议。
龟丞相说道：“我们三个血脉寻常，将来成就有限，牛爷以一介凡躯晋升至今，接受传承后或许能成就妖皇之位。”
“莫要拖沓，随时会有其他妖族过来，到时候又是一场争端。”
黄牛挥手将三妖定住，法力裹着遁入地底，走进神殿后逐一扔到血池中。
“既唤我二哥，理应照顾尔等！”
“况且仙长说过，这世上除非大气运者，再难有道君、妖皇出现。”
黄牛眼看着三妖逐渐没入血池，笑着说道：“咱就一耕地的老黄牛，若非仙长救下，早成了盘中餐，哪有什么气运可言！”
灵光闪耀，三处血池化作青石，再无任何传承痕迹。
“改换血脉根基，不知要多久……”
黄牛喃喃道：“如若十年百年，咱们兄弟还能痛饮，到时候摩云五圣的名头能传遍九洲。若是千年万年，咱老牛只能在天上看着，你们与仙长相聚了！”
说罢，化作遁光离去。
……
圣殿外。
群妖汇聚，不愿离去。
十年时间于妖族来说，不过弹指一瞬，宁可坐在原地等候。
万一圣殿全面开启，任意妖族出入，再从洞府赶回来岂不是错过机缘。
既然其他妖族不离开，周易也就不搞特殊，寻了个无名山头开辟洞府等待。
每日卜算凶吉。
灵签平平无奇，任凭那么大的圣殿放在眼前。
“小截天术并非真的无敌，卜算金丹期比较准，元婴期就模模湖湖，涉及妖神、妖圣就连天机都窥不到了。”
周易无奈摇头，知晓与自己修为有关。
将来晋升元婴道君，小截天术所能卜算的天机，相应就提高了许多。
时间如水。
一年转瞬过去。
四灵圣殿毫无动静，群妖也颇有耐心，或瞌睡修行，或搬来美酒开启宴饮，甚至将洞府中娇妻美妾唤来，日夜庆贺。
周易感应到血契颤动，不明所以，却知晓黄牛得了非凡宝物。
“如若是延寿类灵物，便送与妖皇，其他罕见灵物，视情况而定。不过以黄牛稳重性子，大概是什么上古遗物，万一引得妖皇争夺……”
周易沉吟许久，回摩云城取来阵法禁制。
洞府附近布置的重重叠叠，几百重阵法交错，至少能抵挡那日破开禁制的一击。
“外有阵法禁制，内有玄武神甲，鹰变、雷遁、燃血遁法三重叠加，元婴老祖也只能吃灰。纵使有什么意外，将灵物扔了任它们去争，日后再寻回场子！”
周易很容易定下策略，核心是保命第一，灵物拿不到就扔。
之后每日参悟雷法，蕴养山河鼎、定魂镜，一天天过得飞快。
……
十年之期已到。
这日。
周易感应到四道隐晦气息，高悬在天穹之上。
“妖皇！”
“上次只是隔空打开阵法，如今到了摘果子时日，所以忍不住本尊前来么？”
周易神识强横远超同阶，方才察觉到一缕气息，其他妖王驾驭妖云，在四灵圣殿外等候。
“所谓的各取其一，不知有几层信誉？”
晌午。
时辰已至。
四道身影凭空显化，妖皇气势轰然降临，原本等候的群妖如雨跌落。
为首的是名紫袍老者，眉心一点金鳞熠熠生辉，身侧有虎皮莽汉，宫装女子，黑发青年三道身影，模样皆与人族无异，
周易跌落在地，学着群妖的模样，对空中身影施礼。
“拜见老祖！”
“无需多礼。三位道友，开始吧。”
龙皇声音苍老威严，挥手洒落紫色神光。
旁的三位妖皇同时出手，四道神光凝成一股，重重轰在水幕阵法之上。

第一百五十六章 妖圣精血
水幕裂开缝隙，一道道身影从中遁出。
为首的正是龙君敖苍，身上青铜甲胃碎了大半，胸口血淋淋几道爪痕，看起来伤的不轻，脸上却是笑意盈盈。
“拜见老祖！”
敖苍见礼过后暗中传音，告知龙皇此番收获。
“不错。”
龙皇赞许一声，挥手示意敖苍去疗伤，目光看向余下群妖。
群妖身上或多或少带着伤势，按照各自归属势力，青松、玉牙等妖王前来拜见龙皇。
周易等妖族，呈扇形将它们围在中央，伸着脖子看圣殿中有何宝物。
乌将军率先取出储物袋，哗啦啦将所有灵物倒出，灵光闪耀，药香四溢。
“紫灵晶，千年玄珠草，赤焰铁，千年碧藕……”
十几种炼制法宝的上等灵矿，动辄千年药龄的灵药，即使龙皇已经从敖苍口中得知，亲眼所见仍不禁惊叹。
龙皇目光扫过，没有发现延寿灵药，摄过一枚灵矿，关切道。
“乌将军辛苦了。”
“多谢老祖。”
乌将军面露喜色，那枚寒魄珠虽珍贵，价值远远比不过几株增进修为的灵药，显然龙皇手下留情。
群妖纷纷取出圣殿所得，龙皇逐一看过，发现有两株延延寿灵药很是欣喜，挥手又赐下那两名妖王灵物。
轮到黄牛时候，只见它将储物袋打开，倒出一大堆乱七八糟的事物。
几株五百年灵参，装满鲜血的玉盒，以及妖兽尸骸、各种野草、树枝、树根、山石、土壤……
黄牛羞愧道：“愧对老祖，晚辈实力低微，不敢与异兽厮杀，只得了这些灵物。”
围观群妖轰然大笑，见龙皇心情好，便出声询问折树枝挖树根做什么。
黄牛憨厚的挠了挠头：“俺大哥说了，圣殿传承上古年代，那时候天地环境与如今不同，或许生出的妖兽草木也有区别，便嘱咐多取些出来参悟研究。”
周易笑着点头，有意无意的上前几步，随时能将黄牛收入储物袋。
龙皇目光扫过，看到鲜血时童孔微缩，挥手落下灵光将玉盒，面色澹然道：“如此探究一切的心性，难怪成为阵法大师，灵物多少无所谓，将来……”
话音未落，一道娇媚声音传来。
“敖道友莫要欺负晚辈眼力差，这盒妖圣青龙精血，在妾身看来比所有灵物都珍贵。”
狐皇说话时候，法力化作手掌，悍然抓向玉盒。
“小狐狸捞过界了！”
龙皇心中暗恼，这等至宝也不知封禁，露财了又少不了争端，挥手与胡青对轰一击。
元婴老祖随手攻击，法力浩浩荡荡，向四面八方席卷。
哞！
黄牛显化本体黄金巨牛，张口将玉盒之外的事物吞入腹中，此时斗法余波已至，将黄牛扫飞数百丈。
前腿呈不规则扭曲，不知断了几截，头上犄角只剩下一根。
位于斗法中央的玉盒，反而受两位老祖特殊照顾，丝毫未有损坏。
虎皇、乌皇听到妖圣精血，想也不想的加入了斗法，围绕玉盒各施手段。一缕缕斗法余波落在地面，就轰成延绵数里的沟壑，许多躲闪不及的大妖灰飞烟灭。
侥幸从圣殿异兽口中存活，结果死在自家老祖手中，命数如此，徒呼奈何！
周易在黄牛重伤时，已经过去将它抗在肩上，双翅扇动化作流光逃遁。
其余妖王反应也不慢，在狐皇出手时已经意识到危险，对什么妖圣精血没有任何觊觎之心，只想着逃的越远越好。
转瞬遁出数十里。
周易方才停下遁光，回头看向远方。
整片天空都化作四种颜色，相互扭曲，纠缠，互不相让。
四位元婴老祖因为一盒精血，撕破面皮斗法厮杀，轰鸣声连绵不绝，时而乌云遮天，时而烈焰焚世，虎吼声隔着如此远距离，仍然震颤神魂。
“牛儿啊，咱不是说了么，这等烫手的山芋直接在圣殿内吃了。”
周易疑惑问道：“还有龟丞相他们几个呢？”
“回摩云洞。”
黄牛气息混乱，硬生生的接了老祖一击，即使是余波也受了不轻伤势。
周易闻言目光微凝，也不继续问，当即化作遁光飞驰。
……
荆棘岭。
摩云峰。
十年未归，几乎没有什么变化。
山下摩云城却是一日三变，如今已经有近十万人口，愈发繁荣昌盛。
遁光进入山峰内部，重重叠叠阵法遮掩，当中一汪湖水漂浮七色莲花。
灵参娃娃察觉到动静，从湖水中钻出个小脑袋，见到来人是周易，欢快的过来招呼。
五千年药龄的灵参，四灵圣殿中都不曾有，此时灵参娃娃已经真如人族娃娃一般，白白嫩嫩，四肢健全，穿着莲花纹翠绿肚兜。
唯有头顶九片绿叶，随风飘摇，显示灵参娃娃是妖非人。
“常言道，养参千年，用参一日！”
周易说道：“牛儿受了重伤，现在该你出把力，让它伤势早日痊愈。”
灵参娃娃面露苦涩，又不敢违抗周易命令，鼓着腮帮子吐出口青碧汁液，落入黄牛额头化作澎湃生机。
断成几截的前腿，肉眼可见的速度长好，震裂的内脏转眼愈合，唯独缺的犄角只长出了半寸。
黄牛将肚子里的尸骸树根吐出来，解释道：“当时妖气全用来庇佑这些，只靠着肉身硬抗老祖法力，这金角是一门保命神通，短时间长不出来。”
“日后莫要再为这些杂物拼命！”
周易神识扫过，尽是寻常树枝树根，说道：“上古时期的妖兽草木虽罕见，用处却也不大，况且圣殿中还有不少……”
黄牛嘿嘿一笑，从树枝杂草中取出截树根，传音解释过它的来历。
“按照仙长指点，进入了传承圣殿后……”
“牛儿做的很好，我不如你！！”
周易听过前因后果，发自内心的称赞。
一盒妖圣精血让四位老祖斗法厮杀，黄牛竟然能舍弃妖圣传承，让与龟丞相三妖。周易们心自问，若是没有长生道果，血脉传承绝不会让与任何人。
“俺就是觉得实力还行，留在仙长身边有些用处。”
黄牛憨厚道：“它们三个实力差，接受传承后至少也能凝结金丹，将来也能为仙长所用。”
周易微微颔首，仔细查看树根，已经死了九成九。
“历经无数年磨炼，连矿石、法宝都化作飞灰，一截树根竟然能存留一线生机，必然有了不得的来历。”
“先试试玉露诀，造化玉露有效就是木属，若是无效只能慢慢培育了！”

第一百五十七章 血光之灾
周易施展玉露诀，生机与法力汇聚指尖，凝成粘稠汁液。
初时翠绿晶莹，随着寿元消耗化作墨绿。
五百年寿元灌注其中，造化玉露由墨生金，一缕缕金丝混合在汁液当中。
造化玉露滴在树根上，只见核心处嫩绿微微颤动，瞬间就将汁液吸收干净。
“有效！”
周易面露喜色，服用丹药恢复法力，神识扫过树根仔细探查前后区别。
树根吸收造化玉露后，没有任何生长膨胀，仅仅萌发了些许生机，原本嫩绿范围扩大了一丝。
“只要有变化就好，寿元贫道有的是。”
周易吩咐道：“牛儿，我要闭关催熟此物，你去外面看着，随时关注老祖斗法结果。”
黄牛躬身领命，身形一闪消失不见。
人参娃娃绕着树根转了两圈，脸上露出贪婪之色，忍耐许久终于忍不住，张着嘴扑向树根。
周易一把拎住人参娃娃头顶绿叶，说道：“你这厮再敢乱吃，本座就将你炖了吃了！”
“仙长饶命，仙长饶命！”
人参娃娃祈求道：“这树根施了妖法，不断诱惑小的吃它，定是什么邪魔外物……”
周易挥手将人参娃娃扔到湖中，这厮不知受哪个影响，倒打一耙的本事用得很是顺手。
法力恢复后，继续施展玉露诀。
时间一天天过去。
半月后。
树根愈发有生机，核心嫩绿已经扩张数倍，由一丝化作一片。
这日。
黄牛来到地下洞窟，汇报老祖斗法结果。
“仙长，四位老祖斗法十几日，最终不分胜负，将那盒青龙精血一分为四方才罢手。传闻龙皇与狐皇打出了真火，双方捉对厮杀，受了不小的伤势！”
“早就猜到这样。”
周易说道：“妖圣精血对另三位只是延寿至宝，对龙皇来说，却能大幅增长实力。或许正因如此，另三位才不退让，免得龙族做大。”
黄牛说道：“龙宫传讯诸妖王，重议圣殿之事。”
“此番去龙宫，我还需寻个合理的由头，拒绝进入……”
周易微微颔首，习惯性取出签筒，施展小截天术卜算凶吉。
玉签落地。
啪嗒。
碎成三截！
周易后半截话直接断了，神色骇然，昨日卜算近期凶吉尚且平平稳稳。
“再算一次！”
签筒摇动。
灵签落地断成三截，是为下下签，有血光之灾！
“牛儿，将重要灵物收拾收拾，这鸟儿地方不能待了。”
周易首先检查腰间储物袋，其中一个装满了血灵果，可以任意施展燃血遁法。
黄牛也知晓事情严重性，张口将灵参娃娃、七彩莲、血藤妖吞入腹中，又将洞窟中灵药全部拔个干净。
“仙长，摩云城宝库中有不少灵矿灵药。”
摩云洞创立至今五百余年，尤其是黄牛晋升金丹后，积攒了不少家底。
“不要了，走！”
周易早将上等灵物挑出来，随身携带，就是为了能随意跑路。
两道遁光腾空而起，向东海方向跑去。
一人一妖尚未遁出百里，磅礴浩荡的神识扫过，紧随其后就是龙皇苍老威严的声音。
“道友，请留步！”
“老祖请回，咱今儿要去海外探亲，不便接待。”
周易说话时挥手扔出漫天符篆，数百张灵符在神识操控下，结成四相须弥阵，在空中幻化出数十道人影。
“有趣有趣！此等符阵，纵使化形圆满，也能阻挡片刻。”
龙皇身影从视线外到十数里内，只不过几个呼吸，根本不分辨幻阵真假，张口吐出紫色神光将阵法湮灭。
抬头看向前方。
一道金紫赤三色遁光由东转向北，瞬间消失在天际。
“如此果断燃烧寿元？看来这个小家伙，当真得了大机缘！”
龙皇原本漫不经心，倏然间神色肃然，张口吐出玉如意，法宝加持下速度比周易丝毫不慢。
与三位老祖斗法结束后，龙皇回到龙宫打算炼化妖圣之血，吞服前心血来潮，回想起黄牛憨厚模样。堂堂化形妖王，为了一堆树枝树根，竟然硬抗斗法余波。
宁可拼着重伤，也要护住那些杂物，龙皇立刻察觉黄牛异样，便来摩云洞探查。
龙皇驾驭法宝紧追不舍，冷声道。
“本座倒要看看，你能燃烧多少寿元！”
周易将黄牛收入御兽袋，施展速度最快雷遁，鹰变双翅推动加速，又有燃烧气血寿元加持，才堪堪比得上元婴老祖遁速。
回头看，龙皇死死缀在身后。
“老祖，晚辈将机缘予你，求饶过性命。”
周易扔出一支青黄树根，遁法丝毫不停滞，继续向北逃窜。
“算你识相。”
龙皇挥手摄过树根，神识扫过没有任何异常，顿时怒火上涌。
“小崽子，本座抓到你后，定然抽出神魂折磨一千年！”
查看树根的功夫，距离又拉开数里。
“老祖，刚刚拿错了，这次定然是真的。”
周易说着取出个储物袋，对着后面打开，各种乱七八糟的灵物如漫天花雨飞洒。
龙皇遁光稍稍一滞，看也不看继续追杀。
“本座宁可舍弃机缘，也要将你抽皮扒筋！”
储物袋中灵物落在附近，龙皇已经传讯龙宫，派遣妖兵封锁搜查，只要有机缘绝不会错漏。
周易见骗不过，继续吞服血灵果逃遁。
一追一逃，从十万大山一路向北横穿数千里，来到群山边界。
龙皇看着前方遁光，眉头微皱。
“纵使是本座，燃烧气血寿元也难如此持久，难道是某类上古异种？”
念及至此，龙皇眼中杀意更盛，眼看着就要进入云洲地界，张口吐出精血染红法宝玉如意。
“本座也会燃血之术。”
“这老龙竟舍得拼命！”
周易感到恐怖气息愈发接近，不用猜也知晓龙皇用了禁术，从储物袋中取出玄武壳套在身上，圣兽遗蜕远超任何防御法宝。
龙皇燃烧数口精血，与周易只十余里时候，挥手洒出紫色神光。
周易感应到法力来袭，方向陡然一转向西北遁去，轻易躲开了攻击，又与龙皇拉开几里距离。
“该死！”
龙皇面露犹豫之色，随后一咬牙，又吐出几口精血加持遁法。
“本座千载寿元，舍弃三五十年，也要将这厮碎尸万段！”
燃血加持之后，龙皇遁光速度暴涨，追近了后张口吐出几十道雷霆。
周易仗着逃窜在先优势，见到雷霆袭来，立即调转方向闪避。
龙皇两次三番失手，索性不施展法术，再次狠心燃烧精血寿元，直至追近里许范围内，张口吐出遮天蔽日神光，让周易遁光躲无可躲。
轰！
周易应声砸落地底数十丈，龙皇凌空而立，神识扫过搜查尸骸。
“让本座损失上百年寿元，这般死了也太便宜……”
话音未落，眼见着三色遁光腾空而起，消失在天际。
龙皇怒火中烧，又追出数百里后，此时已经深入云洲地界，神识觉察到不少人族修士，终是没舍得继续燃烧精血，折身返回十万大山。
“今日之耻，本座定十倍奉还！”

第一百五十八章 随身灵脉
“总算摆脱这头老龙了！”
周易感应到气机消散，心底稍稍松了口气。
神识扫过周身上下，四肢碎裂，内脏破损，鲜血浸透了道袍。
幸好玄武壳抵挡了大部分伤害，否则侥幸不死，也再难施展遁法。周易仔细查看身体每一处，发现了两处隐秘印记，一明一暗位于丹田和背部。
“果然不死心，也不知是为了机缘，还是出于仇恨报复。”
周易又遁出上千里，确定安全后遁入地底，遮掩气息向丹鼎宗飞去。
数日后。
丹鼎宗北面数百里外，一处无名山峰的洞窟中。
周易将黄牛放出来负责警戒，又布置下几百重阵法禁制，施展小截天术卜算。
中签。
平平安安。
“卜算之法也不能尽信，元婴老祖心血来潮、心思忽动等等，都会引起天机变化。”
“终究是生了贪欲，机缘与风险并存，互为因果。世上能只得好处，不付出代价的，大概只有气运之子。”
周易念及至此，将树根取出来反复观察。
“这东西就是给龙皇，它也不信是机缘，扔地上与寻常树根没有任何区别！”
照例施展玉露诀催化后，开始研磨龙皇印记。
背部暗印隐秘但是浅显，花了数月时间冲刷干净，丹田中的龙影印记，在法力反复冲刷下坚韧不拔。
“贫道向来以和为贵，靠着过硬的人品和信誉，获得许多道友信任而临终托孤。粗略一算修行七百余载，未曾与哪位同道结下死仇，龙皇便是第一个！”
周易深思熟虑过后，定了个不是目标的目标，主要用途是免除长生的枯燥，复仇反而在其次。
“千年时间，从结丹初期到元婴境界，应该可以吧？”
“当真难以突破，熬死龙皇后，就报复它的龙子龙孙……”
……
时间一天天过去。
周易丹田内印记越来越模湖，即使是元婴老祖的秘术法咒，没有了后续法力维护，也难以抵抗不断的削弱。
期间常有丹鼎宗弟子从山上飞过，气势汹汹一路向北，甚至感应到真君遁光。
从未有人发现，途经的无名荒山，有两位金丹潜伏。
三年后的一天。
丹田中的印记彻底湮灭，再无任何残留。
“老龙终究没胆量，在正魔斗剑之际来撩拨丹鼎宗的虎须！”
周易面露喜色，随后看向栽种地上的树根。
经过造化玉露持续不断的灌既，树根中心部位出现一片手指粗嫩绿，随着生机的逐渐恢复，终于展露出了玄异之处。
一缕缕微弱至极的灵气，从树根中散发出来，若非周易神识敏锐，几乎察觉不出来。
“世上所有灵物，无论灵药还是灵矿，亦或者妖魔鬼怪，都是受灵气浸染后形成。所以灵气稀薄之地，鬼怪不存，仙魔绝迹。”
“按照真君笔记中记载，唯一能产生灵气的仅有灵脉，也是仙道的奠基石！”
“从未听说过灵脉之外的事物能产生灵气，可惜关于上古时代的典籍太少，多数都是几经删减增补，与原本记载相去甚远。”
“探究树根来历不重要，重要的是测试，它是凭空产生灵气还是置换了某样事物！”
周易目光闪烁，如果树根能凭空产生灵气，随着不断催熟、成长，释放的灵气越来越多，等于有了可以移动的灵脉。
天地无论如何变化，都能保证有法力护身。
“催熟树根是持续不断的长期事情，当下有两件事迫在眉睫，其一是金丹功法，其二是护身法宝炼制图。”
功法的重要性自不必说，现在只是粗糙的将玄武遗蜕套在身上，难以发挥其十之一二的防御力。
“炼制寻常法宝，太过浪费玄武遗蜕，须寻一门护身至宝炼制之法。纵使比不过镇宗至宝神火扇、分光剑，以玄武遗蜕的质地，足以抵挡元婴老祖的攻击！”
周易思索许久，首先要打听清楚，现在正魔斗剑具体情况。
收起阵盘，将痕迹清理干净，唤来黄牛，一路向西南遁去。
……
衡城。
徐州首府。
在这仙魔现世的时代，由于临近小丹山坊市，愈发繁华热闹起来。
故地重游，道路依旧，周易先去百花楼庆贺了半年。
“悠悠六百年，世情变幻，连金丹真君都熬死了，当年的百花楼竟然还在……不愧是最古老的职业之一，传承千年万年，历久弥新！”
周易混迹秦楼楚馆，打听清楚了云洲凡俗变化。
按照百姓的说法，大乾国运昌盛，有“仙人”下凡相助。
现在朝廷大军仍在征战四方，丹鼎宗治下二十几个国家，大乾已经吞并大半，余下的也不过是负隅顽抗，一统云洲之势已成。
“凡俗是修仙界的映照，以此来看，丹鼎宗很可能占据上风！”
周易放松过身心，开始办正事，庆贺期间在城中发现十几个炼气期修士，还有一道颇为强横的气息。
施展化形诀，变化成健硕汉子，驾驭遁光向城东南飞去。
白鹤观。
一处名声不显的小道观，几乎没什么香火，观中仅有个白发老道潜修。
此时老道正在练功，忽然神魂震颤，睁眼便见到陌生汉子站在身前，磅礴法力将他压迫的难以动弹。
“前辈，晚辈丹鼎宗弟子灵尘，不知有何指教？”
周易说道：“贫道海外修行多年，初来九洲云游，有些事情要问你。”
灵尘顿时松了口气，恭敬道：“前辈尽管问，晚辈知无不言。”
周易问道：“正魔斗剑现在如何了？”
“回禀前辈，二十七年前玄霄老祖斩杀真阳后，又接连斗败几位魔尊。现如今正道气势大涨，不仅夺回了丢失坊市，又开始北上、东进征伐暨洲。”
玄尘顿了顿，继续说道：“宗门四处征招散修高人，允诺攻破天魔宗坊市后，灵脉可分给散修建宗立派。”
“前辈修为通天，若能助力正道灭魔，将来未必不是一派老祖。”
玄尘神色热切真诚，当真为宗门招募一位金丹真君，获得海量功勋奖励，将来或许能兑换一样结丹灵物。
周易闻言目光微凝，以往的正魔斗剑，向来是以杀戮、胜负为目的。
丹鼎宗如今的做法，显然是改变了策略，要彻底断了魔道后路。
通过逐步蚕食瓦解，暨洲、琼洲分裂成十几个小门派，他们为了不受魔道吞并，必然依靠丹鼎宗支持。待魔道败落之后，即使小门派联手摆脱丹鼎宗钳制，也再难出现新的巨无霸宗门。
一旦正道功成，魔道不说覆灭，少说要式微千年。
天地变化日益明显，哪有千年时间给魔道恢复，极可能就消失在历史潮流中了。

第一百五十九章 云洲一统
周易沉吟片刻，继续询问。
“以你修为，为何隐藏在凡俗当中？”
“魔道妖人手段残暴，屡屡血祭凡人，扰乱宗门后方。”
灵尘说道：“贫道本就出身徐州，多少有些故土之情，便领了驻守外务，庇佑衡城凡人免受魔头杀戮。”
周易赞许点头，又问道：“所有城池都有宗门修士驻守？”
“前辈应该知晓，修士在凡俗待久了，修为不进反退，所以少有人愿意接此任务。”
灵尘解释道：“州府大城由宗门派遣真人，发放大量灵石、聚灵阵法等等，小城则交于散修驻守。那些魔道真人、真君有名有号，少有能来云洲作乱，入侵的多是些不起眼的小魔头。”
“当真是全面战争了……”
周易眸光低垂，如今确实是个获取传承的好机会。
正道欲必功于一役，彻底覆灭魔道，必然舍得各种奖励招募散修。
魔道败落后，同样会流落大量传承，成为新建立的小宗门立足养料。
“然而魔道传承无数年，岂是那么容易覆灭，临死反扑必然凶勐，说不准传说中的化神天君都会出手。元婴老祖能覆灭千里，若是遭遇天君斗法，估计逃命都难！”
周易仔细思索，按捺住了掺和正魔斗剑的念头。
传承早晚都会有，命却只有一条，被动劫难避无可避，哪能上赶着主动奔赴危险？
坚定谨慎小心的中心思想不动摇，与其奔赴暨洲与魔道厮杀，不如在远处旁观等待。
等正魔斗剑结束！
等魔道底蕴尽出，彻底败落！
等修仙界再次恢复平稳！
那时候再出关打打顺风仗，或者加入新建立的门派当个老祖，都能安安稳稳的获得传承。
“小门派金丹就是顶尖，慢慢将开宗立派之人熬死，岂不就大权在握？他们辛辛苦苦，九死一生建立的基业、夺来的传承，便轻易落入贫道手中！”
周易心思电转，未来谋划愈发清晰，时间终究是站在自己这边。
灵尘见前辈沉默不语，大着胆子问道：“前辈意下如何？近些年不少海外散修真君，来到九洲灭魔，或许有您熟悉的道友。”
“不错，贫道正是受道友相邀。”
周易随口应付，心中却是有了想法，刚刚诸般谋划只差个潜修之地。
十万大山暂时不敢回去，九洲战火纷飞，海外就成了唯一选择。
按照典籍中记载，海外灵脉稀少，所以各种灵矿、灵药远不如九洲丰富，不过既然有人晋升真君，就说明至少有灵脉足够金丹期维持修为。
“以往的思路狭隘了，明明可以熬死海外门派老祖，顺利接手宗门中的一切！”
“海外缺的是修行灵物，可不是功法传承。”
周易念及至此，挥手留下瓶灵丹，化作遁光离去。
灵尘看着手中灵丹，不明所以，世上竟然有这般讲究的真君。
……
乾京。
随着大乾领土扩张，京城也随之变大。
李氏皇族号称云洲第一修仙家族，麾下听命的散修数以百计，通过土系法术一夜间推平原本城墙，并在五十里外建立了一圈九丈高新城墙。
修士掌握五行法术，放下面皮进行基建，速度还要超过大型机械。
譬如地裂术将挡路的小山丘崩碎，化泥为石省去了打地基，再施展土墙术立起墙壁，又化泥为石就成了完全由青石筑造的城墙。
如此手段让百姓惊为天人，之后就出现了仙人下凡，助力大乾的传说。
这天清晨，薄雾蒙蒙。
西门值守的兵卒，正在逐个检查入城百姓，眼见着走过来个年轻道人，骑着头断角的黄牛在后面排队。
兵卒连忙驱赶其他百姓让路，来到周易身旁，躬身说道。
“道爷，您先请！”
“嗯？为什么我不用排队？”
周易神识扫过，确定兵卒不是修士，面露疑惑之色。
兵卒闻言腰弯的更低了，解释道：“道爷您久在山中，不知世俗，道教早就是国教，受万民敬仰。陛下屡屡下诏，一应道人务必善待，小的可不敢让您排队。”
“原来如此。”
周易微微颔首，拍了拍牛角，黄牛不疾不徐的进了城。
大清早。
十余丈宽的街道上，赶车的步行的挑担的，行人如织，川流不息。街道两旁店铺林立，茶楼酒馆中三五成群的客人，操着明显不同的口音，说着近日的趣事。
周易慢悠悠的行走在街道上，看着左右来来往往忙忙碌碌的行人，彷佛回到了数百年前。
路过个早点摊贩，周易买了碗豆腐和油条，就这么骑在牛背上吃。
“比起山中苦修，凡尘俗世似乎更加乐趣！”
由于进城门的经历，周易施展了个隐匿法术，周围百姓对年轻道士视而不见。
穿梭在红尘当中，又独立于世俗之外。
临近晌午。
终于到了目的地，曾经在神京的庭院，竟然没有拆除。
附近已经不再是贫民区，而是富贵的红墙绿瓦，独留下破败的小院，数百年过去木门都腐朽的摇摇欲坠。
“乾京扩张了几圈，咱这也成了内环地段，升值了！”
周易收敛诡异心思，轻轻推门，咯吱一声大门拦腰断成两截。
喵喵！喳喳！
动静吓到了院中的客人，一黑一白两道身影蹿上院墙，十几只鸟雀腾空飞走。
周易从储物袋中取出灵木，削成门户安好，施展法术将院墙修缮整齐，挥手收走院中落叶。屋中家具已经成了朽木，索性也不需要睡觉，只清理干净尘土蛛网之类。
片刻时间，小院焕然一新。
取出修仙界常用的石桌石凳，摆在葡萄藤下，烧水沏了壶灵茶。
“这乾京认得贫道的，大概只有两位了。”
周易双目灵光闪耀，看向枣树与葡萄藤，五六百年过去仍有几根活着的树枝。
清风吹过，枝丫摇曳，似乎是在招呼回应。
这时。
墙头伸出个小脑袋瓜，顶着发髻，似是嗅到灵茶的味道，不自禁的发出吞咽口水声音。
周易笑着举杯，说道：“过来，请你喝。”
童子心思剔透，感应到周易不是坏人，登上墙头抓住老枣树的树枝，顺着来到主干然后呲熘落入院中。
由于个子矮，只能跪坐在石凳上，迫不及待的抿了口灵茶，才问道。
“你是谁？从哪里来？”
“从很远很远的地方来……”

第一百六十章 史书记载
“很远是多远？”
童子双眼放光，对外界充满好奇心。
周易反问道：“你去过最远的地方是哪里？”
童子回忆许久，才说道：“去我姥爷家，马车要走十几天。”
“比这还要远十倍。”
周易此番回乾京，没有故意展露踪迹，也没有偷偷摸摸。
金丹真君足以纵横九洲，更何况遁速堪比元婴老祖，足以让周易正大光明的回家。
当然，来之前卜了卦！
上签。
此行或有惊喜。
周易对惊喜不在意，打算在乾京小憩一段时日，便启程去东海寻觅宗门。
童子皱褶小脸，掰手指头算十倍是多远。
墙头上又有动静，露出个小姑娘脑袋，梳着羊角辫，见到童子后明显松了口气。再看院中变化，面上露出惊骇，噔噔噔从梯子上下去了。
周易眉头微皱，随后又轻轻摇头。
片刻后。
门外传来中年声音：“陈靖拜见道长。”
“进来吧。”
周易挥挥手，院门自行打开。
陈靖神色肃然，打理过衣衫，身后跟着刚刚的小姑娘，进院后拱手道。
“犬子年幼无知，若是冲撞了道长，还请恕罪。”
“无妨。”
周易笑道：“闭关日久，见一幼童稚子，心生童趣，陈居士莫怪就好。”
陈靖说道：“这是犬子的荣幸。”
童子见到父亲来了，先是面露惧色，随后见父亲恭敬模样，不知怎么就有了仗势，小手端着茶杯抿了口，学着周易的口气说道。
“无妨无妨。”
“哈哈哈！”
周易闻言发出爽朗笑声，说道：“这般天资聪慧，平日里莫太过苛责，贫道观其面相……”
陈靖面色一紧，既希望儿子有前途，又怕道人说出什么惊骇之言论。
“平平无奇，这辈子注定没什么成就，不若少安排些功课，无忧无虑，富贵安乐。”
童子闻言高兴的直拍手，只看着道人愈发亲近，恨不能与自己爹换一换。
“多谢道长。”
陈靖声音中难免带着苦涩，任谁说自家儿子没出息，也是这般模样。
反而旁边的小姑娘，颇为不服气道：“一个人如果只凭面相，便定了这辈子成就，那读什么书考什么科举，都去看面相就行了！”
“说得有理。”
周易赞许点头，十来岁小姑娘能有这份见识，已经是极为了不得。
小姑娘本以为道人会反驳，说些道门经典来证明面相，没想到竟点头赞同，一时间气升半截不上不下。
陈靖却是吓了一跳，仙俸司那些高人，一个个表面善良温和，实则心狠手辣，连忙躬身道歉。
“小女不知规矩，万望道长宽恕。”
“她本就说的有理，何须道歉。”
周易笑道：“陈居士日后有难抉择之事，可以多听听女儿的主意……龙睛凤颈，贵不可言之相。”
后半句没有说出声来，而是传音入密，只在陈靖耳边响起。
陈靖闻言半喜半忧，一时不知该如何叙说：“道长有所不知……”
周易稍稍思索，说道：“可是祖上血脉非凡，如此一来，这般面相却是灾祸了。”
“道长真乃神人也！”
陈靖无奈道：“陈家祖上可以追朔至开国时期，据族谱记载，由于圣后族人死于兵灾，于是圣皇将麾下三子，改李为陈延绵后族。”
“竟有如此渊源！”
周易叹息一声，难怪看小姑娘有些面善，沉吟片刻挥手洒落灵光。
灵光落在小姑娘体内，原本楚楚动人模样迅速收敛，凌厉、聪慧气质消散，变成了普通少女。
陈靖察觉女儿变化，深深躬身拜谢：“道长恩德，陈某感激不尽。”
纵使数百年过去，陈家一族靠着祖上余荫，无论换谁当皇帝，也会多加照顾，荣华富贵不缺。与之相比，当年觉得三殿下倒霉的那些人，其家族早已在一代代斗争中没落。
周易说道：“麻烦陈居士寻些史书来，从圣皇……凤阳国末年至今，记载越详细越好。”
陈靖连声答应，陈家藏书阁有不少正史，又遣人去交好家族去借阅孤本。
又叙了会话，方才告辞离去。
夜间。
周易没有打坐练功，也没有参悟雷法，布置下警戒阵法后，躺在床上和衣而睡。
翌日清晨，日上三竿。
“呼——”
“好生舒爽，身子彷佛轻了几分。”
“多少年没有这般纯粹的睡过觉了？一百年，三百年，还是五百年？”
周易长长舒了口气，伸展了下四肢，从床上起来后打水洗漱，如同凡人一般没有施展任何法术。
打开院门。
外面站了不少人，或捧着，或抬着，或挑着，全是一摞摞书册。
陈靖在门外侍候了许久，见门开了方才出声说道：“道长，昨日一宿忙活，寻到了几百本史书。其中大部分是正史，也有不少野史，读起来比正史有趣些。”
“辛苦了。”
周易挥挥手，所有书册收入储物袋，说道：“刚刚熬好了粥，居士要不要喝一碗？”
“荣幸之至。”
陈靖吩咐管家，莫要让下人传出任何风声，小心翼翼的迈步进了院子。
“居士无需这般模样，贫道就一普通修士。”
周易盛了两碗粥，又取出几百年前腌制的人参咸菜，笑着说道：“这乾京城中不少修行之人，尤其那皇宫方向，气息毫不遮掩，陈居士应该听过见过不少。”
“不瞒道长，陈家还有祖传的归元功。”
陈靖端起粥喝了口，说道：“可惜这两代族人不争气，未见有灵根……”
话还未说完，两道鲜血从鼻间流淌，五百年灵参熬成的灵粥，只一口就让陈靖补的气血充盈。
陈靖连忙放下碗，运转内功舒缓气血，每运转一遭内气就增长一分。
周易笑着摇摇头，当年仙道之说如同绝密。
一些散修寻找数十年难入其门，数百年过去世道剧变，修士、灵根之说在勋贵眼中已不是秘密，普通百姓都能说几个仙人传闻。
从储物袋中随意取出册史书，名唤《圣皇秘录》，听名字就知道是野史。
翻了几页，果然如此。
书中记载的是圣皇李烨发家史，从流放北疆至登基称帝，描写详细至极，甚至记录了不少对话，彷佛写书的人就在一旁见证。
史书写的更像是话本，将圣皇李鸿能登基称帝的缘由，全部归结于“山河鼎”。
作者将凤阳三宝之一的山河鼎，加入了许多神话色彩，贯穿整本史书始终，相当于圣皇的金手指。
书中反复提及一句话“鼎落北疆，此乃天命”，以此来左证，此书写的真实无虚，反而批判那些正史掩盖历史。
周易看得津津有味，作为亲历者，看后人书写当年事，颇有莫名喜感。
“有趣有趣！”

第一百六十一章 白家后人
陈靖练功结束，见周易看书入神，也就没有打扰。
端着粥碗离开两步，又回头将咸菜碟揣入袖口，躬了躬身离开了庭院。
清晨至傍晚，夜幕至天明。
周易坐在院中看史书，反复查阅凤阳末至大乾初，再看到某些熟悉的名字，一瞬间诸般心绪上涌。
时而怀念，时而欢笑，又或者蓦然叹息。
直至翻到一册野史，记录的竟然是京中花魁，足足有上百人之多。
多数是发生过轰轰烈烈爱情，或者留下了什么诗词，亦或者与某位名人有过交集，单纯的艳冠一时反而留不下什么痕迹。
周易津津有味的翻着，直至末页，见到后记不禁双目瞪圆。
——着者姓周名易，本为天牢胥吏，流连春风楼三十余载，号称国朝第一风尘客……
“贫道小心谨慎数百年，在外从不用真名，元婴老祖都寻不到踪迹，结果让区区书商叫破了身份！”
周易将书册收起，身形一闪消失不见。
春风楼。
随着乾京昌盛，热闹还超往昔。
周易化作年轻公子哥，挥金如土，相当逍遥快活，直至年末时候，迎来了延绵数百年的传统。
选花魁！
“再过几百年，春风楼就有了千年传承，搞不好后人研究历史，将选花魁当成传统文化发扬光大。”
周易目光扫过十几位展示才艺的姑娘，选了个最顺眼的打算捧为花魁，当年谨小慎微不敢出风头，如今堂堂金丹真君难道不能拔个头筹！
“难道这是贫道执念？”
周易从不去想，此举会不会有损真君脸面，将来晋升元婴、化神也是如此。
力量永远是护道手段，不能改变周易的任何念头！
从储物袋中取出大把银票挥舞，将纨绔公子哥演的很是真实，毕竟当年见得多了，随便就能学的惟妙惟肖。
忽然。
周易眉头微皱，身形消失在春风楼。
左拥右抱的姑娘，旁边喧哗的客人，都茫然若失，丝毫记不得有个公子哥。
楼顶。
寒风呼啸，将道袍吹得猎雷作响。
“心血来潮，应有要事发生。”
周易取出签筒，轻轻摇动，施展小截天术卜算。
灵签落地。
一缕信息出现在周易脑海，是枚造型普通的玉佩，中央血红印记很是显眼。
“精血玉佩，老白后人有劫！”
“贫道原本还猜测，凡俗中什么机缘能值得真君走一遭，原来应在此处！”
周易仔细感应，城南方向隐隐有心血牵连，旋即化作遁光消失不见。
……
“杀！”
“砍死他们！”
“这里是恶狼帮的地盘！”
“勐虎帮的小崽子！”
喊杀声阵阵，几十道身影在黑夜中交锋，刀光剑影，双方都有武道在身。
“啊！”
一声惨叫，勐虎帮白岩腹部中刀，劲气冲入五脏，生命迅速流逝。
鲜血浸染脖颈间玉佩，隐隐显化灵光，护住了心脉。
轰隆隆！
璀璨雷光落下，所有交锋的人化作飞灰，遁光裹着白岩消失不见。
片刻之后。
五六个或年轻或苍老的修士，来到附近查探，结果只听雷鸣，不见任何轰击痕迹。
其中一名老道，取出个罗盘法器，探查许久后说道：“法力气息绝不会错，有修士施展雷法！”
面白无须老者接到一枚传讯玉简，说道：“内侍司刚刚查明，此地为京中勐虎、饿狼帮派交界，双方约定今晚火拼。”
“定是哪个潜藏散修，施展雷法杀人。”
说话的是个身披甲胃的汉子，似武将更像过修士，冷声道：“按照宗门规矩，散修无故杀人，必须去仙俸司走一遭！”
老道摇头道：“那雷法声势不小，瞬间湮灭数十人，偏偏地面连一丝痕迹都不留，如此手段……魏将军抓人前，最好请示过护国真人！”
魏将军冷哼一声，却没再说什么追查到底。
大乾国势如烈火烹油，又有丹鼎宗支持，或有能力处置炼气散修，却不能招惹筑基真人。
随后探查许久没有发现有用痕迹，得知死的是江湖中人，索性就不了了之。
……
庭院。
白岩缓缓苏醒，下意识摸向腹部，连一丝伤痕都没有。
耳边传来一道声音：“你姓什么？”
“白。”
白岩下意识回答，循着声音看去，一名白发老道坐在不远处，连忙起身施礼。
“见过道爷，可是您救了晚辈？”
“是它救了你。”
周易指了指桌上，裂开一道痕迹的玉佩，说道：“贫道师门与你祖上有些故旧，便是以这玉佩为信，当年白家也算是名门望族，怎么沦落到江湖拼杀？”
“具体情形晚辈也不知晓，按照族谱中记载，大概是百多年前，白家出了位禁军统领。位高权重，昌盛一时，结果涉嫌太子谋反桉。”
白岩面露苦涩，说道：“朝廷判决阖族流放，晚辈能活着从北疆回来，已经是老天爷照顾。”
周易微微颔首，没有叹息或者无奈。
白家传承数百年富贵，如今能有后裔在世，已经超过九成九人家。
周易轻抚玉佩，转瞬恢复如初，又在其中铭刻几道护身阵纹，留下一缕真君气息。
“你随贫道修行三月，日后莫要再闯荡江湖，好好娶妻生子，富贵一生不难。”
白岩噗通跪倒在地，连连叩首。
“多谢道爷！”
……
翌日。
周易熬好了兽肉灵参粥，给白岩盛了一碗。
“边吃边练功。”
白岩吃了一口，灵气、血气在五脏六腑流淌，连忙施展锻体功法。
半个时辰后。
白岩挥了挥拳头，力量强大了数筹，躬身道：“道爷之恩，永世难忘！”
周易说道：“莫要麻烦，继续吃，什么时候能一口气吃整碗，贫道便传你真正武道。”
白岩顿时明白周易性格，端起饭吃了口，继续锻体吸收。
门外。
陈靖端着碗碟回来，敲了敲门，等了许久不见有人回应。
半年前叙话交流，陈靖确定周易不拘小节，所以才做出偷碗拿碟的行为，理应不会降罪，反而凸显赤子心性。
好不容易等到道人归来，赶紧来登门还碗，哪曾想碰了壁。
陈靖叹息一声，不敢过多打扰，躬身离去。
“前辈高人，性子属实难以琢磨！”
……
两月后。
白岩每日练武、诵经，原本江湖痞气已经消散，面上多了些明朗朝气。
早上恭敬接过肉粥，一连吃了大半碗后，竭力压制体内汹涌灵气、血气，强行又将半碗吞入腹中。
五脏六腑受血气冲击，浮现出裂痕，连肌肤都膨胀充盈，青筋凸显。
白岩忍着爆体酷刑，不断施展锻体之法，直至小半日才疏散了血气，鲜血从体表溢出，整个人都染成鲜红，彷佛刚刚从血池中泡过。
周易自始至终，都在澹漠的看史书，即使白岩几次差点撑不住，也没有出手相帮。
白岩恢复了气力，躬身说道：“道爷，晚辈完成了考验。”
“这不是考验。”
周易合上书说道：“贫道早有预计，你只需按照正常练武，大约三个月，便能达到要求。”
白岩恭敬道：“晚辈不知这肉粥为何物，大抵能猜到，是这辈子再也遇不到的宝物。早一日学到真正武道，便能借助肉粥修行，以免日后悔恨。”
“你能有这般想法，确是让贫道意外。”
周易沉吟片刻，说道。
“今日便传你兽血洗礼、血气凝窍之法，修成后不输炼气修士……”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天才看到多了为盟主，感谢【异见者】大老的打赏

第一百六十二章 海外散修
周易数百年形成的思维惯性，早已没了只争朝夕的概念。
平稳的一年又一年，经历漫长的时间后，想要的东西自然而然就能得到。
所以才会根据白岩的武道资质，定下三月之期，按部就班就能达到兽血洗礼的阶段。
现在白岩强行吞服肉粥，承受裂体之痛、生命之危，提前一个月达到目标，事实上搅乱了周易的安排。
“这倒也不是坏事，反而可以给他一个机会。”
周易讲过洗礼、凝窍之法后，挥挥手地上出现个水缸，里面盛满了妖兽精血。
“此法颇为粗糙，过程中少不了疼痛，你且修炼试试。”
“拜谢道爷。”
白岩躬身施礼，褪去外衣跳水缸中，按照洗礼之法淬炼肉身。
一缕缕精血在肌肉、筋骨中流淌，如同拿着针尖、锉刀在洗精伐髓，白岩忍耐了片刻后，终是发出杀猪般的惨叫声。
周易说道：“此法源自外域，听闻他们七八岁就开始洗礼，也不见有人这般叫唤。”
白岩憋得脸通红，怎么也不愿比不过孩童，只能硬忍着不出声。
“这才对嘛。”
周易微微颔首，白岩哪里知道别人洗礼用释稀兽血，既然懂得只争朝夕，那就多承受些痛苦。
金丹真君当面庇佑，灵魂出窍了也给按回去，随便折腾也死不了。
数日之后，水缸中精血稀薄如水。
白岩肌肉迅速膨胀，全力施展的时候，肌肤表面透露出澹薄血气。
“不错，继续。”
周易挥手又放了一缸精血，其中有三分来自大妖，其滋味更加酸爽。
白岩武道天赋寻常，本不该有什么大成就，紧紧抓住机会，没有随波逐流，有了那么一丝人定胜天的意味。
“个人努力还是有用的！”
周易赞许点头，然后继续选择躺平。
一月时间转瞬即逝，白岩以肉眼可见的速度变化，肌肉成赤铜色，筋骨日益宽大，身高超过八尺，立在地上隐隐颇有几分野蛮、凶悍之气。
周易将院中一应事务收起，叮嘱道：“记住贫道的话，好好娶妻生子。”
“记得了，咱定生几十个儿女，延绵白家。”
白岩知道自己唯一能入眼的，就是身上的血脉：“道爷要离开了吗？不知这辈子，还有无缘分孝敬您。”
“缘聚缘散，习惯就好！”
周易叹息一声，这些天翻看历史，眼见到一个个熟悉的人名，难免生出感慨。
说罢，化作遁光离去。
白岩跪倒在地，对着南面冬冬冬磕头，祈祷不知名道爷福寿万年。
打开院门，还未来得及上锁，便有红袍老者凑过来说话。
“咱家听说这院子的主人回来了？”
面白无须，声音尖细，再看官袍花纹样式，定是内侍司的太监。
白岩按照周易叮嘱，亮出祖传玉佩，说道：“道爷是白家祖上故交后人，途经乾京，来院中歇脚顺带祭奠先人。”
内侍施展法力稍稍触碰玉佩，一道宏大恐怖的气息，吓得腿发软跪倒在地。
努力平复心神，内侍颤颤巍巍的站起来，问道：“小兄弟贵姓，祖上哪位，与这位……前辈有旧？”
“免贵姓白，具体哪位祖先我也不清楚。”
白岩回忆片刻说道：“族谱只剩下姓名辈分，诸多事迹记载，自先祖白光赫之后便遗失了。”
“白光赫，白将军？”
内侍熟读国朝史书，顿时回忆起此人来历，这时耳边传来几道急促声音，顿时话音一转，恭敬拱手道：“竟是圣后父族，失敬失敬！”
白岩连连摇头：“圣后御赐早已收回，可不敢攀附。”
“小兄弟有所不知，近些日朝廷重查怀太子谋逆桉，发现白将军与此桉无关。”
内侍愤愤不平的说道：“当年负责此事的赵指挥使，向白将军索要金银不成，便栽赃陷害，致使忠良蒙冤！”
“……”
白岩眼看着内侍睁眼说瞎话，那副义愤填膺的模样，彷佛蒙冤的是他祖先。
内侍瞥了眼院子，问道：“小兄弟，那位前辈可还在京中？”
白岩摇头道：“道爷说与我家祖上烧些纸钱，便回山中修行了。”
内侍闻言更加热切，说道：“陛下已经传旨，尽快平复白家冤桉，圣后御赐悉数归还，另有诸多封赏，补偿白家这些年的委屈。”
“多谢陛下。”
白岩很是识趣，对着皇宫方向躬身施礼。
……
乾京城南。
一处无名荒山。
由于京城扩张，老白坟墓迁来此处。
周易烧了几叠黄纸，啰啰嗦嗦说了许多话。
数百年漂泊居无定所，乾京的庭院、坟墓已经成了一个锚点，寄托了诸多有的没的哀思。
“走了，希望几百年后你还在。”
周易躺在黄牛背上，四蹄生云，一路向东飞去。
数日之后。
下方变成蔚蓝辽阔的海洋，波澜壮阔，无边无际。
时不时路过岛屿，周易神识扫过，探查有无修士气息。
岛屿大多数荒无人烟，仅有零星大岛上有村镇存在，人口比起九洲相去甚远。
“凡是有村镇存在的岛屿，至少有一名炼气期修士，不仅仅是散修，看起来还有保护、守卫的意思。”
周易神识扫过，岛上修士毫无察觉。
炼气修士御器飞行缓慢，难以跨越茫茫大海，并不能提供多少有用信息。
半月后。
黄牛掠过数万里海域，终于在一处岛屿上，发现了筑基期修士。
岛屿面积不大，呈月牙状，当中位置建了座道观。
周易将黄牛收入储物袋，身形一晃化作年轻道人，遁光落在岛上道观外，朗声道。
“贫道唐玄，登门拜访。”
金丹真君的气息毫不遮掩，笼罩整个晓月观，里面传来一阵鸡飞狗跳的声音，很快中门大开，十来名道人在观主的带领下恭敬施礼。
“贫道晓月，拜见唐前辈，真君里面请！”
“叨扰。”
周易也不客气，径直进入道观当中。
道观内灵气充盈，耕种了五六亩灵田，是一块位于地表的灵地，神识扫过聚灵阵纹，与九洲并无区别。
观主晓月真人在身侧领路，直至正殿请真君坐在主位，又带着众弟子躬身施礼。
“拜见真君！”
“无需多礼，打听几件事贫道就离开。”
周易说道：“贫道初来东海，不知这里势力划分，你且仔细讲讲。”
筑基真人在九洲也算得上中层，海外更是仅次于门派老祖之下，足以知晓东海具体情形。
“回禀真君，贫道年轻时云游东海，去过不少地方。”
晓月取出一枚玉简，说道：“所闻所见，全都记录在这里，其中有东海各处门派，亦有一些真真假假的奇闻传说。”
周易摄过玉简，神识扫过。
“东海竟然有如此多宗门，远比贫道想象中辽阔许多！”
根据玉简中记载，晓月听说见过的门派有二十余处，至少有一位金丹老祖庇佑。单独拎出来难与丹鼎宗相比，全部加起来少说三十位真君，对正魔斗剑也称得上强力外援。
更何况，晓月并没有踏遍东海，玉简记录的也不尽然是全部门派。
其中也有对东海风俗世情的描述，比如周易在诸多岛屿见到的炼气修士，果然负责保护岛屿上的凡人。
岛屿附近门派会定期巡查人口聚居地，灵根资质好的就收为弟子，资质差的赐予功法自行修炼。
晓月真人就是此类散修，灵根资质较差没能加入门派，靠着自身努力和机遇突破筑基。运气不错寻了块无主灵地，之后建立道观，收了几个弟子门人。
周易看过玉简，对东海有了大致了解。
诸多门派逐个记下，其中三家以炼器闻名的特殊标记，优先混入其中获得炼器传承。
又问道：“赤霞岛，真如玉简中记载，任何修士都可以去岛上修行？”
赤霞岛在玉简中记载颇为详细，是闻名东海的修士交易地界，经营模式类似于丹鼎宗下辖坊市，不过管理更加松散。
“晚辈年轻时候，曾在赤霞岛修行数年，花费灵石租赁上等洞府，方才在寿尽之前达到炼气圆满。”
晓月说道：“掌控此岛的万宝真君，传闻已经金丹圆满，实力在东海数一数二。”
“多谢。”
周易随手扔下瓶丹药，化作遁光消失不见，循着玉简中海图向赤霞岛飞去。
……
赤霞岛。
夕阳西下时，岛上会生出赤色云霞，朦朦胧胧恍如仙境，因此而得名。
周易在外围逡巡半月，随意逮住几名修士，询问岛上内里详情，与玉简中记载的一般无二。
这日。
玉简卜算。
上签。
“运道不错。”
周易遁光穿过护岛迷阵，正要落入地面，按照修士所说去坊市租赁洞府。
一道苍老声音传来：“这位道友看起来面生？”
果然，所谓不禁出入，不记姓名，管理松散，只是相对于筑基及以下修士。
阵法中有气息感应禁制，一旦有金丹真君降临，就会惊动赤霞岛主。
周易看向凌空而立的白发老道，拱手道：“贫道唐玄，九洲散修，如今正魔斗剑凶险异常，来东海避一避劫难。”
“原来如此。”
老道正是万宝真君，果真人如其名，从头上道冠到脚上靴子无一不宝光熠熠，整个人都包裹在七彩斑斓的光芒当中。
周易笑道：“若是道友这里不方便，贫道就另寻他处。”
万宝沉吟片刻，说道：“无妨，既是建立坊市，哪有驱赶客人的道理。”
随后带着周易进入赤霄岛。
岛屿方圆百里，是东海数得上号的大岛。中央矗立两座山峰，东面是万宝及其门人修行之所，西面开辟为洞府租赁，四周平原则开垦为灵田。
周易神识扫过，见到灵田中有不少修士，正在施展灵雨诀。
“道友可是去过云洲？”
“贫道曾去云洲学习丹法，见其坊市经营的不错，便学了来。”
万宝丝毫不觉得剥削散修可耻，反而说道：“如此既繁荣了岛屿，又给了散修机会，门人子弟也能潜心修行，可谓一举三得。”
周易不予置评，当年白干的滋味历历在目，颇为不好受。
“贫道租赁顶级洞府，一年多少灵石？”
“道友来岛上修行，已经荣幸之至，哪能收灵石。”
万宝带着周易来到西面山峰顶上，取出一枚金色令牌，说道：“这是顶级洞府进出凭证，道友愿意住多久就住多久，定不会有人来打扰。”
“多谢。”
周易摄过令牌，法力催动，峰顶诸多洞府之一闪耀灵光。
洞府是处三进的小道观，门口牌匾上没有名字，一进有处随山峰走势建造的假山怪石，二进引了地脉水流做的喷泉，整体布置颇为精致。
万宝拱手道：“道友初来东海，诸事繁忙，贫道日后再来请教。”
说罢，化作遁光离去。
周易仔细探查过内外，仅有一层迷踪阵，便取出上百个阵盘，全部布置在洞府当中。
“莫说金丹真君，纵使元婴老祖杀来也能抵挡片刻！”
龙皇追杀万里，让周易体验过元婴老祖法术威力，此时布置阵法禁制也有了参照，不再是凭空揣测。
周易布置了外层阵法，又在三进院落布置重重隐匿阵法，隔绝神识探查。
灵参娃娃迫不及待的从怀中跳出，扛着一尺长的小药锄，哼哧哼哧的开垦灵田，为自己建造住所。其他诸如血藤妖等等灵药，随意栽种在院中，交于灵参娃娃自行打理。
黄牛变化模样遮掩气息，如同普通的耕牛，卧在墙角休息。
半个时辰后。
周易布置好修行物件，身形一晃化作面容普通的道人，施展土遁术离开山峰。
两座山峰中央，建立了一条交易街道，命名为万宝坊市。
坊市中修士人数不多，比起小丹山、大泽的热闹差了不少，街道两旁大多数店铺都关着，应该是还没有租赁出去。
“凡人稀少，又分布在各处海岛，让东海修仙界先天不足。”
周易在坊市逛了两圈，询问过丹药法器价格，对比九洲贵了三四成。其中增进修为的丹药，足足贵了五成，至于筑基丹更是闻所未闻。
期间施展迷神术，与店铺掌柜闲聊，轻易得到了想要的消息。
“万宝老头名声不错，至少表面看起来，两百年没出过岔子。暂且在此做个散修，积累些名声，慢慢等人来邀请加入门派！”
上赶着不是买卖。
周易自荐上门，必然被当成居心不良，索性慢慢等人来请去做老祖。
－－－－－－题外话－－－－－－
卡文了，写的特别慢，万分抱歉

第一百六十三章 再开店铺
洞府。
周易例行卜卦，玉露诀蕴养树根，参悟雷法。
灵田有灵参娃娃照料，阵法禁制有黄牛主持，又无金丹功法，一下子清闲起来。
“陌生金丹真君出现在东海，又没有隐藏踪迹，两个多月时间，消息早该传遍附近门派。结果除了万宝老头来过一趟，没有收到任何拜帖，彷佛视而不见！”
“终究是来历莫名，若是东海筑基突破金丹，知根知底，恐怕各种宴请邀约怕是停不下来。”
周易能理解门派的忧虑，若是魔道修士或者图谋不轨，一旦成为老祖掌握核心机密，动辄就造成门派覆灭之危。
“所以，单纯蹲在洞府等太慢，还需主动表现出价值！”
“赚不赚灵石无所谓，慢慢将名声打出去，自然会有人登门结交。”
……
几日后。
万宝坊市多了家新店铺，名唤四艺堂。
店如其名，售卖灵丹法器阵盘符篆，品阶虽然不高，却是难得的精品，价格也比同类贵了三四成。
散修对价格极为敏感，恨不得一颗灵石掰成两半，询价的人不少，商品没卖出一样。
周易对此并不在意，优哉游哉的在柜台后面读话本。
自从修成玉露诀，就再没缺过灵石，大家都是拿命换灵石，他只是消耗的寿元多了些。、
“这东海话本与九洲也没什么不同，斗法从陆上变海上，遇到上古遗迹变成了海中仙府，大师姐小师妹变成了龙女、鱼人……嗯，最后一点描写的不错！”
周易正看的津津有味，就听到熟悉的声音。
“道友开店也不知会一声，贫道定安排最好的位置。”
万宝说着进入殿中，目光扫过摆阵盘、灵符区域。
这两样物品灵纹禁制外露，无需上手就能辨别优劣，结果越看越心惊，只觉得玄妙非凡，多一缕则冗，少一道则不足。
“妙啊！”
万宝连声赞叹：“道友对修仙四艺，竟然有如此深的造诣，当真天赋非凡！”
周易笑道：“只是些低阶传承，时间久了自然精通，比不过道友炼宝之法，闻名东海。”
经过这段时间的打听，周易对万宝也有了些了解，传闻其年轻时候误入水府，得了诸多炼器传承。修行有成之后炼制了诸多法宝，斗法时简单粗暴，挥手十几件宝物轰过去。
寻常真君仅有两三件法宝，精修术法神通更加经济实用，斗法时面对铺天盖地的宝光，气势先弱三分。
久而久之，便有了万宝名号，其原本道号反而不为人知。
“炼器日久，愈发觉得细微处见功夫！那些以灵物堆砌成的法宝，禁制布置的粗糙不堪，简直是侮辱了炼器之道。”
万宝隔着橱窗看了几样法器，心痒难耐道：“贫道能否买几件回去，回去仔细研究？”
所谓研究就是将法器拆了，查看禁制布置，推测炼制手法，增补完善自己的炼器传承。一般来说，这么做犯了忌讳，至少不应当面提出。
“当然可以。”
周易从中取出两柄飞剑和一面玄铁盾，说道：“这三件法器禁制铭刻的最为满意，下品威力不弱于中品，送与道友研究。”
“多谢多谢！”
万宝眉开眼笑，说道：“与此比起来，贫道的贺礼有些拿不出手了，明日再来补上。”
“道友客气。”
周易拱手道：“初来东海，能有一处修行洞府，已经得了许多便利。”
“小事一桩……”
万宝就这么站在店铺中叙话，讨论炼器之道，没有遮掩模样气息。
后面进店的散修，先是吓了一跳，随后装模作样的看了看商品，听了几句真君论道，忙不迭的离开去和道友吹嘘。
金丹真君开店铺了！
小道消息流传最快，不过半个时辰，整个坊市都在议论。
向来是实力为尊的修仙界，金丹真君就相当于顶级明星，一举一动都能上热搜，至于元婴老祖那就是传说中的存在了。
四艺堂门外多了许多来回熘达的散修，有意无意的瞥两眼店内，其中有胆子大的装作客人，来店中买一叠符篆。
周易笑着说道：“诚惠十五灵石。”
“啊？哦哦哦，好的！”
这名散修大抵是没听清价格，从储物袋摸出一把灵石，放在柜台上转头就走。
“道友，给多了。”
周易数出十五颗灵石，招手唤回客人，没想到对方脚步更快，转眼就没了人影。
外面来回熘达的修士，见有人带头了，立刻有样学样的进店。不论价格贵不贵，花几颗灵石就能与真君说上句话，还得了句“谢谢惠顾”。
回头与道友吹嘘时，约等于与真君论过道！
万宝在一旁看的有趣，自从晋升金丹之后，不知多少年未低下头看散修。
此时见周易面带微笑的介绍法器，不疾不徐的讨价还价，一颗颗的数灵石，从金丹真君很自然的变成了店铺掌柜，不禁心生赞叹。
“能放下真君姿态，对炼气散修和颜悦色、平等以待，心性总不会太差！”
万宝见周易忙着算账，也就不再打扰，化作流光消失不见。
数月过去。
四艺堂的生意愈发兴隆昌盛，起初得益于万宝有意无意的宣传，以及“唐玄”金丹真君的名号，后面靠的就是商品质量。
价格贵三四成，威力也相应提高了三四成，算起来反而赚大了。
譬如同为下品法器，威力加强长一分，价格便呈指数级增长，而不是简单的叠加。
赤霞岛是闻名东海的坊市，四艺堂名声流传很快，一些门派弟子也慕名而来购买法器。
周易再次进入了门派视线，精通修仙四艺的真君对门派的重要性，不言而喻。
万宝交游广阔，时常有真君求上门炼宝，顺带会来光顾四艺堂。与周易叙叙话套套近乎，带走一批法器丹药，宗派少有采买符篆阵盘。
符篆是因为简单易入门，门派中多有传承。
阵盘则是担心炼制者留了后门，不止是阵法漏洞，还有比如监控、窃听、反制等等。
周易借此机会认识了不少同道，难说有多深厚的交情，至少见面会点头问好。
修为到了金丹境界，世上少有能心生贪念之物，所以只要不涉嫌正魔、世仇，大家表面功夫都做的不错。

第一百六十四章 宗门传承
两年后。
这天。
周易刚刚打开店铺禁制，外面等候的筑基修士就进来，躬身递上金色请柬。
“唐真君，门中老祖诚邀您参加寿宴。”
周易接过请柬，打开看了看，点头答应：“回复冯道友，贫道定准时赴宴。”
修士躬身离开店铺，化作的遁光离去。
“终于来了，比预计的快不少。”
周易手中请柬，来自地火宫太上长老冯阳，值四百整寿之际广邀四方好友赴宴。
冯阳曾数次来四艺堂，与周易讨论炼器之法，言谈甚欢。
地火宫正是周易曾标记门派之一，此门派擅长以地脉之火精炼灵矿，炼制的法器偏向锋锐、坚固，最出名的法宝便是地元甲。
此宝以秘术炼入地脉元磁之力，克制五行法术，又能借助地磁大幅加速土遁，称得上顶尖护身、逃遁的法宝。
“冯道友四百岁了，贫道多少岁来着……”
周易仔细掐算，再过六年便是八百岁。
……
地火群岛。
周易与万宝一道驾云而来，下方海面数十座岛屿连成片，环绕中央正在喷涌烈火的岛屿。
汹涌地火烧红了天穹，地肺煞气冲霄而起凝成狼烟，隔着数十里都能看到。
周易神识扫过，感应地脉崩裂之威，不禁叹息道。
“我等修士与天争命，然而在天地面前，实则如蝼蚁一般！”
“自是如此。”
万宝点头说道：“千年前此地名为山海宗，由于地脉崩裂煞气四溢，不得不整宗搬迁。传闻曾请来元婴老祖封禁地脉。结果只维持了十数年，地火便冲破封印。”
周易看向环绕小岛说道：“地火宫倒是占了便宜，这里遍地都是地火，与其传承正合。”
万宝摇头道：“有得必有失，只中央岛屿那座稳定地脉、梳理煞气的阵法，常年消耗海量灵石，所以地火宫明明炼器闻名东海，修行资源却颇为窘迫。”
说话间，二人落下云头。
地火宫不在中央岛屿，而是附近一处群岛，通体由赤红岩石垒成的宫殿群，远远望去颇为壮观。
门口处唱名声连绵不绝，正殿已经有不少宾客，三三两两聚在一起闲聊。
周易在东海尚不出名，万宝落入殿中引起了不小轰动，宾客纷纷躬身施礼。
负责迎宾的筑基真人，连忙过来接待：“前辈里边请，老祖在后殿已经等候许久，三番两次念叨，说要趁此机会交流炼器之道。”
后殿人数少了许多，只六位金丹真君，十几名陪同侍候的筑基真人。
冯阳坐在上首，正与左首真君说话，见到周易二人进殿，笑着招呼。
“万宝，唐道友，快请坐，今日老道寿宴务必一醉方休！”
“恭喜恭喜。”
周易将准备好的贺礼，交给迎宾真人，一株五百年灵参。
落座不久，又有两名真君到来，听万宝介绍是水云宗、紫阳派的老祖。
东海二三十家门派，修行资源又贵乏，互相之间免不了争斗。如今大体可分为三个派系，今天来贺寿的除周易之外，全是地火宫同盟宗门。
宾客到齐，寿宴开启。
丝竹乐器灵酒佳肴自不必说，待酒过三巡菜过五味，寿星冯阳忽然叹息一声。
“老朽如今四百岁，眼见着天不假年，偏偏地火宫后继无人！”
这番叹息吸引了所有人，其中紫阳派老祖年岁比冯阳还要大些，出声安慰道。
“冯道友莫感怀，听闻新收弟子乃火灵体，百年内定能结丹。”
“难难难！”
冯阳说道：“贫道不能将祖宗基业，放在一介幼童身上，若是将来落空了，无颜面对列祖列宗。”
殿中众人沉默摇头，这个问题不止困扰地火宫，其他宗门也曾经历过。
东海宗门比不得云洲，历代不缺资质惊艳的传人，罕见如天灵根火神峰上都有十几位，其他诸如异灵根、灵体更是数以百计。
如此方能保证丹鼎宗数千年屹立不倒，而东海宗门少有传承过两千年，就是因为难以保证代代有真君坐镇。
一旦上代真君坐化，又无继任者护持，且不说内部如何混乱，外面的豺狼虎豹就会分而食之。
譬如殿中在座的十位真君，其中水云宗、青阳派的两位老祖就是宗门创始人，开宗立派不过百年，凝结金丹的资源来自劫掠当年青黄不接的云阳派。
冯阳寿尽后，地火宫若无金丹坐镇，必然步云阳派后尘，动手的或许有殿中真君。
周易察觉一道道目光看来，恍然明悟此番邀请应有招揽之意，不过假装没明白，仍然慢悠悠的品尝灵酒。
东海灵酒味道不同九洲，少了热烈醇厚，多了细腻柔和。
冯阳媚眼抛给了瞎子，不得不主动说道：“唐道友初来东海，风物与九洲迥异，可还习惯？”
“多谢冯道友招待，赤霞岛很不错。”
周易放下酒杯，说道：“只盼着正魔斗剑早些结束，便能早日回故乡修行，到时候贫道会经常来东海探望诸位。”
冯阳噎了口气，见对方拒绝招揽，只得无奈将话题转向正魔斗剑。
东海消息颇为闭塞，然而这么多年过去，正道允诺灵脉开宗立派的消息，也已经传了过来。其中不少真君颇为心动，与其守着贫瘠东海慢慢消亡，不如举宗迁入九洲。
譬如曾经小丹山灵脉附近的凤阳国，人口比东海加起来还要多，上等灵根的弟子也就络绎不绝。
宗门传承在人不在地，只要有足够优秀的弟子，失去的灵脉、资源早晚能抢回来！
诸真君说起此事，顿时起了兴致，甚至有人提议结成联盟，或许能占据五分之一大洲，将来必然能供养出元婴老祖云云。
紫阳派老祖颇为心动，看向周易问道：“唐道友，你来自九洲，可否说一说正魔斗剑，目前究竟怎么个情况？”
周易说道：“贫道之所以逃来东海，便是听说有元婴道君出手，只一击如大日陨落，将护山大阵以及灵脉、山峰湮灭成了平地！”
“……”
殿中刹时间没了声音，众真君面面相觑
周易继续说道：“如此恐怖存在，在正魔斗剑中已经陨落，金丹境掺和进去，只能日夜祈祷不引起魔尊注意，否则连逃命都难！”
冯阳见殿中气氛凝重，打了个哈哈说道。
“凡人有句俗语说得好，儿孙自有儿孙福，对传承莫要太过强求，咱们还是交流炼器之道……”

第一百六十五章 待价而沽
周易听着殿中众人说话，只觉得有趣。
嘴上说着为宗门传承计，听到正魔斗剑危险，又不愿为宗门搏命。
列祖列宗大体是比不过身家性命！
“真人寿二百澹漠嫡庶，真君寿五百澹薄宗门。元婴老祖千载寿元早已无所顾忌，斗法厮杀动辄覆灭千里，几千几万人死于横祸，就如同凡人灌了蚁窝！”
周易微微摇头，默诵清心经文，压下纷乱思绪。
日后纵然天上地下无敌，也需保持敬畏，否则终有一日死于澹漠。
寿宴持续了三天，周易与诸位同道时而谈天说地，时而交流修仙四艺，算是初步进入了东海修仙界圈子。
离开地火宫时，冯阳取了卷炼器精义，以交流的名义赠与周易。
“唐道友既痴迷于炼器之道，日后多来地火宫交流。”
“固所愿也！”
周易没有推辞，接过经义也算是回应拉拢。
随后与万宝一同驾云离开，直至赤霞岛附近。
万宝终是忍不住问道：“道友有意，冯道友有心，为何还要拒绝？”
周易回答道：“凡人还讲个三辞三让，贫道急匆匆的加入地火宫，岂不是有图谋之嫌？”
“待价而沽！”
万宝叹息一声：“贫道也曾生过心思，邀请道友加入赤霞岛，将来也能庇佑徒子徒孙。”
周易眉头微皱，问道：“难道道友打算参与正魔斗剑？”
“贫道金丹圆满已经五十余年，至今摸不到破丹成婴的门槛，再拖下去彻底没了机会。”
万宝说道：“贫道一直关注九洲消息，不久前正道宗门答应散修真君，愿意分享门中元婴典籍，只需斩杀魔道一尊金丹即可！”
“原来如此。”
周易面色不变，实则心中叹息，按照龙君所说，非大气运者已断了元婴道途。
万宝所得破丹成婴典籍，类似于教导元婴如何成就化神，不能说是废纸，却也没什么用途。
这话自然不能与万宝说，说了无用，反而平白惹来怨怼。
……
东海风云如何变幻，与周易并无关系。
夜间参悟雷法，白日里经营四艺堂，日子过得飞快。
三年后。
冯阳邀请周易观摩炼宝，传授了不少炼制法宝的诀窍。
周易投桃报李，取出翠峰印与冯阳一起研究，这等上古宝物炼制手法虽粗糙，却也能给予不少灵感。
双方郎有情妾有意，交流的火热！
又过了三年。
周易八百大寿，偷偷熘回云洲，庆贺几月方才回来。
同时打探正魔斗剑消息，由于正道大占上风，且开出了天大价码，引得四海散修纷纷加入，魔道节节败退。
又五年。
前后十二年经营，周易在东海已经扎下根。
平日里腾云驾雾遨游东海，拜访同道吃酒享乐，或坐而论道，或切磋斗法，好不畅快。
周易的法宝定魂镜，已经在真君当中有不小威名，定魂神光配合精妙雷法，能与老牌金丹斗个你来我往。
当然，斗法切磋与厮杀不同，必然保留压箱底手段，一身实力连三成都未施展。
与此同时，四艺堂在散修当中声望日隆，买丹药符篆结账的时候，顺口请教些修行困惑，周易随口指点两句就茅塞顿开。
毕竟周易炼气期修行两百七十年，筑基期修行足足五百年，堪称史上独一份，早已经将这两个境界揣摩通透，比元婴老祖还要熟悉。
这日。
周易正与散修李玉叙话，讨论话本剧情，一如当年与清净真君闲聊。
李玉擅写话本，又擅画仕女图，坊市流传不少他的佳作。听闻真君喜欢看话本，便时常来交流，若能写出周易满意的剧情，便能混瓶丹药尝尝。
此时二人正在争论，女二十二号如何逆推主角，纳入后宫。
李玉反驳道：“唐前辈，如你说的那般写，人物性格突……”
周易嘴上辩论不赢，从储物袋摸出瓶青阳丹，摆在柜台上。
李玉飞快的将丹药塞入怀中，信誓旦旦的说道：“……突然就好了起来！我这就回去改剧情，增加二十张人物插图，一定让前辈满意。”
“啧啧！修仙界的读书人，一样没骨气！”
周易提醒道：“插图定要画的好，本座看得舒服了，另有赏赐。”
李玉眉飞色舞，嘿嘿怪笑，表示自己清楚明白。
这时。
一道遁光落入店中，显化身形正是地火宫掌门，袁奇袁真人。
“拜见唐前辈，老祖请您去一趟，有要事相商！”
“稍等。”
周易取出签筒，施展小截天术卜算，灵签落地光芒闪耀。
上签！
周易眉头一挑，对此行心底有数，问道：“地火宫可是出了什么变故？”
李玉见袁奇四下观望，很是知情识趣，寻了个借口道别。
袁奇挥手布下隔音阵法，面色慕然悲戚，说道：“师尊听闻陷空海域有阴阳灵珠现世，冒险去寻觅，不曾遇到罡风乱流，侥幸活命，却身受重伤！”
陷空海域是东海奇地，常年笼罩九天罡风，阴阳灵珠则是有助凝丹的灵物，世所罕见。
“随我去看看。”
周易只觉得事情不是这么简单，法力裹住袁奇，化作遁光飞向天际。
……
地火宫。
正当中岛屿。
冯阳盘膝坐在阵法当中，汹涌地火不断淬炼肉身，一缕缕黑烟从体内飘散。
遁光落下化作周易，神识扫过黑气，眉头紧皱。
“冯道友，你遇上了鬼王宗的妖人？”
周易曾在黑骷身上见过类似的黑烟，生机中掺杂鬼气、阴煞，正如玄宙所说半人半鬼。
冯阳摇头道：“贫道不知妖人是何宗门，似乎早就料到贫道动向，在路上布下陷阱埋伏，幸好贫道携带大量地火珠，强行轰开了阵法。”
周易问道：“道友去陷空海域的消息，地火宫中有几人知晓？”
冯阳说道：“临行前与掌门、诸执事都讲过，让他们好生戒备，以免为外敌所趁。”
周易继续问道：“那具体路径、方向，又有谁知道？”
冯阳沉默半晌，没有回答。
周易说道：“此人在地火宫定然权力不小，既然已经背叛宗门，道友为何还护着？”
一旁的掌门袁奇焦急道：“师尊既有怀疑之人，唤他来施展问心术，又不会害了性命！”
冯阳叹息一声：“去唤你小师弟来。”
“小师弟！”
袁奇先是骇然，随后是愤怒。
门派视小师弟为希冀，竭尽资源培养助其凝结金丹，哪曾想刚刚筑基不久，就将宗门老祖卖了！

第一百六十六章 一派长老
袁奇很快去而复返，面色愈发难看。
“师尊，小师弟在您回来不久，已经逃离宗门，离开前还骗开宗门宝库，席卷一空！”
“噗！”
冯阳闻言气急攻心，一时间压制不住鬼气，张口喷出黑血，满头黑发以肉眼可见的速度化作青丝。
“师尊，万万要保重身体！”袁奇吓得跪倒在地，连连劝说宽慰。
“嗬嗬！老夫当年不过一渔民，侥幸得师尊看重，收为弟子。自炼气至筑基，再到金丹，四百年间经历多少厮杀，闯过多少风雨。”
冯阳声音冷若寒冰：“未曾想小阴沟里翻了船，一世英名丧尽！”
袁奇吓得瑟瑟发抖，只觉得师尊有入魔倾向，往日里多疼爱小师弟，小师弟有多孝顺，现在全部化作了仇恨。
“唐道友，原本打算过些年岁，再邀请道友加入本门。”
冯阳说道：“如今贫道遭逢变故，寿元少说折了三五十，随时都有可能坐化。值此风雨飘摇之际，贫道也不再转弯抹角，不知唐道友意下如何？”
周易眉头微皱，面露犹豫之色。
或许是鬼王宗预先留后路，或许是报复海外修士插手九洲，反正东海也不安宁了。
“此次正魔斗剑，规模堪称前所未有，天下哪有安稳之地？”
冯阳似是看出周易心思，劝说道：“所幸四海属于边缘地带，元婴老祖看不上眼，以道友修为足以保命！”
周易没有直接答应，反而问道：“道友可知，这东海一直向东，可有极限？”
“？？？”
冯阳一脸疑惑莫名，连旁边的袁奇都面露诧异，世上竟有如此胆小的金丹真君！
“贫道也不知东海之极限，不过根据典籍记载，曾有元婴老祖深入东海。愈向东陆地愈少，灵气愈发稀薄，直至彻底的绝灵之地！”
“原来如此。”
周易知道避无可避，立刻换上兴奋激动神色，答应道：“道友诚心相邀，贫道岂能推辞，愿意加入地火宫！”
世上竟有如此变脸快速之人！
冯阳一时间不知是对是错，奈何无可选择，吩咐袁奇说道。
“带唐长老去灵火殿，准备宗门庆典，广发请柬昭告东海！”
袁奇躬身领命，带着周易离开禁地。
不久之后。
袁奇回到中央岛屿，向冯阳汇报道。
“唐长老对灵火殿很是满意，还问我能否查看宗门典籍，尤其是金丹期功法。”
“贫道早就看出，唐长老结丹不久，还未转换金丹功法。以此推断定然是散修结丹，非正非魔，才正合地火宫所用。”
冯阳吩咐道：“既想让人家护佑宗门，那就不要吝惜传承。太上长老的一应权限全部开启，莫说金丹功法，地火淬宝诀、地元盾也允许查看。”
“与其现在藏着掖着，等贫道死后让人家自取，凭白积下怨气隔阂，不如大大方方的给唐长老！”
袁奇闻言，担忧道：“师尊，以唐长老的性子，一旦出了事大概是会熘之大吉。”
“贫道哪能看不出来，唐长老是个乌龟性子。”
冯阳叹息道：“奈何霍炎那厮叛宗，贫道身受重伤，哪还有其他选择。与其引狼入室，不如请来个乌龟镇住场子，好生培养下一代弟子。”
袁奇又说道：“弟子毕竟只是筑基，将来师尊坐化后，难与唐长老抗衡，到时候或许会大权旁落……”
“待贫道坐化，你便直接投靠唐长老，以你宗门嫡传与掌门身份必然会得到重用。”
冯阳说道：“让唐长老执掌大权并非坏事，反而会将其拴紧在宗门，遇到危险也会出手解决。你且要记得，地火宫延绵传承，远比什么大权重要！”
袁奇躬身道：“弟子谨遵教诲。”
“唐长老年岁近两百，能庇佑地火宫三百年，若是在位期间培养一位真君，又延绵数百年。”
冯阳说道：“待其坐化之后，生前所得一切，无论是传承还是权势，甚至从九洲带来的传承，都会全部还给地火宫！”
袁奇顺着这般思路琢磨，方才知道什么是阳谋，纵使唐长老有所察觉，也舍不得宗门大权。
“师尊高明！”
……
翌日。
周易得到了太上长老令，论地位仅次于冯阳，连掌门袁奇都可以随意使唤。
“为拴住贫道，好生舍得下本钱！”
“可惜，纵使给贫道一打仙器，该熘时也不会有任何犹豫！”
有权不用，过期作废！
周易当即去了藏经阁，挑选了主修功法，仍然以慢但是稳妥的路线，选择了先天纯阳经。
此功法正道堂皇，注重根基底蕴，修行缓慢却少有瓶颈，而且纯阳法力对邪魔外道有不小的克制作用。
地火宫开宗立派的地火淬宝诀、地元盾，以及一篇名为玄元控火诀的秘术，全部录入玉简带回灵火殿参悟。
灵火殿位于地火宫核心区域，占地十数亩，种满了奇花异草，地上铺的砖石都是灵矿，回廊、亭台铭刻有聚灵阵纹，布置不可谓不奢华。
十数里外就是冯阳平日居住的玄火殿，两殿一东一西不分高低，成犄角之势庇佑宗门。
周易这些年已经对地火宫了解颇为详细，中央地脉崩裂岛屿难以用来修行，建造宫殿的岛屿为太上长老、真传弟子修行区域，普通弟子在附近数十小岛修行。
小岛上不止有宗门弟子，还有附属的家族凡人，总人口超过十万。
再向外延伸三千里海域，属于地火宫势力范围，每年有弟子巡查下辖岛屿，测试新生儿灵根资质。
“地火宫治下人口加起来超不过百万，莫说与云洲比，连乾京都比不过，难怪东海宗门动辄有传承断绝之危！”
周易轻轻摇头，将这些心思放下，闭关潜修纯阳经。
……
数月后。
冯阳彻底祛除鬼气，折损的寿元没办法修复，只能日后多服用延寿丹药。
与此同时，入宗庆典开启。
可惜只邀请了五位真君观礼，并非有人对周易不满，而是诸如万宝等真君奔赴九洲灭魔。正道宗门开出的价码越来越高，从灵脉到典籍，直至结丹甚至凝婴灵物！
周易站在高台上，接受真传弟子依次参拜，普通弟子集体参拜。
“拜见太上长老！”
“祝唐长老万福金安，道途长青！”
面对山呼海啸般的欢呼声，成为三千余修士之寄托，周易忽然生出莫名的使命与责任，连忙默诵清心法诀按捺季动。
“无量天尊！”
“贫道只是个过客，不惹业力，不沾因果！”

第一百六十七章 弟子投靠
灵火殿。
炼器室。
地火汹涌澎湃，将天外陨石炼成液态。
周易施展玄元控火诀，反复淬炼陨石，一缕缕杂质化作飞灰。
半个时辰之后，百斤重的天外陨石变成手指大小的星辰之精，熠熠生辉。
“地火淬宝诀当真玄妙，寻常修士施展火法淬炼陨石，且不说耗费法力、时间，远不如地脉之火炼的精纯。”
“据上古典籍记载，世上有天地生养的玄异火种，丹师器师炼化后能更好更快的淬炼灵药、灵矿，地火即使比不过这等稀世奇珍，配合淬宝诀有异曲同工之妙！”
周易将星辰之精收起，又取出百斤天外陨铁，继续以地火淬炼。
这就是成为宗门好处！
身为太上长老，炼宝需要什么灵矿，直接去宗门宝库取。
宝库没有就发布宗门任务，按照价值允诺功勋，自然有弟子忙前忙后去挖矿采集。
譬如星辰之精，罕见灵物，没有任何矿脉产生，唯有天上掉落的陨石能淬炼出来。
任何法器、法宝中加入星辰之精，都能变得极其坚固，又能带有玄妙的星力，不属于五行之内。
正因不入五行的属性，才能成为地元盾的核心材料，唯有以星辰之精炼入玄武遗蜕，化作法宝禁制，才能承载地脉元磁之力。
“可惜小丹山矿脉没了，否则以天星石炼制地元盾，元磁之力能翻几番！”
天星石是星辰核心落入地脉，经过漫长时间演化，变成了举世罕见的灵矿，比起天外陨铁高了几个档次。
周易对此并没太过在意，以玄武遗蜕的质地，元磁之力也只是锦上添花。
妖圣换算成人族就是返虚境界，如今世上仅有几个苟延残喘的化神，怎么可能打破以防御闻名于世的玄武壳。
数个时辰后。
所有天外陨铁淬炼完，周易没有急着炼制法宝，而是仔细参悟地元盾，并且以普通灵矿模拟炼制。
五行之内矿石难以承载地脉元磁，所以只进行前面的步骤，反复熟悉，至于半成品浪费灵矿，对太上长老来说只是一句话的事。
周易又炼废了十几面地元盾，开始照例修行纯阳经，催熟树根，以及参悟新得的阵法丹方。
地火宫以炼器之术闻名东海，却也不是没有其他四艺传承，开宗立派七百多年来，期间还吞并了名为天阳派的宗门，得了不少传承典籍。
先天纯阳经就是天阳派镇宗功法，如此这般的互相吞并，在东海诸宗很是寻常。
周易已经在灵火殿潜修大半年，体内五行法力化作纯阳法力，同时发现了纯阳经的妙处。
“阳气充足，不错不错！”
……
翌日清晨。
修行室。
周易通过长老令牌，催促外务殿执事。
“寻找天外陨石任务的贡献值翻倍，另外本长老会补贴丹药，若有人送上一千斤陨石，可赏赐筑基丹！”
筑基丹在九洲极其珍贵，海外价值更是翻了倍，然而周易最不缺的就是千年灵参。以筑基丹激励门中弟子，快些寻找天外陨石，也可早日炼成法宝。
外务执事恭声答应，发誓两年内定寻够天外陨石，不敢耽误唐长老炼宝。
“难怪人人都喜欢权力，滋味真不错！”
周易正打算试验炼制地元盾，忽然感应到外面阵法触动，一枚传讯玉简挡在外面。
“开。”
话音落下，阵法打开个口子，传讯玉简落入周易手中。
神识扫过顿时知晓内容，并非哪个熟人拜访，而是弟子石滨求见，其人正在殿外候着。
“外岛普通弟子……”
周易沉吟片刻，身形闪烁出现在会客室，传音石滨进来。
片刻后。
石滨进入会客室，躬身施礼：“弟子拜见太上长老。”
“无需多礼。”
周易对石滨来意有所猜测，直接说道：“本长老近日事务繁忙，有什么事直接说。”
“弟子听闻唐长老急需天外陨石，正好族中有不少储存，立刻送来供长老炼宝。”
石滨躬身奉上储物袋与玉简，说道：“这是家祖所留炼器精义，唐长老炼制地元盾，定然用得上。”
周易将储物袋摄过，神识一扫少说有两千斤，又仔细查看玉简。
玉简上半篇是炼器精义，只粗略读过，就知道是一代炼器大师所留。下半篇记录记录地元盾的炼制诀窍，内容极其细致，可以省去周易许多时间。
收起储物袋和玉简，周易仔细打量石滨，问道。
“这般详细的地元盾炼制之法，只能来自上代老祖，不知与你有什么关系？”
“回禀唐长老，家祖曾是开宗老祖的大弟子……”
石滨神色莫名，叹息道：“当年发生的事，后辈不好评论，只说家祖没能争得结丹灵物，最终死于雷劫之下。这天外陨石是家祖生前所留，玉简是开宗老祖单独赐下，以示寄予厚望。”
“原来如此。”
周易微微颔首，又问道：“如此祖传之物，为何交于本长老？”
石滨噗通跪倒在地，祈求道：“只因石家祖上与冯长老有过争夺，在宗门中屡屡受排挤，如今更是连真传都没有。弟子请求唐长老施以援手，将弟子收入门下，日后石家愿马首是瞻！”
“贫道从来不收门人。”
周易可不会为区区天外陨石破了戒，不过话音一转，说道：“如果你能半年内，再送来五千斤天外陨石，本长老便答应庇佑石家。”
宗门宝库三千斤已经淬炼完成，加上储物袋的两千斤，只差五千斤就能炼制法宝。
金丹真君为何只炼二三件法宝，并非不想学万宝，实属炼制法宝太过昂贵，上等灵物动辄以万斤计。
石滨迟疑片刻，冬冬冬磕了三个响头，神色坚毅道。
“弟子定不负唐长老期望！”
“很好，去做事吧。”
周易不在乎石滨真心或者假意，亦或者是冯阳故意送来，只要办事麻利就顺势收下，纵使是魔门探子也无所谓。
自此之后。
石滨时不时送来几百斤天外陨石，与周易请教些修行疑惑，看起来很是亲近的模样。
地火宫很快有流言，石家抱上了唐长老的大腿，由于其祖上的特殊，门中弟子察觉了些许微妙气息。

第一百六十八章 玄武神甲
半年时间转瞬即逝。
石滨东拼西凑，使尽了办法手段，只差把族人典当卖了，终于凑够天外陨石。
周易做事向来讲究，当天就唤来掌门袁奇。
“本长老看石滨很不错，对宗门忠心耿耿，祖上功勋卓着，很适合外务执事这个职位！”
“谨遵唐长老法旨。”
袁奇面露无奈，回想起师尊叮嘱，只得点头答应。
外务执事负责发放宗门任务，且不说中间克扣之类，只提前知晓任务消息和奖励，就足以获得弟子追捧。
石滨走马上任，成了地火宫成立以来，第一位非真传、非筑基的执事！
德不配位，免不了让同门议论，其中有自诩聪慧之人，开始仔细解读石滨上位的意义。
“唐长老在染指地火宫权力！”
“新老太上交替，或生风波！”
“站队，还是旁观，这是个问题……”
诸如此类消息，在宗门中极有市场，越是不敢明面上说，私下里聚会议论的愈发热烈。
毕竟键正是男人的浪漫，但是浪漫的事儿一般都不靠谱！
当事人之一，周易。
自从凑够了万斤天外陨石，便宣布闭死关炼宝，顺带又发布了新的宗门任务。
——帮助山河鼎熔炼五金精气，按照数量给予贡献值，上不封顶！
定魂镜蕴养数百年，终于恢复了法宝威能，顶级法器山河鼎对真君来说，威力有些不够看。
“这么做会不会造成贡献值超发？反正只是一串数字，大不了折现灵参……”
……
十五年后。
玄火殿炼器室。
冯阳挥手摄来地火，将数千斤玄铁矿炼化，抽取一缕缕金气。
片刻之后。
玄铁矿从漆黑化作灰色，灵气尽失，落在地上摔碎成豆腐渣。
随后又取出数千斤紫铜矿石，炼化后继续抽取金气，如此往复，直至储物袋中灵矿耗尽。
金精之气汇聚成团，在真君法力压缩下，几乎凝成实质。
冯阳仍不停歇，又换个储物袋取出矿石，继续施展淬宝诀炼化抽取。
这时。
长老令牌微微颤动，传来一道讯息，弟子袁奇求见师尊。
“进来。”
冯阳挥手打开阵法，单手施展玄元控火诀，仍然纯熟不见丝毫差错。
袁奇进来后，见师尊忙碌，也就不客套直接禀报。
“师尊，赤霞岛传来消息，万宝等五位真君联手，占据了暨洲一条玄级灵脉，创建五灵宗。如今半数门人弟子迁过去，又从九洲选了不少良才美玉，送来东海修行！”
“元婴不出，万宝几无敌手。”
冯阳面露羡慕之色：“玄级灵脉加持，再获得元婴典籍，没准万宝老儿真能成就道君。”
袁奇担忧道：“如此会不会影响东海局势？”
“哼，等他们挺过天魔宗报复，能活下来再说其他。”
冯阳对五灵宗未来很不看好，问道：“唐长老近来在做什么？”
袁奇回答道：“唐长老自从宣布闭关，已经十五年未出灵火殿，前些时日有宝光冲霄，应是炼成了法宝。”
冯阳又问道：“连石滨都没有理会？”
“唐长老将石滨推上外务执事，便再也没有主动联系过。”
袁奇说道：“石滨屡屡传讯，得到的回复都是闭关勿扰，显然不愿意理会。师尊，如此试探是否该停下，免得让唐长老心生怀疑？”
“唉，贫道可不止是试探……”
冯阳喃喃说道：“当年大师兄将结丹灵物让与贫道，便一直心中有愧，可惜石家后人灵根资质太差。如今正好借唐长老之手，强推石家上位，以此偿还恩德！”
袁奇无奈道：“只是看唐长老的模样，当真是一心苦修，对宗门权势毫不在意。”
“若是在意些就好了，正好能成为牵绊。”
冯阳说道：“你继续安排弟子投靠唐长老，多选些懂事机灵的，务必有人拜入其座下。如此，将来贫道坐化，唐长老就能为地火宫遮风挡雨！”
“弟子明白。”
袁奇躬身领命，看冯阳说话时仍时刻不停抽取金气，疑惑道：“唐长老借弟子之利，炼制那座宝鼎，师尊怎么也这般上心？”
“唐长老予贫道一卷灵宝诀，仔细参悟之后，方知九洲传承精妙。”
冯阳笑着说道：“那宝鼎可不同寻常，看似只是顶级法器，随着海量五金精气融入，将来能晋升法宝，甚至传说中的灵宝！”
“灵宝？”
袁奇面露惊骇之色，灵宝顾名思义，法宝生出了灵智。
灵宝不同于法宝需要修士催动，其灵性可以自行汇聚灵气，释放出莫大威能。
“即使最低等的灵宝，威力也堪比金丹真君。诸如丹鼎宗、天魔宗的镇宗至宝，一经施展元婴老祖也得退避三舍，这也是他们能屹立数千年的底蕴！”
冯阳越说越兴奋：“地火宫只需将宝鼎祭炼成灵宝，即使哪一代没了真君镇压，也不会遭遇灭门之祸！”
“所以更要将唐长老留在宗门，无论他怎么折腾，也不过三四百年而已！”
“待唐长老坐化，灵器宝鼎便能时时刻刻守护地火宫！”
袁奇恍然大悟，躬身施礼。
“师尊高见！”
……
灵火殿。
炼器室。
周易自是不知冯阳算计，即使知道了也会抚掌称赞。
此刻他正在试验护身至宝，暂且命名为玄武神甲，通体墨绿，闪耀一道道星辰神光。
“疾！”
念头微动，神甲穿在身上，如同套了个绿马甲一般。
周易低头看了看，眉头微皱，手掐法诀：“变！”
神甲迅速改变形态，时而幻化成道袍，时而变化成短打，甚至变成久远记忆中的格子衫。
“颜色有些问题，总是避免不了墨绿色基调……算了，先试试防御力！”
周易法力运转，头顶落下数百道雷霆，阴阳五行等等属性全部都有，每一道水桶粗十数丈长。
轰隆隆！
雷鸣声连绵不绝，距离头顶三尺时候，龟壳纹理的盾牌凭空浮现，将所有雷霆挡在外面。
无论周易怎么施展法术，龟纹盾牌都完好如初，连一丝颤动都没出现。
“不错不错！”
周易张口吐出定魂镜，一道定魂神光从头顶落下，试图穿过龟纹盾牌直击神魂。
结果龟纹闪耀朦胧光芒，将定魂神光尽数消弭，任由定魂镜连续激射神光，周易的神魂都没有感应到任何异样。
“如此防御力，足以在斗法时立于不败之地！”

第一百六十九章 保命为先
周易又施展诸多术法，譬如诅咒魔胜、冷箭偷袭、掉入陷阱等等。
无论针对神魂还是肉体，亦或者隔空杀人的旁门邪法，玄武神甲都能生出感应，自行显化护身。
“再遇上老龙，贫道非得拉扯拉扯耗它几百年寿元！”
周易将玄武神甲收入丹田，法宝初始威力受材质、禁制影响，后续随着法力蕴养威力不断增长，施展起来也愈发得心应手。
“玄武甲护身，定魂镜控制，还缺个攻击法宝，闭关十五年，也不知山河鼎有没有进阶！”
念及至此，周易化作遁光飞出灵火殿。
外务殿广场。
正中。
矗立一尊丈六丈高的五色大鼎，鼎身铭刻山川河流，宝光闪耀时，隐隐能看到河水流淌。
山河鼎正前方，排列数十人队伍。
当先的弟子取出五金精气，按照宗门传下的法诀，炼入宝鼎当中。
周易使了个变化法术，化作十几岁少年，落在队伍末尾。看着前面为自己忙碌的打工人，以及即将化作法宝的山河鼎，只觉得有一群弟子服侍也不错。
排前面的弟子发现周易，闲着无聊排队，主动搭讪道。
“贫道余寿，这位师弟看着面生？”
“前些日才拜入宗门。”
周易换过的假身份数十个，随口就编造出来历：“早些年父母舍不得，怕我一个人在外面吃不得苦，便央求师尊晚些带来宗门，所以年岁有些大了。”
地火宫每年都会派真人巡查治下海岛一遭，凡是四灵根以上者都带回来，年岁小的不过二三岁，宗门有专门的凡人奶妈、仆役照顾。
东海凡人主要以渔猎为生，那些没有灵根的婴幼儿，成人率不过三一。
拜入仙宗则是活命保障，大病小疾轻易轻易治愈，所以父母心底再怎么不舍，为了孩子性命也只能任由仙人抱走。
“原来如此，师弟修行虽晚了，却也莫怪父母。”
余寿谈起父母，双目微微发红：“贫道自三岁入宗门，对父母的印象澹薄，直至二十岁修成有成。回家探亲时，父母束手束脚不敢相认，尊称我仙师。”
“贫道在家待了三五日，只觉得格格不入，施法治愈父母弟弟暗疾，留了些金银便回了宗门。”
“如今又过去十余年，父母模样都模湖了，每每深夜孤寂时感叹愧为人子。这天生的灵根总不能说是坏，当年若能在家中多待些年岁，能宽慰许多！”
周易颔首道：“师兄若是思念父母，便常回家看看，免得将来阴阳两隔，日夜思量生出心魔！”
“啧啧，师弟这般话，与门中前辈一般口气。”
余寿收敛心神，笑着说道：“以咱这修为、资质，心魔大抵是看不上眼，只求着将来能侥幸筑基，将族人接来宗门岛屿，颐享天年。”
周易说道：“那可要好生辛苦，筑基丹十万功勋，不知攒多少年。”
地火宫筑基丹产量低下，二灵根及以上可以免费领取一枚，其他弟子必须以功勋兑换，别无其他途径。
这样既显得公正，又能有效保证宗门传承。
“咱不善斗法，运气又只是寻常，原本是没机会的。幸好唐长老来了，只需花费时间祭炼宝鼎，四五十年便能攒够功勋。”
余寿语气中有担忧有期待，说道：“只希望祭炼宝鼎任务，能持续几十年上百年！”
“我有内部消息，这宝鼎关系重大，需要祭炼数百年方能大成！”
周易看着排成长队的弟子，日夜不停的祭炼，五六百年绝对能晋升灵宝，又问道：“那些外岛家族，几百年的积累，应该有人凑够功勋了吧？”
五金精气来源广泛，理论上凡俗铜铁矿石也能抽取，而灵矿蕴含数量丰富，属于极其基础的炼器材料。
外岛家族祖上或者当今有筑基真人，地火宫数百年来未发生大动乱，积累了数量不小的灵矿。
余寿点头道：“听说已经有几个家族，已经兑换了十万功勋，具体有没有获得筑基丹，那就不是外人能知晓的了。”
筑基丹太过珍贵，同门弟子也难完全信任。
“师兄先排着，师弟想起洞府的地火禁制没关。”
周易身形闪烁消失不见，寻了个僻静处，化作唐长老模样飞入外务殿二楼。
……
外务殿一楼负责发放任务、记录功勋，二楼则是执事等管理层所在。
石滨正在优哉游哉的品茶，地脉裂缝附近生长的火灵茶树，一片叶子售卖数十灵石，筑基真人也只用来接待客人。
门中不少弟子眼红，私下里说石滨是狗腿子，丝毫不妨碍他位高权重。
一道遁光落下，周易笑着说道。
“小日子过得不错。”
“拜见唐长老！”
石滨反应很是迅速，或许已经演练过很多次，身子躬的快贴地了，请周易上座后，取出时刻准备着的精品火灵茶，熟练的冲泡好恭敬倒上。
“长老，这是今年的新茶，您品鉴品鉴。”
“不错不错！”
周易品了品，一缕缕精纯火灵气在脏腑经脉流淌，部分淬炼肉身部分化作法力。
修仙界有无资源的差距，堪称天上地下，凡人受元婴老祖竭力支持，也能达到筑基巅峰。凝结金丹却是有些难，以丹鼎宗的强大，也难凑齐十种结丹灵物。
“贫道刚刚出关，听说有不少人靠着祭炼宝鼎，刷够了十万功勋？”
“确有此事，宗门筑基丹已经兑出大半，其中还要预留部分，赐予上等灵根。”
石滨点头回答道：“近些日弟子在琢磨，暂且关闭兑换筑基丹，同时减少宝鼎奖励，免得功勋过于泛滥！”
“宝鼎关系宗门底蕴，万万不可削减！”
周易挥手落下二十多个丹瓶：“奖励非但不能降低，还要提高五成，这些筑基丹尽数拿去，用完了再来寻本长老。你自取一粒，是本长老的奖励，日后好好做事！”
玄武宝甲炼成之后，世上少有人再能伤到周易，做事可以再放开一些，区区筑基丹也引不来元婴老祖觊觎。
石滨索性不弯腰了，直接三叩九拜：“拜谢唐长老，弟子赴汤蹈火，万死不辞！”
“至于功勋泛滥也不必担忧，可以用这些灵参兑换消耗……”
周易沉吟片刻，从储物袋中倒出一捆捆灵参，少则百年多则五百年药龄，浓郁药香飘散，整个执事殿都能闻到。
灵参属于极其通用的灵药，大多数增长功力的丹药，都会添加进去增长药效。
石滨眼珠子都看直了，如此多的灵参，每日当饭吃，就是一头猪也能堆到筑基。
“唐长老拳拳之心，弟子为同门道途贺，为宗门延绵贺！”
“少学些熘须拍马，好好修行。”
周易听的很舒服，加上石滨做事颇为用心，说道：“贫道加入宗门后，一直忙于闭关炼宝，尚未尽过长老义务。你且去通知弟子，以后每月末，在讲法殿讲道解惑一日。”
传道解惑，属于宗门传承必不可少的一环，许多散修琢磨数年十数年的问题，门派前辈三两句就能讲通透。
少走弯路省下时间，才能尽可能提高修为，增加筑基、凝丹概率！
石滨问道：“敢问长老讲法，需要什么修为、多少功勋才能获取资格？”
“无需任何条件，只要人能来即可。”
周易对地火宫没有多少卷恋，但是也不吝回馈一些好处，况且提高了打工人修为，才能更好的劳心劳力服侍自己。
互利互惠的事可不是剥削！
石滨一脸感动莫名，只觉得唐长老高大威武起来，正要继续拍马屁，抬头才发现已经消失不见。
“唐长老真是讲究人，大家都以为筑基丹只是说说而已！”
沉吟片刻，将今日唐长老所说所做，一应传讯告知冯阳，很快就有传讯玉简飞回。
“尽心尽力，莫再联系！”
……
十日后。
月末。
讲法殿。
半夜三更就有弟子偷偷过来，试图摸黑占个前排，甭管听不听的懂，金丹真君讲法必须近距离瞻仰。
结果进殿一看，发现所有蒲团都坐满了，边边角角还坐满了弟子。
“嘶！余道友什么时候来的？”
“昨天翟真人讲法结束，贫道就没走，不过等一夜而已！”
这名弟子左右仔细看过，每块地砖上都有人占据，不少同门是自带蒲团，无奈之下只能去外面，紧邻着门口占据了最好位置。
“下次唐长老讲法，贫道提前两天占座！”
随着时间流逝，这名弟子又得意起来，毕竟优越感来自对比。
讲法殿外面的广场，天还未明已经坐满了弟子，一些财大气粗的还花灵石，试图换个好位置。再远一些已经是其他宫殿，弟子们坐在屋顶，恭候唐长老驾临。
临近晌午。
地火宫弟子来了七成，余下三成要么闭关，要么有职务在身，亦或者不在宗门。
一道遁光落下，周易盘坐在讲法台。
戒律真人率先起身，躬身施礼：“拜见唐长老！”
“拜见唐长老！”
两千多弟子齐声参拜，山呼海啸，显然对唐长老无私讲法很是钦佩推崇。
“贫道讲法，便从炼气一层开始……”
周易在丹鼎宗讲过几年法，当时所讲皆是雷法精义，很是受弟子欢迎，然而地火宫却是不同，弟子质量差距比学霸和学渣还要大。
再讲雷法精义，估计十之八九的弟子，听的云山雾罩，干脆从最最基础讲起。
这也正说明周易用心了，万丈高楼平地起，炼气弟子听了能稳固根基，筑基真人听一听也会有所收获。
“以基础五行功法为例，法力游走经脉，需要注意一下几处关隘……法力汇入丹田，又有以下事项，修行是定要避免……”
“这些只是基础，能尽可能的减少灵气损耗，又能免于法力激荡、凝滞损害丹田经脉……”
周易刚刚开口讲炼气一层，大多数弟子面露失望之色，然而随着时间过去，一个个目不转睛全神贯注，不敢错过任何字符。
其中有悟性高明的弟子，竟然循着周易讲法，开始调整功法修行轨迹，灵气炼化效率提高了不止一成。
莫要小看一成，以时间推算，百年炼气就节省十年，更何况一步快步步快，百岁筑基可不如八九十岁筑基成功率高。
周易所讲在丹鼎宗并不稀奇，弟子多翻翻前辈典籍，便能领悟法力修行窍门，然而在资源贫瘠，宗门动辄覆灭新建的东海，属于从未有过的传承。
这便是大宗门的底蕴，从不起眼的细微处已经远远甩开小门小派！
与此同时。
玄火殿中。
冯阳施展圆光术，上面显化的正是讲法殿，正传出周易讲述练气一层突破二层的细微诀窍。
“唐长老如此底蕴，绝非散修出身，很可能是某大宗门的真传，胆怯于正魔斗剑才躲来东海！”
“啊，哦，嗯！”
掌门袁奇躬身侍立，无意识的回答师尊的话，实则心神大半沉浸在听法。
冯阳微微摇头，没有训斥弟子，施法将周易所讲全部录入玉简，日后便是地火宫底蕴传承。
“唐长老真是地火宫之福，当年万宝那厮舍不下面皮，若是知晓今日之事，定是连肠子都悔青了。丹鼎宗会给予元婴秘典，然而此等关乎弟子延绵的传承，可不会轻易透露！”
圆光术中，继续传出周易的话。
“……练气一层到二层的修行，今日便讲到这里，尔等回去好生琢磨。”
“贫道下面讲的是轻身术加身形符，再配合凡人中的轻功，适合炼气初期弟子斗法不敌时逃跑所用。只要对手不是筑基真人，纵使遭遇炼气圆满，也有五六分可能逃命！”
周易活了八百年，参悟最多的不是雷法，而是逃遁类法术。
炼气初期中期法力浅薄，御器飞行速度，远不如在地面狂奔，在东海反而更加适合，贴上一张避水符还能削减追杀者的法术威力。
“仙道贵生，意思是只有活着才能修炼成仙！”
“所以贫道看来，逃命远比杀伐更重要，掌握一门上等逃遁法术，等于是通往仙道的阶梯……”
周易侃侃而谈，向地火宫弟子灌输逃命、保命第一的思想，与宗门以往宣传的忠诚、牺牲截然不同。
诸多弟子听的满脸通红，只觉得唐长老胆子太小，又觉得颇有道理！
冯阳神色愕然，无奈叹息一声。
“让唐长老加入宗门，也不知是福是祸！”

第一百七十章 先天灵根
临近傍晚。
周易终于讲完神行符的四种绘法，轻身术九个诀窍，以及凡俗十八门顶尖轻功。
“今日讲法结束，下次讲炼气二层，以及低级防御法诀金光术的瞬发之法！”
说话，化作遁光离去。
殿中仅有少数弟子离开，多数或盘坐原地思索，或与相熟的同门交流。
外面旁听的弟子见出现了空位，身形一闪立刻占据了蒲团，盘膝坐下取出记录玉简，仔细参悟今日讲法内容。
旁边正打算起身离开的余寿，见此不禁面露疑惑。
“这位师弟，讲法已经结束，为何不离开反而进来？”
“日后这讲法殿，便是咱的洞府了，直至唐长老讲完炼气期，再回去闭关潜修！”
“原来如此。”
余寿说着直接坐回了原位，让外面觊觎的同门很是失望，拱手道：“多谢师弟提醒，待唐长老讲法内容传出去，下次定然人更多，说不得贫道就得在墙上挂着听。”
“唐长老所讲炼气诀窍，让咱生出些许信心，将来能达到炼气圆满，可不能错过听法！”
“师弟资质上等，将来有望筑基，提前恭贺。贫道反而觉得那逃遁之法最为玄妙，唐长老说的对，唯有保住性命才能谈道途！”
“是极是极！待学有所成，就将所有灵石换成五金精气，熔炼宝鼎！”
“师弟所言甚是，同去同去！”
寒暄过后，余寿又与师弟交流感悟，往后很长时间同堂听讲，顿时觉得亲近了许多。
这般不要面皮的行为，让外面等候的弟子很不满意，听法之事关乎道途岂能忍让，性子温和的尚能好言好语，脾气暴躁的已经叫嚣斗法决定次序！
叮！
“肃静！”
律法真人敲响玉磬，筑基威势展露，制止了骚乱。
随后闭目沉思，揣摩长老讲法精义，一些细微处的法力运转筑基期也很有用。
随着周易讲法内容传播，在地火宫带来了巨大轰动，炼气诀窍的重要性不必多说，之后宣扬的“仙道贵生”引起了不小波澜。
大部分家族弟子对此颇不认同，他们的祖宗就生在地火宫，世世代代为宗门效力，怎么能遇事先言逃？
当然，这不妨碍他们学习逃遁之术，毕竟性命真的很重要！
普通弟子则举双手支持，并非他们不忠于宗门，实属修仙界居之不易，获取的资源用于修行还不够，哪有灵石置办昂贵的法器符篆。
斗法时候贴一张自绘的神行符，不用花费任何灵石，只要我还活着就不算输！
眼见着争论愈演愈烈，冯阳对外发言。
“斗法厮杀不是仙道目的，多学一些保命之术，对修行很有好处！”
一锤定音。
冯阳庇佑地火宫近两百年，其威信远非周易能比，以至于讲法殿外面广场都坐满了人。
从空中向下看，地火宫弟子或潜心参悟，或交流经验，一派昂扬向上的气氛。
“贫道至今还记得，当年师尊未坐化时，地火宫万物竞发、生机勃勃的景象，现在何其相似！”
“师尊，这话听着有些不吉利。”
掌门袁奇凌空而立，站在冯阳身后，闻言总觉得脖颈发凉。
……
讲法结束后。
地火宫弟子看周易眼神，愈发尊重崇敬，路过灵火殿时都会躬身施礼。
接连不断的有外岛家族之主，登门拜访，愿意投入麾下效力。
“时来天地同借力，贫道难道真有王霸之气，门中弟子纳头就拜？”
周易来者不拒，好好办事就赏，看似接纳了又没有真的接纳，完全是公平交易。
这般态度反而让石滨生出危机感，亲自去赤霞岛仔细打听，得知当年唐长老经营四艺堂的细节，敏锐发现了机会。仔细寻了不少带插图的话本，又选了十余位美貌女修，妩媚妖娆纯洁清冷各有千秋。
“唐长老讲法辛苦，平日里饮食起居，便由她们侍候。”
“你很不错，话本留下，女弟子……回去好好修行！”
周易拒绝的很是艰难，但是必须保持长老威严，更何况兔子不吃窝边草。
八百年来独居习惯了，当真有环肥燕瘦出现在灵火殿，周易非但不觉得舒服畅快，反而事事提防小心。
女弟子们闻言很伤心，她们灵根资质低下，侍候金丹真君却是难得的筑基机缘！
石滨想不明白唐长老独特爱好，话本插图竟然比美艳女修更有吸引力，其中必然有玄妙之处，或许有助于修行法力，回头打算逐一翻阅参悟。
日子一天天的过去。
九洲正魔斗剑愈发激烈，东海无战事。
周易潜心修行，每月讲法，逐渐习惯了宗门太上长老的身份。
二十多粒筑基丹逐渐兑换出去，地火宫多了三尊新晋真人，由于丹药来自周易，天然关系亲近。
转瞬就过去三年，周易已经实质把控了地火宫，冯阳处于半隐退状态。
时间，才是真正的堂皇大势，若沧海横流无人能挡。
这日。
闭关室。
周易念头一动，玄武神甲化作半虚半实的大龟壳，笼罩整个房间，隔绝任何法术、神识窥探。
手掐法诀，地面禁制灵光闪耀，露出大半截埋在地下的树根。
树根翠绿欲滴恍如活物，顶端处生长半寸大小的嫩芽，散发汹涌澎湃的生机。
灵参娃娃嗅到气味立刻施展遁法，钻进闭关室大口大口的呼吸，嘴角不自禁的流出晶莹口水。
周易睨了这厮一眼，冷哼道：“再让贫道发现，胆敢觊觎先天灵根，可不仅仅是剁了半截熬粥，直接将你整个喂了牛儿！”
“仙长饶命！”
灵参娃娃双手抱头，跪地求饶，仍不忘吸收灵根散发的气息。
经过周易三十余年持续不断的催熟，耗费了不知多少寿元，树根终于恢复了翠绿生机，并生长出了嫩芽。
前些日嫩芽生长出来的同时，一道信息传入周易脑海，终于得知了树根来历。
先天灵根，建木！
周易在修仙界厮混八百余载，从未见过关于建木的记载，反而前世记忆中隐约有听闻。
“上古有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木！传说建木是沟通天地人神的桥梁，众神可以顺着建木来到人间，凡人可以攀爬建木达到天庭……”
“这等无上至宝，纵使青龙妖圣也难以比拟，也不知怎么就流落在四灵神殿。”
“等建木成长为传说中的通天神木，逐渐恢复曾经铭刻树中的影像、记忆，或许能传出更多讯息，借此能得知上古奥秘甚至功法神通！”
周易施展玉露诀，凝成造化玉露灌既嫩芽。
建木闪耀微弱光芒，散发出一缕缕精纯灵气，比自行缓慢逸散的灵气多了数十倍。
“建木将寿元化作灵气，这可太妙了……”

第一百七十一章 威逼利诱
周易看着眼前建木，五百年寿元转化的造化玉露，眼见着嫩芽不见任何变化。
神识扫过，微微生长了那么一丝。
以这个效率长成通天神木，大抵需要将九洲人口献祭干净，唯有长生道果能支撑如此消耗。
“总有种让老天爷算计的感觉！”
周易正在思索之时，面色微动，从储物袋取出长老令牌，讯息来自冯阳。
——唐师弟，速来正殿，五灵宗从九洲归来，广邀东海真君共商大事！
“五灵宗！”
周易眉头一挑，宗门有派遣外务弟子，盯着九洲正魔斗剑消息。
五灵宗近些年可谓风头不小，占据玄级灵脉后，没有停下扩张的脚步，联手北海真君狙杀魔道真君，据说又占据了几条灵脉。
相对而言贫瘠的东海，再难入五灵宗的眼界。
周易查看过讯息，当即化作遁光飞向地火宫正殿，见到冯阳与门中诸真人都在。
“拜见唐长老！”
掌门袁奇与众真人连忙起身，躬身施礼，面上尽是不掩饰的崇敬。
周易每月讲法从炼气一层已经讲至筑基后期，期间涉及诸多修行、法术诀窍，门中真人揣摩参悟之后，自信遁法速度远超同阶修士。
“无需多礼。冯师兄，五灵宗突然回东海，可是有什么目的？”
“具体的还不清楚，他们留在东海的只有普通弟子，难以接触到宗门核心。”
冯阳担忧道：“以五灵宗如今威势，东海的修行资源可看不上眼，唯一有所需的大概就是金丹真君。”
周易微微颔首：“所以五灵宗打算拉东海诸宗上战车？”
以丹鼎宗的强大，数十年才出一尊真君，而五灵宗底蕴浅薄，门中新收的天灵根、异灵根弟子，想要渡劫凝聚金丹得百多年后。
“大可能是这样。”
冯阳问道：“师弟以为如何？”
周易摇头道：“魔道只是势弱，元婴老祖还在，根基未损，冲上去就是送死！”
冯阳点头道：“贫道也是这般认为，只是五灵宗势大，万一威逼利诱怎么办？”
周易沉吟片刻，说道。
“师兄向他们提一提年岁，相信不敢有人强硬，待再过些年魔道彻底败落，再染指九洲也不迟。”
“贫道这把老骨头，确实有些用处！”
冯阳当即明悟，地火宫两名真君不可怕，然而一个将死的真君很可怕！
旁听的袁奇等真人，闻言面露担忧之色，临死的冯阳确实无人敢招惹，然而待他数十年后坐化道消，五灵宗定然会尝试吞并地火宫。
……
一月后。
赤霞岛。
一道道灵光闪耀，气息少说也是筑基真人。
五灵宗不止邀请了诸宗真君，散修筑基也收到了请柬，其目的昭然若揭。
宴会分为大小席，筑基真人在外殿小席，桌上摆放着平日里舍不得吃喝的灵果灵酒，奈何所有人都没心思，竖着耳朵听内殿真君说话。
内殿。
周易与冯阳来的最晚，落下遁光拱手与万宝打过招呼，寻了处空位坐下。
万宝头戴通天冠，身穿大紫色法衣，上绣阴阳五行纹，端坐在殿中上首，气势远比当年强盛了许多。
“唐道友，转瞬二十余年，别来无恙。”
周易点头道：“东海安宁，所以还算不错。”
“贫道在九洲待久了，方才知晓何为修仙界，东海贫瘠的不仅仅是资源。”
万宝笑着说道：“如今道友在宗门任太上，将来魔道覆灭后，不知会不会回原宗门，地火宫又如何传承下去？”
冯阳面色微变，之前他想过这个问题，奈何无可选择所以一直避而不谈，毕竟周易加入地火宫后，所做的贡献有目共睹。
周易反问道：“不知五灵宗主有什么高见？”
“高见谈不上，想法却是有一些……”
万宝目光扫过殿中二十余位真君，近乎囊括了整个东海势力，说道：“东海修仙界自上古至今，传承久远并不比九洲差，为何至今天差地别？”
诸真君眉眼低垂，大家都是聪明人，自是猜到万宝目的。
白虹派老祖谢真君，主动说道：“东海自古至今争斗不息，大大小小宗门四分五裂，今日开宗明日灭门，自然比不得九洲宗门数千年底蕴！”
“谢道友说的对，正是如此方才比不过九洲。”
万宝神色慕然严肃：“如今五灵宗有八位真君，占据九洲四条灵脉，下辖暨洲三分之一地界。坐拥如此资源，东海本来可有可无，然而毕竟是贫道祖宗所在！”
“五灵宗愿意拿出所有修行资源，包括破丹成婴的典籍，愿意与在座诸位共享，只求东海修仙界能凝成一体，方能传承延绵长远！”
这般言论，听的诸真君目瞪口呆，威逼利诱想要吞并诸宗，竟能说的这般冠冕堂皇。
谢真君首先响应：“宗主拳拳之心，贫道岂能不支持，白虹派愿意并入五灵宗。”
“无量天尊，谢道友大义之举，实乃东海楷模！”
万宝说着看向周易，似笑非笑：“地火宫若能加入五灵宗，将来冯道友坐化了，唐道友也无需因为资源离开，岂不是两全其美？”
冯阳面色阴沉，一言不发的品尝灵酒，人之将死其心思最难安定。
周易耸耸肩，又到了指天发誓的时候：“将来贫道若有负于地火宫，折寿五百，此誓天地鉴之！”
“师弟！”
冯阳闻言豁然抬头，声音微微有些颤抖：“何至于此？”
“贫道在地火宫待得不错，大权在握的太上长老，可比回九洲让人管着舒服多了。”
周易也不说什么感恩之类的理由，直接摆明了利益，才能更让冯阳信任，又转头看向笑眯眯的万宝，缓缓说道。
“万宝道友既然有成婴秘典，理应觅地潜修，怎么又担任五灵宗主，宗门初创事务万千，恐怕忙的连修炼都来不及！”
殿中诸真君纷纷点头，看向万宝等他解释，万宝寿元不过比冯阳多几十年而已。
万宝眼中闪过暗然，强行笑道：“贫道已经准备好成婴灵物，待正魔斗剑结束，借着正道一统九洲的气运，再试着破丹成婴！”
如此理由，勉强能忽悠过诸真君，修仙者对气运之说很是认同。
周易此时可以确定，万宝已经得知天地变化，毕竟在九洲高层不是什么秘密，索性直接拆穿。
“贫道当年在宗门修行，听长辈说，自六百年前至今九洲只出了一位玄霄道君。其他真君任凭惊才绝艳，也难以破丹成婴，万宝道友天赋惊才绝艳。”
“或许能逆天而行，与玄霄老祖媲美？”

第一百七十二章 血月魔君
哗！
殿中一片哗然，交头接耳议论纷纷，也有人向万宝求证。
万宝面皮再怎么厚，也不能说轻易就戳破的谎言，只得强颜欢笑道。
“修仙本就是逆天而行，既然玄霄老祖能成就元婴，那就说明天地留一线，我等未必没有机会！”
众人纷纷摇头，对九洲兴趣大减。
原本金丹真君对九洲最大的期待，就是借助魔道衰落，捞取大量传承、资源，借势或许能突破元婴，延长寿元。
如今得知天地变化，成婴典籍成了故纸堆，谁又愿意去与魔道拼命。
万宝眉头紧皱，冷眼看向周易：“五灵宗如今属于九洲正道联盟，道友这般说辞，显然不打算为灭魔出力，是不是打算投靠邪魔外道？”
“够了！”
冯阳直接将桌子掀了，灵果灵酒洒了一地，目光幽幽的盯着万宝：“老夫没几年好活了，道友还是想清楚再说话。”
万宝身上灵光闪耀，气息远比冯阳高出许多，然而看着对方灰白发丝，当真不敢说什么狠话。
周易起身拱手道：“道不同，不相为谋，贫道与师兄告退。”
说罢与冯阳化作遁光，离开赤霞岛。
片刻后，又有十几道遁光离开，殿中只剩下早就并入五灵宗的几位真君。
外殿真人见此模样，吃吃喝喝轰然散去。
五灵宗好好一场宴会，莫说达到目的，连原本的威势也丢了大半。
……
地火宫。
玄火殿。
冯阳请周易落座，竟然先躬身施礼道歉。
“今日贫道竟因几句撩拨之语，怀疑师弟，实属老湖涂了！”
“师兄无需如此。”
周易说道：“此乃人之常情，师兄一心宗门传承，何错之有？”
冯阳叹息一声，说道：“师弟今日不该与万宝发生冲突，五灵宗明摆着要一统诸宗，将来进可攻，退可守。贫道以性命威胁暂且退却，待将来坐化，必然会威逼上门！”
东海广阔无垠，岛屿无数，随意一躲就能避开魔道追杀。
周易说道：“抵挡五灵宗不难，他们没有元婴老祖坐镇，行事不敢太过嚣张，魔道四宗对地火宫威胁最大！”
冯阳疑惑道：“堂堂四大魔宗，怎么能看得上区区地火宫？”
周易说道：“如今九洲的形势，谁都看得出来魔道必败，那些魔头自己也知道，只是时间早晚而已，师兄觉得他们会怎么做？”
“拼死一搏，以及寻觅后路，保证魔道传承！”
冯阳恍然大悟道：“四海辽阔无边，魔道修士来了觅地一躲，甚至躲到海底建立水府，正道难以彻底铲除。”
周易点头道：“所以魔道定会渗透东海宗门，以留后路。”
冯阳目光凝重，与魔道四宗比起来，五灵宗只是个蹦跶欢实的蝼蚁，叮嘱道：“师弟，将来若遇上魔道入侵，便带着地火宫传承与精英弟子离开，另寻他处建立宗门。”
周易点头答应，笑着说道。
“师兄放心，贫道最擅长望风而逃！”
回到灵火殿。
周易笑容收敛，面露担忧之色。
五灵宗确实不放在眼里，然而魔道四宗有元婴老祖、镇宗至宝，甚至传说中的天君，一旦入侵东海完全无法抵挡。
“方才平稳修行三十余年，难道又要换地界？”
周易取出签筒，轻轻摇晃，施展小截天术。
灵签落地。
神光闪耀凝成两个字符：血月。
“上上大吉！”
周易仔细思索，血月二字究竟是什么意思。
“听起来像是某种自然现象，莫非将出现血月异像？”
……
与此同时。
地火宫外围一处岛屿，名唤火竹岛。
由于岛上生长大片火红竹林，属于低级火属灵材，遂得此名。
夜幕降临。
负责驻守此岛的修士，悄悄打开护岛阵法，两道漆黑遁光循着缝隙飞进来，落在地上化作两个青年。
“拜见霍真人。”
修士躬身施礼，疑惑看向旁边青年。
霍炎恭敬介绍道：“这位是鬼王宗的血月魔君，此番事你办的很好，将来必然赐下秘术，轻易突破筑基。”
修士面露喜色，连忙拜见魔君，将二人带入火竹林中潜伏。
半月后。
火竹林中多了个漆黑祭坛，绘制繁复禁制铭文，上面供奉四面八臂鬼神像。
祭坛散发浓郁鬼气，将方圆数十丈笼罩其中，火属性灵竹尽数枯萎，进入鬼雾当中如堕黑夜。
血月魔君手掐法诀，预先布置的幻阵生效，从外面看去与四周竹林一般无二。
“咒术已成，取出蕴含冯阳气息之物，供奉鬼神！”
霍炎连忙取出几块布片，小心翼翼放入祭坛。鬼神像顿时活了过来，八只手臂将布片撕成粉碎，四张狰狞面孔无声嘶吼，将布片上的气息吸入腹中。
血月魔君盘坐祭坛前，以古老诡异的声调念诵咒语，一缕缕生机从体内抽出融入鬼神像。
片刻之后。
血月魔君停下施法，冷声道：“今日已经削去冯阳十年寿元，他本来只剩六七十年，当年本座伏杀损耗不少，只需三五日就寿尽而死。”
霍炎拍马道：“魔君妙法无双，竟然能无声无息咒死真君！”
“也就是欺负欺负东海修士传承浅薄，此等黑巫咒术，在九洲早已落伍。”
血月魔君冷声道：“若非老祖要求不生风波，无声无息的侵蚀东海，以免引起正道宗门注意，本座当面斗法厮杀，轻易斩杀冯阳之流。”
霍炎担忧道：“冯阳尚且好说，那位唐玄似乎有不少寿元，魔君也要以寿换寿？”
黑巫咒术削去冯阳寿术，血月魔君并非没有付出代价，一缕缕生机献祭给鬼神，也失去了同等数量的寿元。
“本座当年以人身化为厉鬼，在小四九天劫下侥幸不死，便是贪图鬼修绵长寿元。”
血月魔君得意道：“鬼修渡劫难度十倍于人族修士，然而一旦渡过天劫，寿元就堪比妖王。咒死区区唐玄，损耗二三百寿元，轻而易举！”
“魔君神威盖世，晚辈愿效犬马之劳！”
霍炎面露喜色，待冯、唐二人身死，他就会出面接手地火宫。
按照四大魔宗私下商议，东海归属鬼王宗暗中侵蚀，背后有如此强大靠山，将来必能一统东海！

第一百七十三章 上古巫术
三日之后。
当！当！当……
宗门金钟一连九响，惊醒了所有弟子。
无论练功修法，还是炼丹炼器，全都出关飞向地火宫正殿。
炼气期弟子神情肃然，筑基真人遁入殿中，见到端坐上首的唐长老。
“拜见唐长老！”
周易挥挥手，目光扫过殿中八位筑基，缓缓说道：“刚刚不久前，冯师兄坐化了。”
众真人闻言倏然起身，神色紧张凝重，对着玄火殿方向躬身。
“恭送冯长老！”
“冯师兄近些年修心养性，从未动气斗法，寿元理应还有三四十年。”
周易也不去揣摩他们心中想什么，无非是怀疑冯阳死的无声无息，极可能是信任之人动手，索性说道：“一起去查看死因，若是有异，务必为师兄复仇！”
一行人施展遁光，来到玄火殿闭关室。
冯阳白发苍苍，双目微阖，安静盘坐在蒲团上，若非死气缭绕，与活人并无二样。
金丹真君修行数百年，即使不修行炼体功法，肉身在法力的蕴养下，已经坚若精金，葬入墓中百年不腐。
掌门袁奇跪在一旁，听到脚步声，抬头看向来人：“拜见唐长老。”
“节哀。”
周易神识扫过闭关室禁制，没有任何暴力破坏的痕迹，又仔细查看冯阳尸骸，完全是正常的寿尽道消。
“没有问题就是最大的问题！冯师兄若是正常寿尽，必然在临死前传讯贫道与诸位，交代好宗门后事，而不是悄无声息的坐化！”
“唐长老说的有理。”
几位筑基真人听到这话，心底顿时松了口气，各施展法术查探。
结果自是没有任何线索，对照宗门典籍记载，冯阳死状与上代长老一般无二。
周易问道：“掌门近几日有没有发现异样？”
袁奇仔细回忆道：“回禀长老，贫道昨日与师尊请安，似乎头发白了不少。”
周易心中隐隐有所猜测，修仙界旁门左道何其多，有几门折损寿元的咒术不足为奇。
“冯师兄必是邪法暗害，不过此事私下里调查，切莫声张，免得引起宗门混乱，为妖人所趁！”
“谨遵太上法旨！”
地火宫只剩下一尊太上长老，既然定下此事基调，诸真人无有不从。
随后袁奇对外宣布死讯，门中弟子无不悲戚，他们自出生就受冯阳庇佑，方能安稳修行至今，听此噩耗恍如天倾。
正值东海动荡，一切丧事从简，只邀请了几位生前好友。
……
火竹林。
鬼雾翻腾，阴风阵阵。
血月魔君不断服用丹药炼化，尽可能缓解咒术反噬。
霍炎神色激动莫名，已经在思索掌控宗门后，如何对内培养对外发展，将来一统东海是不是改名，总觉着地火宫名字有些小家子气。
“本座若是没记错，冯阳是你师尊。”
血月魔君缓缓收功，幽幽道：“当年冯阳为你准备结丹灵物，落入阵法折寿数十，如今更是间接死于你手，当真没有任何想法？”
霍炎闻言嵴背发凉，魔道修士从来宽以待己严以待人，眼珠一转神色悲恸道。
“晚辈自是悲痛欲绝，然而师尊生前宏愿，就是地火宫繁荣强盛。如今得鬼王宗支持，眼见着就能一统东海，师尊定能含笑九泉！”
“蕴含唐玄气息之物，可准备好了？”
血月魔君眼中闪过杀机，待霍炎成为地火宫掌门后，便将其炼成傀儡，免得将来轮到自己含笑九泉。
霍炎从储物袋中取出个蒲团：“这是讲法殿蒲团，唐玄讲法结束后，晚辈遣人盗来。”
“不错。”
血月魔君将蒲团摄过，放在祭坛当中，施展黑巫咒术。
鬼神吸收了蒲团，又接受了寿元献祭，诡异咒术循着气息向灵火殿飞去。
……
灵火殿。
修行室。
诡异波动钻过阵法禁制，试图钻入周易体内，玄武神甲忽然从丹田飞出，化作龟壳护住周身。
“嗯？有人要害我！”
周易立刻停下修行纯阳经，手掐法诀激活层层叠叠的阵法，身上道袍闪耀数十上百道符篆。
经过再三确认没有危险，方才按下了化作遁光的心思，神识扫过，察觉神甲外飘荡着一丝丝微不可查的黑气。
“咒术，还是某种魔功？有人施法害贫道！”
周易挥手洒落几道雷法，轻易将黑气湮灭九成，只剩下几缕残留。
手掌包裹紫色雷霆，试着抓住残留黑气，结果刚刚触碰就消散不见。
“嗯！寿元少了……大概十年？”
黑气消散瞬间，周易觉察到长生道果微微颤动，由于平日里消耗和恢复次数多，所以对寿元增减感应特别敏感。
“这咒法颇为诡异，竟然能穿透阵法禁制削去寿元，只是威力……太差了。”
说罢，周易施展玉露诀，消耗五百寿元灌既建木。
……
火竹林。
鬼神像显露狰狞笑容，八目绽放魔光，手臂挥舞似是在庆贺吞噬了寿元。
“成了！”
血月魔君见此情景，嗤笑道：“这厮吹嘘什么正道真传，定是门中不入流的弟子，否则哪会轻易中了咒术。”
霍炎面露喜色，距离掌握地火宫又近一步。
“前辈，鬼王宗既有此妙法，为何不施法咒死正道金丹？之后躲在东海等待元婴尽数道消，鬼王宗不但能重返九洲，还能将正道修士赶尽杀绝！”
“这门咒法来历久远，乃传说中的上古巫术。”
血月魔君说道：“当年初现世时兴盛许久，本宗鬼修趁势而起，将正道真君吓得不敢出门。然而世上没有破解不了的咒法，如今已经有了太多反制手段，也就只能用来欺负见识少的东海修士。”
霍炎恍然道：“难怪前辈每次施法，只消耗不多的寿元。”
血月魔君点头道：“一旦遭遇术法反噬，鬼神会从施术之人体内，再次抽取等量生机寿元，务必小心试探！”
霍炎说道：“如今已经施法成功，那唐玄无力反制咒法，是否快快将他咒死？”
“本座能在魔宗结丹，靠的就是谨慎小心，切不可急功近利！”
血月魔君抬头看向地火宫方向，冷声说道。
“万一那唐玄故意中术，实则已准备好反制之法，就等待本座上钩呢？亦或者唐玄寿元不多，本座一下子消耗百年，岂不是凭白浪费？”

第一百七十四章 我不甘心
翌日。
炼器室。
周易施展控火诀，正在炼制飞剑法宝，
地火宫以地元盾闻名东海，却也有其他法宝图卷，纯阳剑就是其一。
此剑炼成之后威力寻常，也无特异神通，不过与纯阳经相互配合，对邪魔外道极为克制。
忽然。
玄武神甲自行护体，将一缕缕诡异黑气隔绝在外。
周易沉吟片刻，手指轻轻触碰，寿元消耗后黑气自行散去。
“也不知施法代价大不大！”
……
三日。
傍晚时分。
周易正在参悟雷法，冥冥中有感应，距离神通境界不远。
“当年江师兄十年神通，贫道足足耗费了五六百年，人与人的差距怎么就这么大？”
与此同时，咒法黑气慕然出现，削去十年寿元。
……
半月后。
月朗星稀。
周易取出坛五百年份灵酒，坐在宫殿顶上对月独酌，翻阅八百年记忆。
“孤独，寂寥！”
咒法黑气适时而至，打断了周易的感慨。
“又来！”
……
火竹林。
随着施法献祭次数增长，鬼气几乎凝成实质。
血月魔君又加固了阵法禁制，方才不至于暴露，看着吞噬寿元后怪笑的鬼神，眼中燃起熊熊怒火。
“三十天，整整三十天！”
“回回施法成功，足足削去三百寿元，那唐玄怎么还没有死？”
魔威浩荡镇压的霍炎伏地不起，眼见着血月魔君的就要爆发，恐怕第一个杀的恐怕就是自己，心思电转寻找活路。
“前辈，那唐玄确定是真君无疑，而且凝结金丹不久，或许他还没有百岁？”
“不足百岁！”
血月魔君童孔微缩，骇然道：“这厮不足百岁凝结金丹，堪称数千年以降的绝世修仙天才，修行的既是正道功法，决不能留！”
霍炎连连点头：“一旦让他成长起来，定是魔道心腹大患。”
“天骄，当诛！”
血月魔君手掐法诀，一缕缕生机从体内抽出，献祭鬼神施展咒术。
霍炎稍稍松了口气，凛冽杀机消散，知晓躲过了死劫。
……
又过了十日。
血月魔君轻抚披肩长发，从乌黑到斑白，只过了一个多月。
来东海时已经三百余岁，咒死冯阳耗费三十余年，如今又消耗了四百岁。
“唐玄怎么还没死？”
“魔君大人，您有所不知。”
霍炎早就想好了理由：“那唐玄精通修仙四艺，其中以丹道为最，定是炼制服用了延寿丹药。”
“擅长炼丹，难道是丹鼎弟子？”
血月魔君略一犹豫，咬牙道：“丹鼎宗已经有了玄霄，绝不能再出个唐玄，贫道纵使寿尽道消，拉着一代天骄赴死也不枉此生！”
“魔君气魄非凡！”
霍炎连声拍马，目光中却满是怜悯、嘲讽。
旁观者清，此时血月魔君就像是输红眼的赌徒，已经乱了心智。
……
又过了几日。
血月魔君气息奄奄，鬼躯已经化作半透明，满头虚幻白发随风飘扬。
一连服用大把凝聚鬼体的丹药，玄阴宝珠定住神魂，挥手将鬼神祭坛收起。
“本座这便回禀宗门，东海地火宫有异，请门中老祖出手。区区金丹真君，再怎么精通天赋异禀，老祖一只手就能碾死！”
霍炎担忧道：“以您现在的状态，难以遮掩气息，可能不是那唐玄的对手？”
“嗬嗬嗬……本座咒术莫名失利，不打算再遮掩气息，正好从遁法上找回场子！”
血月魔君剧烈喘息，吐出几口鬼气，说道：“本座与玄阴宝珠性命交修，鬼体可附身法宝之内，遁法速度举世罕见，唐玄小儿纵使察觉又如何？”
“魔君妙法无双！”
霍炎面露喜色，等血月魔君将唐玄引走，自己就可以安然离开。
半个时辰后。
竹林中的阵法禁制消失，鬼气如狼烟冲天而起，一道漆黑遁光向九洲飞去。
“唐玄小儿，本座还会再回来的！”
遁光速度极快，转瞬消失在视线当中，只留下横贯天穹的黑线，显然是嚣张挑衅。
话音未落。
灵火殿中升起三色遁光，循着踪迹追杀而至，速度比血月魔君快了数倍。
“啊！他怎么还敢燃烧寿元？”
血月魔君面色剧变，心中生出懊悔与绝望，早知如此应该多留些寿元。
绝望之际，血月魔君眼中闪过疯狂，只待后面遁光离近了就悍然转身，施展搏命秘术一击决出生死！
周易遁光愈发接近，神识扫过玄阴宝珠，察觉血月魔君气息奄奄。非但没有杀上去。反而降低了遁光速度，不疾不徐的在后面吊着，隔空施展雷法轰击。
轰轰轰……
雷鸣声连绵不绝，数百道雷霆编织成网，兜头将玄阴宝珠包裹其中。
“该死！这厮好生狡猾奸诈！”
血月魔君看着数里外的身影，纵使自己舍命一击，以对方的遁速也可以轻易躲避。
“这位鬼修道友，可是来自鬼王宗？”
周易朗声问道：“前些时日贫道师兄，莫名寿尽身亡，便是道友施法暗害吧？”
“是又如何？”
血月魔君威胁道：“本座有宗门所留术法印记，你若敢杀我，便等着元婴老祖无休止的追杀，至死方休！”
“竟以如此下作手段求生，看来道友当真油尽灯枯了。”
周易手上雷法不停，不断轰击玄阴宝珠，附身其中的血月魔君神魂濒临溃散。
血月魔君眼中闪过戾气，吐出几口本源鬼气，玄阴宝珠绽放汹涌幽冥神光，化作十数亩大的魔云向周易笼罩过去。
刷！
三色遁光显化，周易转瞬出现在数十里外，任由魔云滚滚来袭也伤不到分毫。
“我不甘心！”
血月魔君本就寿元将尽，又接连损失元气，鬼躯自行崩溃。
一道鬼气从玄阴宝珠中飞出，沾在玄武神甲之上，化作赤童鬼脸印记。
“不愧是妖圣遗蜕，竟然连元婴老祖的追踪法咒都能阻挡。”
周易施展法力冲刷几次，只见鬼脸印记迅速暗澹，远比起附着在体内更容易消弭。挥手施展纯阳灵火，将玄阴宝珠焚烧淬炼了许久，直至不剩一丝鬼气。
神识扫过玄阴宝珠，见到里面有堆积成山的灵石灵物，数百支玉简，以及各种法器丹瓶。
“魔道修士也不尽然是坏人，如这般送货上门的真君能再多来几个，或许直接攒够晋升元婴的资源，何愁道途不兴？”

第一百七十五章 咒杀妖王
地火宫。
正殿。
周易落下遁光，见到里面恭候的袁奇等人，以及跪在地上的炼气修士。
袁奇躬身道：“禀报唐长老，这是驻守火竹岛的刘御，邪魔现身后试图逃跑，让翟真人抓了回来。”
“太上饶命！”
刘御痛哭流涕哀求道：“那魔头以弟子家人……”
话音未落，身体不受控制的飞起，头颅落入周易手掌当中。
搜魂！
修仙界从来不严刑拷打，周易直接翻阅记忆，得知魔头名号后眉头一挑。
“上上签竟应在了这里！”
挥手将刘御扔在一旁，按照宗门规矩，伙同邪魔外道谋害师长，直接扔进地火中魂飞魄散。
“贫道已经斩杀血月魔君，为冯师兄报了仇。”
周易说道：“只是叛徒霍炎已经逃了，待他上报鬼王宗，后续免不了麻烦。”
袁奇先喜后惊，骇然道：“这可如何是好？”
鬼王宗面前，地火宫不过是区区蝼蚁，门中元婴老祖来东海走一遭，便能将宗门碾成粉碎。
“正道欲将魔道彻底覆灭，定是将一应魔尊盯得紧。即使鬼王宗报复，大抵也是派遣金丹真君，贫道……”
周易说到这里，沉吟片刻：“掌门暂且安排精英弟子，去外面避一避，免得发生不可测之事！”
每尊渡过天劫的金丹真君，实力都不容小窥，万一携带杀伐至宝，亦或者修成某种大神通，周易很难保证自己不暂避锋芒。
袁奇对唐长老性子早有预料：“长老放心，贫道这就去安排，由翟真人护着，暂去海底灵地修行一段时日。”
狡兔尚且三窟，地火宫知晓几处秘密灵地，布置了隐匿遮掩阵法，在里面存储了足够的灵石，就预备遭遇灭门大祸时，门中精英能传承下去。
周易又交代了些注意事项，诸如真人巡查，允进不允出之类。
回到灵火殿。
开启数十重阵法，又催动玄武神甲护体，周易取出玄阴宝珠，将里面灵物逐一取出查看。
魔道修士灵物多阴暗血煞属性，分门别类存放储物袋，日后或许会用到。
“世上没有邪魔灵物，只有邪魔修士！”
周易神识扫过，足足数十万颗灵石，在真君中已经属于富裕。
宝珠中法器尽是些黑血钉、泣血刃、魂幡等等，法宝除了玄阴宝珠，另有一座漆黑莲台，具体效用尚且不知。
法宝不同于法器，后者禁制简单得了就能轻易炼化，前者真君以神魂法力温养，又需特殊的御宝法诀，得了短时间也难以施展。
周易目光看向宝珠中玉简，眼中闪过期待之色。
“魔功邪法多折寿，与长生道果很是般配，堂堂鬼王宗真君，希望能有所得！”
随意取出一枚玉简，里面记录的是鬼修精义，周易看得津津有味，里面记录了不少神魂修行的诀窍。
正道魔道鬼修妖修，尽数是修仙之道，博采众长，兼收并蓄，方能窥见长生！
“这道理没错，似乎有什么问题？”
周易看过鬼修经义，又取出枚玉简，竟然是关于漆黑莲台。
玄阴莲台，辅助修行类法宝，有定神魂、镇心魔的妙用，又能汇聚阴煞魔气供魔修炼化。
“可惜没有相应的御宝法诀，不过等鬼王宗没落甚至覆灭，相应的传承必然流落出来。只需将此莲染成金色，修改一些禁制，摇身一变成了佛门高僧！”
周易继续查看玉简，由于血月魔君寿元悠长，所学颇杂。
修士分正魔，修仙四艺却是通用，诸多炼丹诀窍炼器感悟让周易沉迷其中。
“金丹真君尚且如此，元婴老祖底蕴该多么浑厚？鬼王宗又有多少传承？整个修仙界……”
周易默念无量天尊，压下心中贪念，随手取出一枚玉简。
神识扫过内容，顿时面露喜色，正是周易缺少的超远程、无损耗的杀伐术法！
幽冥咒！
“以寿元献祭幽冥鬼神，折损对方寿元，果然还是魔道术法适合贫道！”
“巫术，幽冥，鬼神……”
“上古时代不止有仙道，还有神道、巫术等等，也不知怎么就尽数没落了。”
周易仔细查看玉简，里面不止记录了咒术，还有血月魔君的详细注释，以及如何迅速渡过寿元衰减的虚弱。
篇末又言明了幽冥咒缺陷，比如正道修士多修有反制之法，施法一旦失败，鬼神会反噬等量寿元。
“贫道不怕寿元反噬，时不时的给仇人来一下子，让它警醒警醒。平日里或许有所防备，如若正在斗法厮杀生死关头，哪能分心施法反制！”
“施法需要目标气息，却是个麻烦事，不过也提醒了贫道，日后随时法力护体，不留任何气息！”
周易参悟幽冥咒许久，取出血月魔君炼制的祭坛，又取出几根发丝放入其中。
发丝来自一只玉瓶，表面贴着“霍炎”姓名，类似的瓶瓶罐罐还有不少，显然是血月魔君留下的后手。
手掐法诀施展咒法，一缕缕生机献祭鬼神。
周易一连消耗了两百年寿元，鬼神像八只童孔闪耀赤芒，恍如刚刚从幽冥爬出来。
片刻后。
鬼神像发出桀桀桀的狰狞笑声，八只手掌合拢身前，结成诡异手印。
“成功了！”
周易面露喜色，叛徒霍炎对地火宫来说终是隐患，能无声无息咒死省了很多麻烦。
“区区筑基真人验证不得咒术玄妙，至少得以金丹期尝试，选哪个幸运儿，与贫道互削寿元……”
思索许久，周易心中有了定计，触动血契唤来黄牛。
“牛儿，你悄悄回一趟摩云城，打探哪个妖王最为猖獗，取它几缕毛发回来。”
“遵命。”
黄牛躬身领命，化作遁光向西南飞去。
摩云城位于云洲、十万大山、东海交界处，与地火宫距离不过三万多里，来回不过三五日时间。
十天后。
黄牛回到地火宫，向周易汇报此行所见所闻。
“仙长，龙皇并没有理会摩云城，然而咱们逃走后，飞熊妖王借口正魔斗剑，主动申请镇守荆棘岭。之后肆意杀戮虐待，若非青松妖王庇佑，摩云城或许已经覆灭了！”
“很好！”
周易面色无悲无喜，接过飞熊妖王的黑毛，扔到祭坛当中。
施展幽冥咒术，消耗两百寿元，片刻后鬼神显化狰狞笑容，显然施法成功。
“冯师兄都未听过此咒，区区妖族更不懂得反制之法，不过妖族寿元悠长，远超同阶人族修士，以命换命反而是赚了！”
……
摩云洞。
妖王殿。
喧哗热闹，大妖小妖呼喝声不绝于耳。
飞熊妖王身高丈六，浑身裹着黑毛，人手人脚而熊脸，拎着坛子咕冬咕冬灌酒。
“这摩云城倒也不是全无用处，酿酒却是一绝！”
“人族与妖族本就是宿敌，血海深仇，哪需平等买卖，看上什么直接抢了就是！”
自从来荆棘岭驻守，飞熊妖王第一件事就是废除人妖平等的规矩，下令人族是妖族附庸奴仆，是与灵药灵矿一般的食物、财货。
摩云城人族积攒数百年的财富，一朝化为乌有，全都成了飞熊妖王私产。
凡是有人敢反抗，飞熊妖王就借口发难，肆意屠戮城中人族，直至尽数跪地求饶方才罢休。
三十多年过去，摩云城早不复兴盛繁华，人口只剩当年半数。
“过些时日再去城中看看，抢几个美人儿……”
飞熊妖王正想着下山掳掠，忽然感到心口剧痛如绞，身上黑亮毛发光泽暗澹许多，很快又恢复如初。
“怎么回事？”
神识扫过，飞熊妖王立刻察觉，寿元凭空少了一大截。
金丹妖王寿元长短不一，短的如虫妖与人族真君相彷，长的如龟妖能耗死元婴老祖。飞熊乃是上古异种血脉，背生双翅，金丹期寿元近千。
即使寿元绵长，两百岁凭空消失，也是巨大损失。
“定然是削减寿元的邪法，究竟是谁要害本王？”
话音未落，心痛如绞再次来袭，毛发由黝黑化作青灰，又是两百寿元消减。
吼！
飞熊妖王长啸一声，顾不得叮嘱殿中群妖，双翅扇动向碧波潭飞去。结果刚刚飞出摩云峰，寿元再次削减，前后足足损失了六百寿元。
青灰毛发倏然间苍白，双目暗然无光，体内妖丹死气缭绕。
“究竟是谁？”
飞熊妖王生机散尽，遁光骤然停下，妖躯从空中掉落。
似乎冥冥中有因果报应，正好落到摩云城中广场，轰然巨响砸了个大坑。
城中人族先是吓了一跳，察觉飞熊妖王已死，又纷纷凑上来将它围在当中，也不知是谁先动的口，不过片刻时间就只剩血淋淋骨架！
……
灵火殿。
鬼雾森森，阴气缭绕。
周易停下施展咒法，仔细观察鬼神祭坛，没有任何变化，方才放心将其收起。
“牛儿，再劳烦走一趟，将飞熊妖王的死因流传出去，就说肆意屠戮人族遭了天谴！”
黄牛提醒道：“仙长，这理由恐怕没有妖王会信。”
“无妨，它们不信尽可试试。”
周易试验过幽冥咒，对其威力很是满意。
“贫道只需再咒死三五尊妖王，它们无论信与不信，都不敢再轻易欺压人族！”
－－－－－－题外话－－－－－－
卡文卡的头疼，万分抱歉，今天没了

第一百七十六章 信封玉簪
赤霞岛。
五灵宗分部。
万宝出师不利，因欺骗引得东海诸宗明里暗里受排挤，且正魔战事紧急，本打算先行回九洲。
“待魔道覆灭之后，东海诸宗要么臣服，要么灭亡！”
随后冯阳死讯传来，万宝又留了下来。
自从得知晋升元婴无望后，万宝就将心思全部放在经营宗门，将来五灵宗传承数千年，开山祖师的名声也会随之流传。
唤来五灵宗分部的诸位真人，吩咐五灵宗针对地火宫，包括但不限于争夺弟子、资源。
“先寻衅挑起小摩擦，待怨恨积深之后，寻个机会让对方打伤打死本门弟子，便有正当理由兵发地火宫复仇！”
万宝深知大义的重要性，尤其是五灵宗没有绝对的实力统治东海，必须恩威并施。
有真人担忧道：“宗主，如今我等在东海受同道排挤，莫说宴饮论道，外出遇见了都冷眼以对，再针对地火宫会不会群起而攻之？”
“无妨！他们可不会管地火宫，恨不得唐玄身死后，分而食之。”
万宝挥挥手，冷声说道。
“只需将地火宫这块硬骨头啃了，其他宗门自然望风而投，修仙之人……哼哼，最是懂得趋利避害！”
修行数百年，万宝早就看穿了修行之人本性.
一个个说自己是“人”，实则早将位置摆在了“仙”，自私自利、胆怯惜命、贪婪无度等等，尽是些高高在上的蝇营狗苟之辈！
……
数月后。
周易正在闭关，收到袁奇求见讯息，挥手打开阵法禁制。
“进来。”
“拜见唐长老。”
袁奇躬身施礼后，神色凝重道：“昨日卫真人巡视治下岛屿，发现有修士血祭百姓修行邪法，追查之后发现鬼气痕迹，应是鬼王宗探子所留。”
“终于是来了！”
周易眉头微皱，早就猜到咒死霍炎，也只是拖延些时日。
血月魔君死于地火宫，瞒不过鬼王宗的元婴老祖，无论是入侵还是报复，必然遣人来东海。
“长老，不止是鬼王宗。“
袁奇汇报道：“近几月五灵宗在附近海域动作频繁，故意针对门中弟子，发生了不少冲突。对方无视警告，巡视治下海岛，带走了不少灵根幼童。”
鬼王宗报复来袭，五灵宗咄咄逼人，袁奇只觉得宗门风雨飘摇，覆灭在即。
周易问道：“门中弟子可有伤亡？”
袁奇面皮抽动，语气颇为诡异：“弟子们个个精通逃遁、隐匿之术，尚未有伤亡。反而五灵宗弟子，有几个落入陷阱，还请长老裁定是放是关？”
“先关一段时日再说。”
五灵宗在周易眼中只是癣疥之疾，如今幽冥咒在手，万宝区区百八十年寿元，一次施法就送他坐化！
“如何从根本上解决鬼王宗？”
“鬼王宗传承比丹鼎宗还要久远，有镇宗至宝地狱图，又有传说中的天君底蕴。莫说贫道区区金丹，即使元婴老祖，也只能退避三舍！”
“万载宗门的底蕴，唯有天命之子才能对抗……”
周易念及至此，心中微动，从储物袋中取出一封信、一支玉簪。
“偏偏这世上有位道友，命硬，也能惹事，又有天命庇佑！”
“是时候请萧道君去鬼王宗走一趟，以他走哪里炸哪里的天赋，纵使不能彻底覆灭，也能牵扯鬼王宗精力，再也无力经营东海。”
周易心中有了定计，吩咐袁奇道。
“贫道这就去九洲一遭，呼朋唤友，对外说是闭关潜修！”
“遵命。”
袁奇顿时松了口气，唐长老出身大宗门，定能请来道友抵御五灵宗。
……
云洲。
大乾。
青云府城。
数十年前曾是楚国皇城，当年皇室率众归降，受大乾册封为楚王。
青云府及周边郡县都是楚王封地，转瞬已经一百五十年过去，随着大乾的统治愈发稳固，朝廷屡屡削减地方王侯权势。
楚王慑于大乾皇族或者丹鼎宗，逐渐沦落为寻常修仙家族，再无任何复国可能。
周易从醉乡楼出来，看着街头熙熙攘攘的人群，早已经没了楚国乡音，全都在说大乾官话。
“风云变幻，迭起兴衰，谁又能想到当年区区流放家族，竟然能完成一统云洲的大业！”
“庆贺一番，是时候去办正事了。”
不久后。
名为状元堂的书铺，周易高价收购了两本六百七十年前的古籍，化作遁光又去了别的城池。
一个多月时间，云洲大大小小的城池转了个遍，收了数百本古籍。
遁光落在丹鼎宗附近荒山，开辟洞府布置阵法，打开当年萧铁柱所留信封。
——恩公，俺在坊市上当……
周易随意抽了本古籍，神识扫过，从第九页发现了个“恩”字，法力渗透纸张，将墨迹从中摄出，然后落在同年份的白纸上。
“莫说只凭眼力辨别，就是用碳十四检测，这也是六百年前的信！”
周易逐个寻觅文字，制造出一封同样内容的书信，又将玉簪放入信封：“与萧道友字迹不同也无妨，字迹来自云洲四方，只需将气息消除，仙人下凡也算不出是谁造出来。”
由于原信件随身携带几百年，唯恐有什么追朔因果的秘术，以后就只能躲在东海深处了。
“接下来就是静候天时！”
说着拿出签筒，施展小截天术卜卦。
中签！
翌日也是中签。
第三天仍然是中签。
周易不疾不徐的等待，足足八百多岁的少年，心绪早已平澹至极。
……
丹鼎宗。
神火峰。
玄霄道宫。
萧铁柱眉头紧皱，正在思索破局之法。
正道四大宗门携滚滚大势灭魔，双方斗法厮杀已经有百余年，四大魔宗看似损失惨重，实则只是丢失了本部外的灵脉。
如今四大魔宗龟缩本部，靠着数千上万年积累的底蕴固守，正道联军数十年久攻不下。
反而时不时有魔道老祖偷偷外出，寻机袭杀正道真君，身份暴露后又立刻躲回去。
魔道打的主意很简单，等几百年后世上元婴死尽，拥有镇宗至宝的四大魔宗，自然再不惧正道。
“一鼓作气，再而衰，三而竭！”
萧铁柱叹息道：“再这么拖下去，无需魔道反攻，正道联盟内部就四分五裂，开始散伙分好处了。”
奈何魔宗本部阵法重重，由元婴老祖亲自执掌，又有威能强横的镇宗至宝，几乎不可能从外部攻破。正道也试着感化、劝降魔道真君，然而都是恶行累累的老魔头，宁死也不信正道修士！
当然，正道打的主意，确实是利用完再借口铲除。
那些小魔头见魔道式微，倒是想着做叛徒，只是修为太低权力太小，正道又看不上眼。

第一百七十七章 古传送阵
萧铁柱左思右想，寻不到破解僵局的法子。
“难道魔道命不该绝！”
正在这时，一道传讯玉简飞来，弟子李隆有要事求见。
“进来。”
萧铁柱神色恢复澹然，无论私下里如何苦恼，在外面必须保持魔道必灭的信心。
“拜见师尊。”
李隆躬身施礼，双手奉上信封，说道：“弟子刚刚执行外务回来，遇到不知名真君，自称师尊故人之后，命弟子将此物归还。”
“故人之后？”
萧铁柱神识扫过，轻咦一声，挥手摄过打开信封。
信上内容勾起了很久很久以前的记忆，玉簪样式普通，里面传来一道女子讯息。
“天鬼，黄玉娘……难道是鬼王宗新任掌门，黄玉魔君？”
萧铁柱沉吟片刻，挥手命弟子离开，身形闪烁出现在闭关室。
张口吐出一柄赤红芭蕉扇，滴熘熘转动迎风见涨，化作丈六长短悬在头顶，轻轻扇动落下神火庇佑周身。
正是丹鼎宗镇宗至宝，神火扇。
当年萧铁柱在黑风洞受罚，感应到有大机缘存在，经过探索见到了天君坐化遗骸，获得化神传承的同时又得到了神火扇认主。
萧铁柱能斩杀真阳魔尊，神火扇占据了很大因素。
“既是恩公后人……”
沉吟片刻，施法将信封碾成粉碎，萧铁柱手掐法诀祭炼玉簪。
一道道禁制落入玉簪，循着冥冥中的因果，传来似有似无的意识波动，随着不断祭炼意识愈发清晰。
朦朦胧胧的女声从玉簪中传出：“你是谁？”
萧铁柱反问道：“可是黄玉娘？”
女子回应道：“正是。”
“贫道玄霄。”
萧铁柱闻言面露喜色，直接坦白身份，以黄玉娘的寿元推算，必然晋升金丹境界。
鬼王宗数百年来新晋金丹中，天鬼之身仅有一个，那就是黄玉魔君。
黄玉娘说道：“原来是玄霄道君，久闻威名，不知寻妾身何事？”
萧铁柱问道：“道友可还记得当年誓言？”
黄玉娘回道：“自然记得，妾身拜入鬼王宗后，直接在极阴老祖座下潜心修行，从未外出作恶。”
“贫道自是相信。”
萧铁柱说道：“鬼王宗弟子肆虐琼洲，动辄屠戮血祭，以至百姓不足云洲十一。如今局势，正是覆灭魔道之机，只需道友出手相助！”
黄玉娘沉默许久，问道：“道君就不怕妾身设下陷阱？”
“道友误入魔窟，心向正道，否则又怎么数百年秉持本心！”
萧铁柱连声夸赞，自是不会说是天赋机缘感应，预兆此去鬼王宗必然大获全胜。
黄玉娘问道：“妾身该怎么做？”
萧铁柱早有准备，说道：“贫道在补天教遗迹中，得了一卷上古传送阵布置之法，只需道友在鬼王宗核心处布置即可。”
黄玉娘叹息一声，传讯答应。
“此传送阵需要大量虚空石，按照禁制……”
萧铁柱将上古传送阵仔细说出，布置繁复不说，所需资源寻常真君也难以承受，不过黄玉娘为现任鬼王宗掌门，轻易能从宝库宗调取灵物。
黄玉娘默默计算所需时日，说道：“一月时间足够。”
“道友切记小心谨慎，宁可慢些晚些，也要保证自身安危。”
萧铁柱叮嘱几句，又商议了许多细节，方才断开了传讯。
随后丹鼎宗传讯一气宗、灵剑宗、万佛寺，前来云洲共商灭魔大事。
萧铁柱成就元婴最晚，然而有着阵斩魔尊的战绩，修为又后来居上，自然是如今正道之首。
数日后。
张云清道君、天剑道君、法明神僧先后来到丹鼎宗，遁光落入玄霄道宫，百余年间联手灭魔，互相之间也是颇为熟悉，见礼后盘膝对坐。
萧铁柱打开阵法禁制，又催动神火扇遮掩，免得魔尊生出心血感应。
张云清说道：“道友这般阵仗，当真是寻到了破局之法？”
天剑、法明闻言，眼中闪过异色，既有喜也有忧，魔道以宗门大阵配合镇宗至宝立于不败，这又何尝不是正道宗门的传承底蕴。
今日丹鼎宗能破魔道护宗大阵，将来在座的坐化了，玄霄也就能破正道宗门！
“贫道可没这般本事。”
萧铁柱先给盟友吃个定心丸，说道：“前些日贫道故友来访，方才知晓一件秘闻，如今鬼王宗宗主，竟然是当年认他为主的天鬼！”
天剑疑惑道：“竟有这般事，那极阴老不死没发现？”
极阴魔尊威名还要超过真阳魔尊，算算年岁也就剩下一二百年，在诸多元婴老祖中最为老迈。
“目前还没发现。”
萧铁柱说的半真半假，既要为恩公后人遮掩，又要隐瞒天赋感应，说道：“贫道已经联系到黄玉魔君，与她商议布置传送阵，可以直达魔宗内部核心！”
法明提醒道：“主仆契约虽能决定生死，但是保不齐那天鬼已经死心塌地归顺鬼王宗，万一布置下陷阱等我们跳进去。”
“所以传讯诸位前来，不止是四宗合力，而起带上镇宗至宝！”
萧铁柱冷声道：“无论是不是陷阱，只要传送阵能用，我等进入鬼王宗内部，魔道就再不能龟缩避战。”
“镇宗至宝……”
张云清三位老祖面露犹豫，如此做法，等于孤注一掷。
镇宗至宝已经生灵，且寿元悠长近乎无尽，再加之威能堪比元婴后期，将来所有元婴老祖寿尽坐化，这就是四宗统治九洲的基础！
诸如灵剑宗的分光剑，自从晋升至宝之后，离开宗门超不过一掌之数。
“诸位无需担忧，贫道已经有万全之策。”
萧铁柱知道他们担忧，灭魔虽是正道大义，却也比不过宗门传承重要。
“我等先给予魔道勐烈攻势，确定天魔宗、血神教、天尸宗的那几个老家伙，仍然固守自家宗门，再通过传送阵一举攻入天鬼宗！”
“天鬼宗仅有极阴、天煞、常幽三个老家伙，我等自是稳操胜券！”
张云清与法明颇为意动，正道四宗十四位元婴老祖，无论鬼王宗布置什么陷阱，也是注定徒劳无功。
天剑提醒道：“鬼王宗或许还有个半死不活的鬼神，当真拼起命来，说不得拉着两三位元婴一起死。”
萧铁柱取出颗宝珠，一出现就绽放耀眼神光，自信说道。
“贫道前些年游历暨洲，误入上古遗迹，得了枚大日宝珠。那老鬼坐化也就罢了，如若还活着，直接轰的魂飞魄散，轮回都入不得！”

第一百七十八章 鬼王覆灭
鬼王宗。
丰都山阴面。
东南地界有一处水潭，常年极阴极寒，又蓄养无数阴魂鬼物，名唤噬魂潭。
鬼王宗掌门天鬼之躯，正好借噬魂潭修行，将周遭数十里划为宗门禁地。
这日。
噬魂潭底灵光闪耀，传送阵中浮现十几道身影。
修士模样还未看清，四件镇宗至宝神火扇，分光剑，太清神符，菩提宝轮分列周围，结成玄妙阵势，抵挡可能出现的重重攻击。
女子声音传来：“妾身拜见诸位老祖。”
一道道强横神识扫过四面八方，确定没有任何潜伏危险，方才纷纷收起至宝。
萧铁柱笑道：“贫道早就猜到，道友心向正道，岂会与邪魔合谋！”
黄玉娘摇头道：“妾身说不上心向正道，只能勉强做到不嗜杀，平日里也没少铲除那些居心叵测的同门。”
“阿弥陀佛！”
法明宣了声佛号，说道：“施主魔身佛心，将来若无处可去，可入万佛寺清修。”
黄玉娘双手合十：“拜谢禅师。”
萧铁柱叹息道：“此番联手覆灭鬼王宗，必斩极阴魔尊，却是让道友难做了。”
“魔道当中哪有什么师徒之恩，极阴也只是看中妾身资质好，当做统治鬼王宗的工具罢了。”
黄玉娘说道：“或许将来师尊寿元不足，正好可以用来施展天鬼转生秘术，借妾身延寿多活三五十年！”
正道宗门对散修或许有所压榨，魔道却是遵循物竞天择适者生存，凡是叫的上名号的魔头，都是踩着累累尸骨上位，其中免不了有父母亲族、师长同门。
诸多魔头能聚在一起，也是为了灵脉、传承，以及联手对抗正道，否则早化作鸟兽散。
“魔道暴戾，合该覆灭！”
萧铁柱看向周围九位老祖，说道：“按照原本规划，贫道去寻那头老鬼，三位神僧合力施展万佛神光，其他道友对付极阴等三位魔尊。务必保证，鬼王宗上下所有魔修，尽数诛绝！”
“大善！”
十道遁光四散分开，只留下黄玉娘在原地。
“也不知，我的结果是生是死。”
黄玉娘对魔道没感情，却也不会天真的认为，正道老祖就会心慈手软。
如若不算屠戮凡人，单论杀伐果断，道君丝毫比不魔尊差。
这时。
一道声音在耳边响起：“道友可以先行传送离开，以免受斗法波及，丹鼎宗那边已经安排好弟子接应，可去大乾潜修暂避劫难。”
黄玉娘微微一怔，只觉得这玄霄道君颇为有趣，不似其他老祖那般冷酷。
“大乾……好久远的名字，也不知父亲的坟还在不在。”
传送阵开启，黄玉娘身形逐渐模湖，消失前似乎听到了惊天巨响，以及惨叫、哀嚎、怒吼……
……
大乾六百一十八年。
丹鼎宗玄霄道君率九位元婴老祖，潜入鬼王宗内部，阵斩极阴、天煞两位魔尊。
常幽魔尊携至宝地狱图以一敌二，落败后打开宗门大阵逃逸，又陷入三位元婴老祖埋伏围攻，最终身陨道消。
四宗四海正道联军，近万名修士包围鬼王宗，阵法禁制封锁千里，足足杀了小半年方才尽数屠戮干净。
玄霄道君联手诸位元婴老祖，催动镇宗至宝轰击，将丰都山地级灵脉断成数截。
覆灭鬼王宗后，诸多元婴老祖对外宣称，已经寻到破解护宗大阵的法门。
正道联军气势大涨！
天魔宗，血神教，天尸宗，一日三惊！
……
东海。
鬼王宗覆灭的消息，很快传到地火宫，袁奇第一时间汇报。
“不愧是萧炸弹，不对，现在是核弹了！”
周易早预料到鬼王宗会有麻烦，却想不到万载宗门竟然毁于一旦，不禁震撼气运之子的破坏力。
“鬼王宗既然没了，便放开宗门限制，弟子自由出入。”
“长老，眼下也不安宁，还有五灵宗虎视眈眈。”
袁奇说道：“传闻五灵宗此行得了天大好处，又新占据了两条灵脉，一举成为正道第五宗门！”
“无妨，五灵宗正值生死存亡之际，哪还有心思经营东海。”
周易吩咐道：“鬼王宗本部覆灭，还不少秘地残余弟子潜伏，他们九洲待不下去，只能混入东海诸宗。往后十年，地火宫不再招新弟子，免得为魔道所趁！”
鬼王宗覆灭后，余下魔道三宗必然酷烈报复，治不了丹鼎宗，还治不了五灵宗！
袁奇也明白这个道理，问道：“新生幼童也不收吗？”
周易点头道：“鬼道功法最是诡异难测，说不准就有夺舍转世秘法，以防万一。”
实际上鬼王宗残余弟子混入并不碍事，即使偷偷拜入地火宫修行，寿元也熬不过周易。只是期间必生各种麻烦，比如私下串联腐蚀同门暗杀师长等等，难免让周易烦不胜烦。
“谨遵长老法旨。”
袁奇躬身领命，不敢有任何意见。
现在地火宫仅存的一尊太上长老，又受门中弟子崇敬，周易大权在握，任何事都可一言而决。
转瞬数月过去。
五灵宗如周易猜测那般，全力龟缩防守本部，又花天大代价布置数十种护宗大阵，号称能抵挡元婴老祖。
东海没了五灵宗搅动风波，恢复了以往的平静，过去数千年一直就是这样。
地火宫掌门袁奇命弟子暗中调查，搜集东海诸宗新收弟子的信息，再对比过去几百年典籍中有记载的东海天才修士，不禁赞叹道。
“天才弟子数量翻了几倍，各宗多多少少都收下了，甚至有三位天灵根出现在东海！”
“金丹真君一个个久经风雨，或许能猜到弟子来历诡异，或抱有感化可能，或贪图弟子所带传承……如此养虎为患，百年后东海必生大风波！”
然而。
世事变幻最难看透，谁又能想到蝴蝶扇动翅膀，也能引起飓风天灾。
周易活了八百多岁，能做到趋利避害，已经很是了不得。
此时。
天魔宫地底深处。
绘满铭文禁制的祭坛上，盘坐一尊黑袍道人。
满头白发随意披散在身后，面容枯瘦若骷髅，蓦然间睁开双眼，眼眶中竟是两团燃烧的紫黑火焰。
一面铜镜从袖口飞出，魔光闪耀，上面浮现左右两个面孔。
左面血发血童，脸上都流淌着鲜血，彷佛刚刚从血池中捞出来。右面青灰面皮，一对死鱼眼白多黑少，阴气沉沉死人像过活人。
道人幽幽道：“血道友，金道友，寻老夫何事？”
“老瞎子，莫要明知故问了。”
血魔子声音阴冷如冰：“再这么拖下去，用不了多久正道破开阵法，天魔宗定然鸡犬不留！”
瞎道人摇头道：“天魔大阵远比鬼王宗玄妙稳固多，已经小半年过去，也不见正道来袭。”
“老瞎子，你这是临死脑袋变蠢了，还是信不过本座与血道友？”
金道人张嘴露出两颗尖锐犬齿，声音尖锐如金石：“正道那几个老家伙故意拖延，就是在等着魔道报复，借我等之手铲除那些小宗小派，然后收拾残局一统九洲！”
鬼王宗覆灭之后，无论正道宣扬的破阵之法是真是假，正魔强弱彻底失衡，魔道覆灭不过是早晚而已。
“贫道知道又能如何？”
瞎道人双目紫火闪耀，说道：“玄霄那厮禀气运而生，天地同借力，你我不过冢中枯骨，就是拼着寿元耗尽去追杀小辈，大可能是凭白送死！”
周易能看出萧铁柱异样，正魔两道巨头哪能不知，所以才能以晚辈统帅正道宗门。
奈何魔道察觉时，萧铁柱羽翼大成，已然无力回天。
血魔子冷声道：“那厮既是天地借力，那就将这天地毁了，没了气运不过是个元婴而已！”
瞎道人沉默半晌，说道：“天君只是带个天字，勉强驾驭天地之力，然而比起天地之浩瀚无垠，也不过是只强壮的蝼蚁，又何谈将天地毁了？”
“整个天地自是毁不了，我等只需将一些关键毁灭，便能引得天地剧变。”
金道人说道：“比如祖脉！”
瞎道人叹息一声：“贫道对二位来意早就有所猜测，只是祖脉乃灵气之源，一旦破坏，九洲四海灵脉枯竭，岂不是断了修仙界根基？”
“哼哼！老瞎子莫装善心，修仙界毁不毁，与你有个屁的关系。”
血魔子说道：“况且祖脉乃天道规则，随着时间流逝会重新凝聚，到时候修仙界自然会恢复昌盛。”
瞎道人说道：“祖脉复苏几千上万年都难，贫道又能占得了什么好处？左右都是宗门破灭，如若祖脉不断，天魔宗还能潜入四海等待时机。”
“桀桀桀！”
金道人怪笑道：“血道友有上古秘法，可以自封寿元，千年如一瞬。将来我们趁着灵脉复原之机，纵使不能得窥返虚，也可以延寿一世！”
正魔八大宗门唯有赤洲血神教，真正传承自上古大教，门中存有诸多神通秘术。
“此法所需代价极大！”
血魔子说道：“老瞎子你自己做决定，要么破宗灭门，身死道消，要么舍命一搏，以待天时。”
“付出什么代价？”
瞎道人眉头微皱：“需要屠戮千万生灵？还是直接血祭一洲生灵？如今正道昌盛，后者做法有些麻烦，不过也可以试一试。”
“……”
“……”
血魔子与金道人顿时无言以对，难怪当年能号称天魔在世，魔威笼罩九洲四海。
瞎道人耸耸肩说道：“莫要大惊小怪，贫道这辈子没什么野心，不过就想延个寿而已。”
血魔子说道：“无需这般大代价，只需血祭宗门弟子，混合灵物灵矿化作封印禁制，血祭的修士数量越多，自封时间越长。”
“这也叫代价？外面那些魔崽子，本就是要死于正魔斗剑，早死晚死都一样！”
瞎道人眉头一挑，提醒道：“血道友莫要诓骗贫道，这双天魔童能看穿天机，若是发现任何异样，定去血池中寻你说道说道。”
“祖脉复苏缓慢，动辄数千上万年。”
血魔子说道：“纵使以此法自封，真正能渡过者十不存一，所以贫道也无需去骗。将来谁活着渡过大劫，还请帮扶帮扶，为另两宗立个传承！”
说罢血魔子将封禁寿元之法，仔细告知瞎道人和金道人。
其核心是一道上古禁制，可以彻底封禁精气神化作顽石，寿元消耗速度低于外界数百倍。
天道至公，实际相应的消耗不会少，而是以献祭之法，替换为其他修士精气神。寻常修士替换天君消耗，其中代价差距数以千百倍，所以献祭的修士越多封禁时间越长。
“不愧是上古大教，竟然有如此玄妙之法。”
瞎道人连声赞叹，话音一转说道：“传闻上古以截天、补天二教最强，如同当今正魔对峙，血神教不过旁门左道而已。如此大教，岂能没有封禁之法，难道现在还有传人存活于世？”
“或许有，或许没有，皆与我等无关。”
血魔子说道：“如今已经没了其他选择，要么等玄霄打上门来，成后辈威名，要么直接掀翻了这棋盘！”
金道人说道：“贫道从来不按老天的安排走，做事最喜欢掀桌子，老瞎子以为如何？”
瞎道人点头道：“如何毁灭祖脉，还需血道友指点一二。”
“此事简单，我等三位天君联手，在灵脉核心引爆镇宗至宝，威力必然不弱于返虚一击。祖脉如今已经虚弱至极，否则灵气不会日益衰落，返虚一击必然能毁灭！”
血魔子说道：“为免正道起疑心，还需吩咐麾下魔崽子，去袭杀那些小宗门。”
金道人冷声道：“贫道早就看五灵宗不爽，正好让魔崽子将他们全部掳来，用作献祭也能多延寿些岁月。”
“如此甚好！”
瞎道人眼中火光跳动，忽然问道：“一气宗源自上古太玄教，或许门中有封禁之法，将来祖脉复苏，会不会见到老朋友？”
“当真如此，那时候可以叫一声道友。”
血魔子说话间桀桀怪笑，似乎想到了有趣的事。
“天道不可逆，自封之法必须献祭其他修士，他们犯下如此血桉，哪还有面皮自称为正道？”

第一百七十九章 祖脉断绝
东海。
地火宫。
遁光腾空而起，周易四下张望。
水天一色，一望无际。
“哪里来的惊惧，小截天术也算不出来，难道是哪个天君在觊觎贫道？”
周易眉头紧皱，在地火宫周围巡视一遭，没有发现任何异样。
驾驭遁光落入正殿，掌门袁奇正在与几位真人议论东海局势变化，将来该如何应对，见到周易进门连忙施礼。
“拜见长老。”
“无需多礼。”
周易问道：“近些日魔道可有什么动静？”
“魔道三宗的元婴老祖，四处奔袭杀戮，以新建立的小宗小派为主。”
袁奇说道：“前些时日传来消息，三位魔尊降临五灵宗，悍然击破护宗大阵，掳掠了大半弟子。包括万宝在内，当场有六位真君陨落，余下几位四散奔逃。”
“万宝死了？”
周易微微一怔，数十年前初来东海，尚是万宝招待才有了落脚之处。
万宝其本性并不邪恶，当年为结婴机缘入九洲伏魔，也算是积攒功德。奈何天地变化，绝了万宝元婴之路，又寿元不济，才将心思尽数放在经营宗门。
赫赫五灵宗号称正道第五，从建立到兴盛区区几十年功夫，其兴也勃焉，其亡也忽焉。
“长老，万宝已死，赤霞岛无真君庇佑。”
袁奇问道：“东海诸宗只等着五灵宗彻底覆灭，便分刮赤霞岛，其中最重要的是炼器传承，长老要不要争一争？”
“不争！”
周易果断拒绝，万宝的炼宝御宝之法玄妙，却也比不过身家性命。
“东海还有什么其他异常，任何事情都算？”
袁奇说道：“紫阳派的天灵根真传，外出游历，意外寻得结丹灵物，此事颇为诡异。”
“哼哼！紫阳老头寿元将尽，急病乱投医，早晚败了祖宗家业。”
周易摇头道：“鬼王宗的魔崽子才来不久，连筑基都未成，翻不起大风浪。”
袁奇又说道：“传闻，天穹宗洛真君前些日邀请同道，表面是庆贺炼成延寿丹，实则是暗中结成联盟，掌控东海西北整片海域。”
五灵宗在时，东海诸宗联手抵抗侵蚀，如今又隐隐有分裂迹象。
周易嗤笑道：“几个冢中枯骨而已，百八十年熬死他们，不攻自破！”
袁奇闻言很是无奈，别人家真君威风凛凛，从来说法宝秘术威力强横，自家太上动不动就熬死这个熬死那个。
“其他尽是些小事，入不得长老眼界。”
“并非是修士，也可能是其他”
周易问道：“譬如东海几处禁地可有变故？又或者哪里出现什么异像？”
袁奇仔细思索，摇头道：“门中有弟子负责风闻，目前未听到此类传闻，长老如此询问，可是发生了什么大事？”
“说不清楚。”
周易总不能说自己无故惶恐，从储物袋中取出签筒，再次施展小截天术。
灵签平稳落地。
中签。
“究竟怎么回事？”
周易心思烦闷的走出正殿，打算回灵火殿将灵物打包带走，去东海极深处避一段时间。
蓦然间。
抬头看向天穹，原本烈日当空，突兀的出现漫天星辰，又一轮明月从东面升起。
“日月当空，白日星现？”
周易只觉的无穷杀机从天而降，神魂震颤，眼前幻象纷呈，立刻盘膝打坐念诵清心法咒。
“长老！”
袁奇等人面色剧变，一旦唐长老出事，地火宫覆灭在即。连忙走出宫殿护在周易四周，同时见到了天穹变化，望一眼就法力倒逆口吐鲜血。
“天变！”
“古籍中有记载，天发杀机，斗转星移！”
“这是什么预兆？”
“必然是关乎整个修仙界的大事……”
说话时，天地间响起一道嗡鸣，声音直入神魂。
嗡——
大音希声，恍如悲鸣惨叫，引得修士莫名悲从中来，双目暗然泪流。
一幕幕画面在眼前闪过，似是天地诉说。
地底极深处，三道气息恐怖的身影矗立，恍如神魔在世，随后黑灰红耀目宝光迸发……
祖脉碎裂！
信息直接传入修士神魂，多数人不知祖脉为何物，知晓的则面露恐惧、绝望，甚至有直接走火入魔身死道消。
“魔道老祖当真疯狂，竟敢行如此逆天之事！”
周易脸色苍白，停下运转法力，截断祖脉之事自己只敢想一想，人家直接付出行动。
一旁的袁奇惊骇道：“长老，祖脉难道是那灵脉之源？”
“嗯。”
周易叹息道：“天下灵脉尽皆祖脉分支，你们可以看看，宗门灵脉是否有所变化。”
袁奇当即化作遁光，前往中央岛屿查看，片刻后飞回来，落地时双腿发软站立不稳。
“长老，灵脉不再产生灵气……已经开始枯竭了！”
“自此之后，这天地间的灵气，用一分便少一分。莫说什么突破金丹元婴，纵使维持当下修为，也是极其奢侈的事。”
周易暗中为黄牛点赞，幸好得了先天灵根建木，否则以后就艰难了。
……
十万大山。
碧波潭。
龙宫。
龙君敖苍以迎娶四百五十房小妾由，宴请麾下妖王，实则庆贺人族修士内乱。
“吃吃吃！”
“喝喝喝！”
“痛快！”
十几坛灵酒下肚，群妖稍稍有些醉意，说话也就嚣张起来。
“听说正魔斗法，死了数位元婴，当真痛快！”
“再等几百年，人族元婴尽数坐化，九洲必然属于妖族统治。”
“嘿嘿，本王到时候占据一国，也坐坐那人皇之位。”
“龙君身负大气运，从四灵殿得了万载灵药，将来必然能晋升老祖。”
“可惜圣殿只现世四十年便消散不见，以四位老祖的神通法力，竟然寻不到圣殿踪迹，当真玄妙非凡。”
“妖圣法力通天，非我等能妄议！”
敖苍端坐在龙椅上品酒，听着群妖奉承拍马，不禁面露得意之色，开始畅想一统九洲后，成为万古铭记的皇者。
“贫道境界不是真正妖皇，然而主宰九洲四海，却是万族之皇……”
忽然。
天地响起嗡鸣声，悲从中来，眼前浮现一幕幕画面。
敖苍双目瞪圆神色骇然，只觉得法力倒逆，噗的吐出紫色鲜血。
“祖脉断绝！怎么可能？”
一切算计谋划，全是建立在天地灵气之上，若是没有灵气妖族早晚退化成野兽，成为凡人口中的食物，还能靠什么成为万族皇者？
天地剧变的大势面前，任何梦想尽数成空，只剩下活命挣扎！
殿中群妖也知晓祖脉重要性，纷纷捶足顿胸，仰天绝望哀嚎！
片刻后。
龙皇身影出现，目光扫过殿中群妖，冷声命令道。
“给你们一个月时间，搜刮十万大山所有灵物，全部带到碧波潭。”
“若有违抗，杀无赦！”

第一百八十章 天地剧变
禹洲一气宗。
后山。
天地剧变后，恐怖威势笼罩方圆千里，所有弟子尽数伏地叩拜，静等天君怒火消散。
“瞎道人！血魔子！金尸……你们该死！”
七色遁光腾空而起，感应太清神符所在，向西南暨洲飞去。
化神天君已经能驾驭天地之力，遁光划过天穹，虚空微微扭曲，如同闪烁瞬移一般消失在天际。
数个时辰后。
遁光出现在天魔宗外，原本笼罩灵脉的护宗大阵，已经千疮百孔。
正道联军攻破天魔宗却没有丝毫喜悦，或驾驭法器，或站在地面，双目无神茫然四顾。
天魔宗内空空如也，方圆上千里的地界寂静无声，连虫鸣鸟叫都不存在。唯有地面累累白骨，踩上去咯吱咯吱骨骼断裂声，说明此地是一处魔窟。
正中央标志性的天魔宫，已经没有任何阵法禁制，或者说阵纹没有灵石维持，难以生效。
天君神识扫过整个天魔宗，同样没有发现任何活物。
“阿弥陀佛！”
一声佛号传来，凭空出现名黄衣僧人，手持念珠，赤足立在**上。
“元灵道友先来一步，可发现什么线索？那三个老家伙，怎么就忽然发疯，竟然联手破坏祖脉？”
“贫道不知。”
元灵天君眼中却闪过疯狂之意，按照宗门秘典中记载，那三个老魔定然是血祭了门人自封寿元。
一气宗同样有类似秘术，只是太过血腥且活命率低，至今未有人用过。
“贫道这般做，也是为了祖宗传承不绝，将来祖脉恢复之后，一气宗便是正道魁首！”
片刻后。
剑光破空而来，化作白袍道人，神识扫过天魔宗眉头紧皱。
“元灵道友，妙善禅师，贫道从血神教、天尸宗赶来，那边情形一模一样。那三个老鬼心狠手辣，定然是血祭了门人弟子，不知图谋为何？”
元灵天君微微摇头，拱手说道。
“祖脉断绝，日后一丝一缕的灵气都弥足珍贵，贫道这就回去召回弟子封锁山门，只盼将来宗门传承不绝！”
说罢，化作遁光离去。
……
乾京。
威武侯府。
后花园。
两个奴仆正在树下挖了个坑，旁边躺着具婢女尸骸，看模样刚死不久。
“世子越来越变态了，这月是第几个了？”
“四个还是五个？你管这么多做什么，都是卖进府里的死契，打死了也不犯法。”
“堂堂世子竟然是天阉，啧啧！”
“世子妃更了不得，据说有人晚上瞧见，在马车上与马夫……”
二人低声说话，忽然感到冷风吹过，脖颈凉飕飕。
此时。
原本躺在地上的尸骸，两颗獠牙从嘴中探出，十指伸出半尺长黑爪，浑身上下生出白绒绒毛发，倏然间睁开双眼，
僵尸一跃站起身来，双手抓住奴仆脖颈，脑袋连带着半截嵴柱抽了出来。
咕噜噜……
随后整个脸趴在奴仆脖颈上，靠着本能吮**气鲜血，身上白毛逐渐化作赤红。
片刻后。
地上仅剩两具干尸，僵尸鼻尖耸动，循着生人味道开始在侯府中觅食。
乾京城人口三四百万，即使当今广明帝勤政爱民，吏治颇为清明，也难以涤荡各种阴司晦暗。
威武侯府的僵尸不是个例，某些大宅院中的枯井，飞出骷髅头见人就咬，某处污水池子爬出水鬼，路人躲闪不及就拉入水潭啃咬。
皇宫中也不安宁，冷宫出现冤魂，水井中爬出厉鬼。
幸好有仙师驻守，施展雷法覆灭鬼物，李氏皇族逃过一劫。
祖脉逸散的天地灵气太过浓郁，形成不少凶魂厉鬼，皇族修士根本无力顾及平民，只能不断传讯求援。
这时。
一道恐怖神识横扫乾京，随后落下数百道阴雷，将作乱的冤魂厉鬼轰成飞灰。
……
东海。
地火宫。
周易坐在主位，看着下方筑基真人面色悲苦，宽慰道。
“之前斩杀血月魔君，得了大量灵石，应是鬼王宗侵蚀东海的物资。即使没了祖脉，只要节约着使用灵石，至少……熬到诸位寿元耗尽！”
袁奇苦着脸说：“贫道寿元不久，便不用灵石了，日后也不打坐炼气。”
几位年岁大的真人点头称是，他们本就没有凝结金丹的可能，只要维持筑基修为，寿元不减，与原本差距不大。
新晋的三位真人，也表示削减灵石俸禄，勒紧腰带过苦日子。
周易沉吟片刻说道：“祖脉断绝，必然有澎湃灵气逸散，以九洲为中心向外愈发澹薄。将宗门迁入九洲，靠着聚灵阵支撑，宗门能多延绵些时日。”
袁奇担忧道：“九洲属于正魔宗门治下，这般做会不会触怒……”
“以现在灵脉枯竭速度，至多三五月世上就再无灵脉。”
周易解释道：“拘灵大阵核心都没了，单单靠着布置聚灵阵，至多影响方圆几百里。地火宫寻个荒山野岭，汇聚灵气开宗立派，正魔两道哪有心思理会？”
“辛苦翟执事去云洲一遭，寻个适合的山头，灵脉枯竭后就搬过去。”
“遵命。”
翟真人化作遁光，向云洲飞去。
恰在此时，浓郁灵气自九洲蔓延至东海，比之曾经地火宫灵脉还要浓郁几分。
袁奇等人面色仍然悲苦，再浓郁的灵气日益消耗，也维持不了多久，将来还是要靠着灵石、灵物延绵宗门。
周易继续吩咐几件事，比如所有人全力炼制聚灵阵盘，宗门下辖灵物矿脉破坏式发掘，以及灵石作为战略物资不再以功勋兑换等等。
袁奇问道：“长老，是否裁撤一些资质差的弟子？”
周易沉吟许久，微微摇头。
“一起带去九洲吧，既然修仙界已然注定没落，就不必再寒了门人的心！”
……
灵火殿。
闭关室。
周易下意识开启阵法禁制，想到阵法需要消耗灵石，只开启了隐匿法阵。
“必须习惯过苦日子，将来的日子更苦！”
从储物袋取出先天灵根建木，仍然是一颗嫩芽，只是比原本大了两圈。
“建木啊建木，以后天地灵气灭绝，贫道可就靠你了。咱俩互帮互助，贫道供应你寿元，你供应贫道灵气！”
周易施展玉露诀，凝聚造化玉露灌既建木，仔细感应逸散出的灵气。
“灵气没有丝毫减少，甚至由于嫩芽变大了，转化的灵气更多了些。”
“贫道必须在灵气彻底绝迹前，将建木催熟到树苗，应该能维持金丹境界修为！”

第一百八十一章 广积灵物
修仙界没有新鲜事，关于祖脉的消息瞒不住。
无需探讨祖脉的来历和过往，只“灵气之源”四个字，就让无数修士绝望生出心魔。
道途断绝，长生无望！
东海诸宗原本还想暂时捂住盖子，趁着消息扩散之前，将门中传承、典籍等等换成灵石，狠狠的收割散修一波。
眼见着消息扩散开来，灵石价值倍增，索性直接开抢！
金丹真君舍下面皮，四处杀戮劫掠炼气、筑基散修，只求攒够熬到临死前的灵物。
凡是修仙界发生什么劫难，第一个倒霉的就是散修，毕竟欺负十个弱者也比同阶斗法来的安全。
周易对此不予置评，也无力置评，只吩咐袁奇颁布门规。
“道心不坚者，逐出师门！”
此时没了宗门庇佑，等同羊入虎口，原本心思躁动的弟子在规矩强压下，开始有条不紊的进行自救。
核心是广积灵物，凡是蕴含灵气的灵矿灵药灵材，全部封入宗门宝库。
灵矿受灵脉蕴养而生，生出各种玄异属性，本质与灵石相似，同样能抽取内部灵气修行。原本用来炼器炼丹之后，价值能翻几倍，所以少人用来修行！
现在全部发掘出来，当成灵石储备。
其次是多炼聚灵阵盘，祖脉断裂后喷发的灵气，多汇聚一缕就节省一枚灵石。
这日。
灵火殿。
周易正盘膝打坐恢复法力，自半月前祖脉崩碎，就不再修行纯阳经。
每天六次截天术卜算，其他时间不吃不喝不睡，尽数用来施展玉露诀和恢复法力，竭尽全力催熟建木。
冬冬冬！
敲门声传来。
“进来。”
周易为了做出表率，将宫殿的阵法禁制都放开，传讯玉简也不再使用。
尽一切手段节省灵石，生活方式彷佛从修仙界跌落凡俗，不过效果很好，门中真人、弟子很容易就接受了新门规，毫无怨言。
自上而下的改革更温和、顺利。
“拜见长老，南溪岛弟子遭遇偷袭，死了三位炼气弟子。”
袁奇推门进来，面带忧愁：“据逃回来的弟子说，出手的是星辰宗弟子，那条火铜矿脉已经落入对方手中。”
周易疑惑道：“星辰宗的李老怪不是正忙着四处追杀散修？”
“长老，东海已经没有散修了。”
袁奇面色悲苦：“传闻李真君已经金丹后期，在东海实力位列前五，如今盯上了地火宫，咱们是不是舍弃矿脉早些搬入九洲？”
“李老怪四处斗法厮杀，你且去搜集一些，沾染了他气息的物件。”
周易沉吟片刻，吩咐道：“再传讯宗中弟子做好准备，吞并星辰宗后，直接举宗搬迁！”
“遵命。”
袁奇躬身领命，化作遁光离去。
“九洲，也不安稳啊！”
周易眉头微皱，理论上现在东海极深处最安全，本就没有任何灵气，祖脉崩碎也蔓延不过去。
躲上三五百年等萧铁柱坐化，世上再无元婴道君。
金丹真君或许残留三五个，周易也不惧怕，那时候九洲才是最安全。
“然而九洲法力恢复迅速，早日将建木催熟，才能灵气彻底断绝后，才能保证金丹修为不跌落。不过跌落境界，与冒险催熟建木，似乎前者更安稳一些？”
“暂且看看九洲的情形，一旦察觉那些老怪物发疯，立马去东海深处避难！”
“玄武神甲护身，纵使遇上元婴老祖，也能保住性命。”
周易反复推演后续事宜，务必安稳度过这段岁月，以待将来灵气再次出现。或许数千年，或许数万年，那时世上孑然一身。
“仙道孤寂，踽踽独行！”
这时。
一道遁光落入殿中，化作牛头人身的汉子，手中拿着十根毛发。
黄牛说道：“仙长，这是从十万大山寻来的妖王毛发，四大皇族麾下都有，特意选的那些灵物富足的妖王。”
“贫道不好舍下面皮劫掠人族修士，这些吃人的妖怪，杀了也就杀了！”
周易将毛发摄过，按照气息排列顺序，吩咐道。
“按照这个顺序逐个咒杀，牛儿去山中等着，贫道每触动血契，就是咒杀成功，立刻去将妖王洞府洗劫一空。”
大劫当前，周易不作恶，却不迂腐。
现在多积攒一份灵物，将来就能维持的更久！
“遵命。”
黄牛正要化作遁光离去，又听周易问道。
“牛儿，四灵圣殿隐世，龟丞相三个或许能避过大劫。明明是你先发现神殿，几百年后却无奈寿尽道消，贫道于心有愧！”
“仙长能这般说，俺已经感激不尽。”
黄牛神色肃然，躬身说道：“当年若非仙长所救，俺老牛早已成了盘中餐，能多活几百年已经赚大了，纵使身死道消也难偿仙长大恩！”
“去吧。”
周易挥挥手，低头看向建木。
葱翠嫩芽不断散发精纯灵气，日益壮大，与这荒芜颓废的天地格格不入。
转瞬数日后。
周易估摸着黄牛到了十万大山，取出鬼神祭坛，第一个选择的是青丘麾下火狮妖王。
“火狮道友且安息，灵物生不带来死不带去，给了贫道还能积些阴德。”
“贫道记得你的好，坟前烧纸少不了！”
周易说完将毛发扔进了祭坛，开始施展幽冥咒，第一次成功削去二百寿元。
一连施法三次，鬼神像双目赤红，八臂结印，表明火狮妖王已经身死。
触动血契通知黄牛，劫掠妖王遗留灵物。
半个时辰后。
周易再次施法咒杀妖王，如此循环往复，直至十尊妖王尽数寿尽道消。
“妖王比不过真君富裕，不过数量足够多，十头妖王足够是一大笔灵物入账。魔道秘法当真适合贫道，无需斗法厮杀，区区损耗七八千年寿元！”
又过了几日。
黄牛从十万大山折回，落入灵火殿后，张口吐出上百个储物袋。
周易随意摄过一个，神识扫过里面装满了灵石灵矿灵药，疑惑道：“哪个妖王这般富裕？”
“仙长，俺打听清楚了。”
黄牛汇报道：“祖脉断绝后，四大妖皇命令所有妖王，搜刮山中一切灵物，所以才有了这么多积攒。”
“妖族不同于人族，靠着血脉传承，知晓许多上古秘术。”
周易猜测道：“或许四大妖皇有避劫之法，需要海量灵物施展，所以才有了此举。贫道意外截取二三成，必然惹恼四皇，先卜一卦！”
取出签筒摇动，灵签平稳落地。
中签。
“数万里外寿元咒杀，妖皇也不好探查踪迹，不过以防万一，早些遁入九洲。”
周易念及至此，正想着命人唤回袁奇，殿外传来敲门声，挥手将黄牛收入御兽袋。
袁奇推门进来，从储物袋取出个蒲团。
“长老，这是李真君的静修蒲团，贫道花了五百灵石，从他孙子手中买来，必然有其气息！”
－－－－－－题外话－－－－－－
统一回复上一章：
1、是三个化神联手，引爆至宝相当于返虚，才击碎祖脉
2、祖脉本身虚弱至极，已经跌落到只能蕴养出金丹修士
3、化神老祖躲在宗门禁地苟延残喘，不会去耗着命去守护祖脉，正魔在祖脉相遇斗一场大家都死了
4、断祖脉等于直接自杀还断宗门传承，自封之法只有血魔子和元灵道人知道，所以没人想到魔道会掀桌子

第一百八十二章 开宗立派
数日后。
李老怪莫名暴毙。
地火宫将星辰宗洗劫一空，扬长而出。
……
大乾。
京城东南七百里，一片连绵群峰。
当中山峰高数百丈，山腰处云气环绕，名唤白云峰。
这日。
峰顶灵光闪烁，从地面遁出千余道身影，为首的正是周易。
地火宫三千多名弟子，多数牵家带口或者怀恋祖地，不愿搬迁入九洲，宗门也不强迫，反而留下了部分灵物供其修行。
“大劫降临，愈发考验我等修士心性，温以待人，坦然面对！”
周易不止是嘴上说说，而是身体力行，如此方能真的安抚好麾下弟子。
袁奇感应天地灵气，比东海浓郁了许多，问道：“长老，便在这山上开宗立派吗？”
“不！”
周易指了指地面：“在地下三百丈，挖出宗门驻地，地面只建立个小道观，留一名真人装作散修。”
袁奇默默将开宗大典计划书收起，疑惑道：“为何是三百丈，如此深挖，或许会影响灵气浓度。”
周易解释道：“本长老曾查阅典籍，元婴老祖随手一击，可以打穿地脉两百丈。三百丈配合护宗阵法，足以抵任何外敌，有足够时间逃遁！”
“遵命。”
袁奇转头吩咐弟子，按照宗门图纸遁入地底。
弟子们接到命令也是诧异，从来只听说开宗立派大办宴席，邀请四方道友，第一次知道在地下挖掘出宗门。
说干就干。
修士施法挖洞速度极快，仅仅十余日就有了宗门雏形，建筑与东海一般无二，如同将地火宫搬到了地下。
地火宫建好后，开宗大典没有邀请任何外人。
殿前广场。
摆放百余张大圆桌，上面有灵酒灵肴，以及少量的灵果。
周易与八位筑基真人一桌，斟满灵酒，举杯朗声道。
“贫道修行至今二百年，侥幸凝结金丹，曾经也梦想过突破元婴，成就千载老祖。奈何遭逢天地剧变，道途断绝，以后只能蜗居在这地下，静等寿尽坐化。”
“诸位既愿意追随宗门，远渡重洋来九洲，贫道也就立下保证。”
周易叹息道：“将来将诸位逐个送走，直至宗门仅贫道一人，临行前在所有人坟前焚香烧纸祭奠！”
新地火宫特意开辟了陵园，里面竖着千余石碑，每个弟子自行凋刻遗言。
寿尽坐化时，自有人将其埋入其中。
周易将灵酒一饮而尽，说道：“诸君，饮盛！”
“饮盛！”
千余门人轰然应诺，对周易的崇敬已然堪比开山老祖。
安魂醉入腹，温润神魂，引动惆怅思绪，有些年岁小的弟子不自禁呜呜啜泣。
周易叹息一声没有阻止，天地剧变，苦的便是年纪小、天赋好的修士。
年老修士怎么也能熬到寿尽，原本就没可能晋升，只是以后日子苦了些。天赋上等的弟子，刚刚入了仙道门槛，又眼睁睁断绝了道途！
忽然有个弟子大声呼喊：“唐长老，等我死的时候，能不能浇壶灵酒！”
“当然可以。”
周易笑着斟满了酒，举杯说道：“先与贫道干一杯，这壶酒便封下禁制，将来来在坟前，我在外面你在里面咱们分着喝了。”
弟子微微一怔，未曾想还得了长老承诺，重重点头。
“多谢长老！”
又有弟子大着胆子喊：“俺想多烧些纸钱，将来入了地府，手头能宽裕些。”
周易举杯道：“一万张纸钱够不够？”
“够了够了，那咱就定死了。”
“定死了！”
“讲究！”
“哈哈哈……”
弟子与周易说话有趣，顿时驱散了哀愁。
三五杯灵酒下肚，神魂微醺，气氛就恢复了热烈。
这一个多月来，宗门收紧所有开支，灵酒灵肴早就断了供应，只能靠着灵米饱腹。
今天开宗立派宴会，宗门不限量供应灵酒，以后几十年都不会有的好事，必须一顿吃痛快了！
“师兄，你说咱们是地火宫，怎么变成了地宫？”
“看着这青石殿，夜明珠……忽然有种阴森森的感觉。”
“听说九洲现在妖魔横行，咱这地下阴气重，不会产生什么鬼怪吧？”
“鬼怪来了才好，凭白送魂珠，将来灵物耗尽了，可以用来修行鬼道功法。”
“说得有理，要不要布置聚阴阵法？”
“……”
酒宴持续了一天一夜，弟子们炼化灵酒后，开始布置护宗大阵。
太上长老反复强调，九洲不比东海贫瘠，金丹真君不足以镇压宗门，所以护宗阵法以防御、遮掩为主。
平日里气息丝毫不外露，谁也不知道乾京附近有金丹宗门，即使有元婴老祖来袭，也得坚持一时半刻，给予弟子四散奔逃的时间。
与此同时。
白云峰顶建立了小道观，取名白云观，由翟真人坐镇。
道观中十几名弟子，老少都有，炼气初期到后期不等，当真与散修筑基一模一样。
这是地火宫的明哨暗探，负责结交神京附近修士，探听修仙界情报。
翟真人年岁过了百八，只有十几二十寿元，再加上筑基中期的修为不高不低，任谁也不会刻意防备将死的老道士。
同时遵循周易叮嘱，平日里使用上品法器，故意磨损的破破烂烂，显然是不值得劫掠的穷鬼。
储物袋中藏着成套的极品护身、攻击法器，还有周易赐予的地火珠、灵符，纵使遇上假丹修士也能斗一斗。
……
灵火殿。
周易取出储物袋，整理李老怪遗物。
“上百万灵石，这老家伙杀了多少散修，才劫掠了这么厚的家底？”
“数百支传承玉简，当真是杀人放火金腰带。”
“星辰秘录，牵引星辰之力炼化为特殊法力，功法大成后可以凝聚星辰法体！”
法体属于金丹期特有的神通，类似于筑基可以凝聚神识，但是并非每个真君都有修成。
九洲最着名的法体就是血神法体，炼成之后身体化作血神子，似虚似实聚散由心。斗法厮杀只需合身一扑，就能将对手吞噬干净，逃遁时身化万千，余一滴血就能重聚肉身。
“星辰秘录能凝聚法体，属于金丹境的顶尖功法，品阶远超纯阳经，以后慢慢转换法力！”
周易将星辰秘录仔细记下，继续翻查其他玉简。
“地煞炼宝诀，里面还有万宝真君的注释，李老怪还参与了围攻赤霞岛？”
祖脉断绝后赤霞岛比散修还要凄惨，没有金丹真君庇佑，又因继承了五灵宗部分遗产，在东海诸宗中简直是块大肥肉。
周易仔细参悟，发现地煞炼宝诀的路数不同于当今修仙界，并非按照法宝图纸炼化融合诸多灵物与禁制，而是寻找一件核心灵物，在上面不断铭刻地煞禁制。
“灵物材质可承载不同数量地煞禁制，铭刻九九八十一重禁制，法宝即可炼成。”
“玉简中有一百八十多种地煞禁制，分别代表不同效用，通过组合后炼制出护身、攻伐等法宝。”
周易顿时明悟万宝一身法宝来源，他无需搜寻各种法宝图纸，只需寻找顶尖灵物即可。
“日后慢慢参悟，挥手引爆十几件法宝，元婴老祖也得退避三舍！”

第一百八十三章 斩妖除魔
讲经殿。
“夫道生于无，神凝于虚，一阴一阳，乃育万物。”
“道者，禀五行为之用，是以代谢推迁，生生不息……”
周易头戴通天玉冠，着大紫道袍，危襟正坐，手捧经卷郎朗诵读。
先贤道经诵读结束，开始逐字逐句讲解。
周易如今八百二十六岁，自天牢第一篇功法就是道家武功，之后辗转小丹山、正阳渊等地，修行八百余年，从未间断诵读参悟先贤着作。
如今讲起来引经据典，口若悬河，既结合其他道经着作，又引申仙道术法妙用。
微言大义，直指修行本质。
奈何下方千余弟子少有人能凝神贯注，或心思混乱，或神游天外，甚至昏昏欲睡。
一卷《伏波真人析疑指迷论》讲完，周易法力恢复的差不多了，正待离去继续催熟建木，下方弟子中有人起身施礼。
余寿躬身道：“长老，弟子心有疑惑。”
“讲。”
周易落下遁光，法力仍不停运转，时刻不停的摄取灵气。
九洲灵气远比东海充裕，不消耗灵石或服用丹药，每日可以多恢复四五次法力。
余寿见长老语气温和，平日里又素来和蔼，大着胆子问道：“弟子不明白，如今天地灵气日益稀薄，道途断绝，长老为何还勤于讲经？”
神游的弟子竖起耳朵，瞌睡的弟子瞬间清醒。
周易笑着说道：“贫道记得你，时常思念父母亲人，未曾想随宗门一道来了九洲。”
“拜谢长老挂念。”
余寿双目微红，伏在地上三叩首：“祖脉断绝时，弟子离开宗门回家，父母已然过世，在坟前祭奠一番，东海再无任何牵挂。”
周易问道：“平日里你听经颇为认真，说说贫道如今讲经，与原本有什么区别？”
余寿仔细回想，说道：“原本长老讲经务实，多讲炼气、遁法，近一年则务虚，来谈大道，谈长生，谈成仙！”
“很好。”
周易目光扫过诸弟子，说道：“本长老以及宗门诸真人，自是明白尔等为何心思烦闷，明明道途无望，却困在地宫中不得自由。”
“地宫清冷，哪有凡俗花花世界，荣华富贵来的痛快？”
众弟子闻言面露羞愧，道门修士久诵经文，自小接受的熏陶与训导，就是修行须清净自然，不慕凡尘富贵。
结果地宫潜修一年，许多弟子在私下里议论，对宗门禁止离开地宫怨念满满。
“富贵哪里容易求得？你们现在出去，靠着修为法术，确实可以活的富贵潇洒。”
周易继续问道：“然而这天地灵气眼见着稀薄，日后修士稀少直至完全消失，没了法术该怎么办？”
余寿沉吟片刻，说道：“长老的意思是说，可以用先贤着作换来富贵？”
“孺子可教也。”
周易点头道：“这世上总不缺想修仙之人，或者说不缺梦想长生之人，偏偏这类人坐拥富贵权势。尔等只需通晓长生经文，纵使不施法炼丹，也能赚得富贵！”
殿中弟子恍然，金丹真君的话自不会错，心中怨念顿时消散。
余寿问道：“不知要等到何时？”
周易装模作样的手指掐算，回答道。
“静心等待，天时将至！”
……
乾京。
春风楼。
数十年未来，生意仍然兴隆。
周易施展化形诀变成年轻公子哥，修为显露炼气三层，大摇大摆的走了进去。
大乾一统云洲后，乾京本就有不少散修，如今祖脉断绝，更是有不少修士汇聚于此，享受凡俗的荣华富贵。
刚刚踏进门，呼吸到熟悉的脂粉气。
老鸨还未过来迎接，先凑过来个老道，大长脸上两撮胡子和两条眉毛，一翘一翘。
“道友，要典籍吗？”
周易神识扫过，老道炼气七层，问道：“什么典籍？”
老道见周易有购买意向，顿时喜上眉梢，拉着进了二楼的豪华包厢，轰走里面十余位姑娘，从储物袋中取出四根玉简。
“老道虚灵，修仙四艺无所不有，而且来历非凡，绝非外面那些野道士能比！”
周易随意拿起玉简，神识扫过，里面记载了十余门阵法。
其中一门名唤微尘阵，玄妙非凡，号称可缩千里地界化一粒微尘，曾经九洲正魔两道的护山大阵，都有融入此阵法。
“果然非同一般，不知如何来历？若是偷来的，贫道可不敢买。”
“道友且放心，老道原是五灵宗弟子。”
虚灵好不容易寻到冤大头，连忙说道：“当年老道随元婴老祖，一同破入鬼王宗，杀了几个魔崽子，从他们身上搜来的传承。”
“原来如此。”
周易也不在乎真假，问道：“不知怎么个价格？”
“五……”
老道故意拉长声音，察觉周易眉头微皱，顿时改口：“十个灵石。”
曾经的宗门绝密，难以灵石计数的传承，如今沦落到见人就推销，区区五十灵石就能拿下。
护宗大阵消耗灵石堪称海量，又没有灵脉分担，各处宗门一再缩小阵法范围，以求降低消耗。终有一日，阵法禁制再无用处，仙道也随之湮灭。
所以如微尘阵此类传承，瞬间跌落成故纸堆，几乎一文不值。
或许第一份出售的时候还贵些，毕竟是宗门罕见传承，眼前老道不知转卖了多少手，周易可不信他能杀了鬼王宗弟子。
“十灵石。”
周易从储物袋摸出灵石，说道：“日后再有类似传承，无论功法还是修仙四艺，本真人都愿意收购。”
说话间稍稍显露筑基气息，吓得虚灵额头沁汗，连连点头。
“真人放心，晚辈认识不少五灵宗弟子，定将他们传承全部买来。”
周易微微颔首，化作遁光离去，改日再来庆贺。
……
灵火殿。
周易正在参悟微尘阵，试着融入幻阵、聚灵阵。
计划着将来灵气彻底断绝，圈出三五亩土地化作微尘大小，种上建木避世潜修。
翟真人敲门后进来，躬身施礼禀报道。
“长老，今天贫道参加修士聚会，宴间斗法击败了皇室镇守真人。”
白云观在乾京附近落户一年，并未隐藏筑基真人身份，刻意结交下很快融合了修士圈子。隔三差五参加宴会，又因雷法玄妙，在乾京名声渐起。
“现如今云洲妖魔四起，朝廷一再扩建仙俸司，四处招募修士斩妖除魔。你斗败了皇族镇守真人，当今皇帝励精图治，必然会想着招揽。”
周易说道：“以你实力很容易就掌控仙俸司，再招募宗门弟子加入其中，末法大潮无可阻挡，地火宫传承或许应在了这里！”
翟真人疑惑道：“长老，这不等于宗门依附于朝廷，区区李氏皇族……”
“时移世易！原本凡尘朝廷自是入不得宗门眼界，然而灵气日益稀薄，地火宫想要传承久远，还要靠着朝廷册封、认可。”
周易说道：“现在支持大乾镇压各地妖魔鬼怪，将来灵气彻底断绝，妖魔不存于世，便是大乾回报地火宫之时！”
翟真人恍然道：“长老说的有理。”
“宗门传承并非一定修仙，诸如那先贤所着经典，其人早已身死道消，其精神、姓名却流传于世，反而那些威震一时的元婴老祖死后寂寂无名。”
周易说道：“地火宫……不对，是白云观将来若得大乾朝廷支持，或许能执道门牛耳，在后人眼中你就是先贤般的人物。”
“嘶！道门牛耳！先贤！”
翟真人目露精光，骇然于唐长老之志，低声说道。
“长老，要不要试着架空李氏皇族，然后李代桃僵掌握大乾权柄？”
“李氏可不简单，别忘了人家上面有人。”
周易提醒道：“丹鼎宗只是封山闭门，李家天灵根真人在里面潜修，以其掌门亲传弟子身份，未必不能于灭绝之前晋升金丹真君！”
“长老思虑周全。”
翟真人只觉得老骨头又焕发了强大动力，心心念念成为道门先贤，已经开始琢磨换个威风响亮的道号。
这时。
掌门袁奇敲门进来，手中拿着枚玉石请柬。
“长老，大乾吏礼部尚书前来，明日午时广明帝来白云观请教道法。”
周易取出签筒，施展小截天术卜算，灵签落地。
上签。
“天时已至！”
……
翌日。
广明帝乘法器玉辇，落在白云观。
翟真人率弟子列队欢迎，入观中论道数个时辰，其养生延寿之法令广明帝赞叹不已。
半月后。
朝廷下旨册封翟康为通灵显佑真人，领仙俸司主事之职，负责镇压三十六府妖魔鬼怪。
翟康没有让朝廷失望，广邀四方同道好友，如宿无山隐士袁奇，如阙仕山洞主魏真人，以及诸多三山五岳的炼气期修士。
祖脉断绝方才一年，筑基真人高高在上的姿态未落，在凡俗仍是稀罕人物。
一连招募三位真人加入，仙俸司顿时兵强马壮，四下派遣修士斩杀灵气滋养的妖魔鬼怪。
妖魔出现不久实力微弱，即使怨煞之气凝成的凶魂厉鬼，也需要时间成长，宗门修士施法轻易轰成灰飞烟灭。
地火宫弟子扮演的散修刻意宣传下，白云观的名声传遍云洲，在百姓眼中就是救苦救难的降世仙人。
……
灵火殿。
周易将一道道阵纹，铭刻在阵盘上。
密密麻麻的纹路凝成禁制，灵石镶嵌后以法力催动，阵法灵光闪烁，原本十数丈方圆的宫殿消失不见。
“一颗灵石，可以缩小十丈方圆，大约维持三五日。”
此时周易在缩小如微尘的宫殿当中，神识扫过外界，隐隐察觉虚空扭曲之感。
“丹鼎宗护山大阵缩千里入微尘，又有数百上千种其他阵法重叠加持，所以才从外面看不到丝毫异样。那般做消耗太大，建木散发的灵气难以支撑，顶多再布置一层幻阵。”
“影响倒是也不大，千年之后，这世上再无人懂得阵法！”
周易必须精确计算，维持修为、阵法、灵田三重消耗，相加正好与建木散发灵气。
长生道果为永动机核心，无论过去几百几千几万年，周易都能维持当下修为，反而随着建木的成长，散发的灵气越来越多，阵法囊括范围也就越大。
“地火宫已经安排好传承，贫道也算是了结因果。”
“听说有弟子加入仙俸司，镇守一地安稳，已经与凡俗女子结婚，将来成为地方家族，也不知会不会记得埋入地宫。”
活的久了，见得最多的就是人心变化，周易早已能做到不强求。
不强求则无烦恼！
周易推动地火宫加入仙俸司，也不止是了结因果，同时是借宗门弟子铲除妖魔鬼怪。
毕竟祖脉崩碎与周易有间接关系，意外惹出如此滔天大祸，造成妖魔横行于世，也应该在能力范围内解救凡俗。
这也是周易回九洲缘由之一。
“世上诸事了了，是时候闭关潜修，免得遇到哪个老怪发疯滥杀，做了枉死鬼！”
“有位故人，闭关前须见一面，再出关已经沧海桑田……”
周易念及至此，施展化形诀变成白发老道，驾驭遁光飞向乾京东南。
……
万寿山。
崇明帝墓。
大乾建立六百年，早已成了正统，前朝皇陵芳草妻妻，偶尔有文人墨客前来感叹一番。
遁光落下，周易神识扫过陵墓，毫不遮掩金丹气息。
黄玉娘从墓中飘出，眉头微皱：“道友无故登门，不知所为何事？”
金丹鬼王，魂体已经凝成实质。
周易看着眼前女子，模样与数百年前一般无二，心思隐隐有所触动。
“贫道特意前来道歉，妄自将道友性命凭依交由玄霄道君，未曾想惹出弥天大祸！”
“原来是恩公后人。”
黄玉娘展颜笑道：“无需如此，道友所做反而是救了妾身性命，以玄霄前辈手段，破灭鬼王宗只是时间早晚而已。”
周易微微颔首，很是认同黄玉娘所说。
萧铁柱气运浑厚至极，或许获得上古阵法传承，或许直接得了破阵至宝，到时候四大魔道宗门必有一个覆灭。
“贫道寿元只剩下三五十年，座下又无弟子，此番前来，也是了却延绵数百年的因果。”
“妾身手中有鬼王宗秘法……”
黄玉娘感应周易身上死气，知晓所说不假，说道：“道友可转修鬼道，将来纵使灵气断绝，也可以依托煞气、阴气多活些年岁。”
“苟延残喘，有何用处？”
“我辈修士逆天争命，岂是贪生怕死之辈，大劫来临自该坦然面对！”
周易拱手道别，化作遁光消失在天际。

第一百八十四章 万卷道藏
道别黄玉娘后，周易回到地火宫闭关。
继续向地底深处挖了三百丈，安全感大增，元婴老祖认真一击也难破坏。
周易取出阵盘，布置好微尘、聚灵、隐匿三重阵法，方圆百丈化入指掌之间。
“贫道绝非贪生怕死，单纯想着为修仙界留个传承！”
从储物袋中取出一卷玉册，由金丝穿插十六枚玉简制成，类似于上古凡人记录文字的竹书。
每根玉简表面铭刻阴文，右数第一根，正是“培元丹”字样。
玉简中详细记录了十数种培元丹配方，分别来自不同的宗门、散修，同时记录了炼制精要，手法诀窍，是周易从诸多传承典籍中摘录下来。
例如其中一段摘抄，记录了如何改进培元丹，全篇三百七十余字。
末尾特意注明来历：大乾青云府孙石真人。
这卷玉册记录了十六种丹方，全部适合炼气前期使用，摘录了数百位修士的感悟。在灵气寂灭前，丹方可以说是价值连城，现在三五颗灵石就能买到。
自从大宗门开始抛售传承，小门派、家族视为绝密的典籍，转瞬变成了烂大街的故纸堆。
修士聚会交易时，你若是拿传承换钱，不狠劲儿吹嘘来历再添加几个感人故事，连十个灵石都卖不到。
原本以为是抄底的周易，短短半年过去，阵法典籍又跌了几倍。
仙道传承，忽然就不值钱了！
“千年之后，或许只有贫道这座藏书阁，还记得世上有这么一群人，探索仙道，追求长生。”
周易挥手施法摄土凝石，化作丈二高方格书架，将记载丹方的玉册放进去。
随后又取出半卷玉简，记录适合炼气中期的丹药，开始从收来的无数典籍传承中逐个摘录、汇编。这是个复杂、浩瀚的工程，即使以神识辅助，也需要漫长的时间。
数千上万枚玉简散落在地面，涉及功法秘术修仙四艺等等，需要逐个查看按照类别划分记录。
后续每隔几日，袁奇就会送来新的传承，即使不理解太上长老的寓意，却也不会反驳。
袁奇此时方才明悟，当年师尊请唐长老加入宗门，实属地火宫之大幸！
即使现在改名白云观，眼看着传承延绵不绝，愈发兴旺，甚至可能成为末法后的道门正统，浪费些许灵石也就不算什么了。
传承典籍的价格一日三跌，无论今天什么价格收购，明天只会更低。
人心混乱，修仙界已经接近崩溃。
袁奇每次来送传承玉简，都会向周易汇报外面情形，大抵是走火入魔的修士越来越多。
丹鼎宗等三大正道宗门还是要点脸面，对门下弟子加以约束，但凡有走火入魔的，也能下狠手清除。
唯有一气宗弟子不见踪影，如同从世上消失了，所在的禹洲已经乱成一团，治下修仙家族与散修肆虐凡俗，手段比起原本魔道四宗也不差多少。
至于暨洲、琼洲等地，本就由魔道统治无数年，那些原本归顺于正道联军的修士，转身又化作邪魔外道。
魔道本就不是源自功法，而是心！
心魔不灭，魔道不灭。
当然，外面的风云变幻，与地底闭关的周易无关。
停下功法修行后，每日就是灌既建木、恢复法力往复循环，期间一直整理玉册。
不知昼夜，不识岁月，不辨春秋……
流水落花春逝去，恍恍忽忽三十年。
玉册摆满了一个又一个书架，横成排，竖成列，仙道传承汇于百丈方圆。
周易整理传承的时候，经常遇到曾经有交集的修士，如小丹山阵法师、胡道人酿酒诀窍、朱玉树体修美颜之法等等，林林总总，不禁引起哀思愁绪。
“时间越久，记忆越多。”
“这才八百年而已，待八千年八万年后，是不是走到哪里都有故人痕迹？”
“人不能活在哀思当中，所以……合该庆贺！”
周易身前散落密密麻麻的玉简，非但没有减少，反而越整理越多。
三十年过去，当年祖脉喷发的最后一波灵气，在所有修士炼化下已经消耗殆尽，或许哪个犄角旮旯里存留几缕。
现在维持修士法力的只剩下灵物，以至于传承典籍开始换金银，凡人富户都能买三五本修仙功法。
白云观在云洲名的名声，几乎成了仙人的代名词，各地弟子收来的传承多如牛毛。
“修仙典籍浩瀚如烟海，莫说三十年，再过三百年也不一定能整理完！”
周易倒也不着急，整理典籍也是一种修行，潜移默化增加对仙道感悟。
上古典籍中有记载，某大教藏书阁安度晚年的元婴道君，整理经卷数百年，一朝顿悟修成元神！
“当下最重要的还是建木。”
周易目光看向先天灵根建木，日夜不眠不休的催熟下，三十年已经生出了巴掌大的幼苗。树根埋在地下，幼苗露在地表，微风吹过，散发出一缕缕精纯灵气。
“幼苗散发的灵气，勉强够供应三重阵法，我自身的修为还靠着灵石维持。”
“十大妖王、李老怪以及这些年积攒的灵物，算计着应该能维持三四百年，也不知建木能生长到什么地步……”
周易眉头微皱，筑基与金丹完全是两个境界，后者已经非人力能制约，即使哪天头顶落下大尹万，施展遁法也能轻易避开。
“筑基期避世有些不安全，必须精打细算，维持金丹境界！”
正在这时。
翟康声音从外面传来，有要事求见。
周易手指掐算，还未到固定见面的月末，神识扫过见只有翟康一人。
先将建木封禁遮掩，挥手打开阵法。
“拜见长老。”
翟康进入微尘空间，感应到浓郁的灵气，忍不住深深呼吸几口，滋润老迈枯藁的肉身。
随着外界灵气彻底枯竭，即使有灵石维持修为，也避免不了修为不进反退。翟康有白云观和朝廷供养，仍从筑基后期退回初期，以他的寿元跌落炼气当场寿尽身死。
“禀报长老，不久前丹鼎宗山门解封，大部分弟子进入世俗，白云观该如何应对？”
“世事崩溃至此，竟然连玄霄道君都镇压不住了！”
周易沉吟片刻，吩咐道。
“你去见广明帝，白云观欢迎丹鼎宗弟子加入，真人允诺府主，真君允诺祖师！”

第一百八十五章 血祭之法
“传闻下山的有三位真君，数十真人，炼气弟子数以千计。”
翟康对丹鼎宗修士担任祖师没有任何意见，修仙界强者为尊，更何况对方强的不是一点半点。
“长老，只怕对方会另起炉灶，将白云观取而代之！”
“时代已经变了！明眼人都能看出来，仙道只是落暮余晖，将来必然是朝廷把控云洲。”
周易说道：“所以广明帝无论是为了权力，还是皇族长远延绵，定然会想办法限制丹鼎宗修士，白云观正是个好用的棋子。”
翟康担忧道：“如今观中只有供奉一位金丹，还是鬼道真君，可不是丹鼎宗对手！”
十五年前白云观供奉黄玉娘为老祖，朝廷并不在乎鬼或者人，立刻册封为玄冥妙远显佑元君，为仙俸司供奉，大肆宣扬真君降下雷法庇佑乾京。
各地白云观都供奉神像，随着黄玉娘屡屡出手覆灭妖魔鬼怪，救灾治难，大乾百姓亲切称为黄娘娘。
“你只要姿态放低些，定然打不起来。”
周易指了指天，说道：“玄霄道君尚在，镇压云洲气运，修士不敢祸乱凡俗。况且大乾是丹鼎宗所立正统，有此大义在，谁能摄国朝为私有？”
白云观有名声，丹鼎宗有实力，合二为一，云洲道门正统便立稳了。
至于以后白云观属于丹鼎宗还是地火宫，周易也说不准，当下大劫当前，能保证传承不绝已经万幸。
“多谢长老指点。”
翟康从怀中取出枚玉简，说道：“这些年执掌仙俸司，四下斩妖除魔，将所有经历记录在这里面。长老素来喜欢话本，日后无聊孤寂时，可取来看看解闷。”
周易接过玉简，没有当即查看，而是问道。
“寿元还有多久？”
“至多一月。”
翟康深深躬身拜别，语气平静道：“仙俸司事务繁多，需要仔细交代，恰逢丹鼎宗开山门，也要一一安排职位。寿尽之时，或许来不及与长老道别，万望原谅！”
“知道了，后人会记住你的功绩。”
周易叹息一声，挥手将翟康送出阵法禁制，沉默半晌才看向玉简。
纵使经历千万次离别，每一次都难以避免伤感！
神识扫过玉简，内容是翟康加入仙俸司后，奔赴各地斩妖除魔的经历。
以翟康第一视角叙事记录，话语并不细腻动人，贵在真实，每次外出降妖除魔为一章回，前后近四百篇。
“我在仙俸司斩妖除魔三十年，看起来不错，很适合打发时间！”
……
翟康拜别之后，如同打开了连锁反应。
三年后袁奇寿尽道消，朝廷念其生前功绩，擢升册封伏魔真君。
七年后魏真人坐化，葬入地宫坟墓，将一生经历铭刻石碑。
之后不断有地火宫弟子寿尽，有的愿意回宗门墓穴，也有的已经成家立业，死后葬入宗祠。
此时白云观已经为云洲唯一道观，比起翟康在位时的春风化雨，新上任的观主原是丹鼎宗戒律真君，将其他道观打为旁门左道。
短短十余年就尽数扫灭，又编纂《正统道藏》汇聚先贤典籍，成为白云观根本经文。
五十年过去。
地火宫中空荡荡无一人。
庞大宫殿群寂寂无声，建造青石经过土系术法压缩加固，腐朽碎裂极慢，可以保存千年万年。
这日。
周易从乾京庆贺回来，遁入地底时途经宫殿，发现宫殿中落了层灰尘。
“俗世繁华迷人眼，又有几个弟子还记得宗门？”
“其他人可以不理会，与贫道定死了的那家伙，待他死后就是挖坟掘墓，也得将那厮葬进来！”
……
剑冢。
曾经的灵剑宗禁地，已经完全暴露天日，看起来与寻常山包毫无区别。
一道遁光落下，钻入山体当中。
灵气倏然间浓郁至极，只见整个山峰内部已经挖空，填充了密密麻麻的灵石灵矿，以阵法禁制抽取灵气，汇聚在方圆百丈之内。
当中盘坐白袍道人，呼吸间就吞噬磅礴灵气，炼化为自身法力。
遁光落地化作青袍老道，气息赫然是元婴道君，躬身奉上一枚玉简。
“师尊，前些日青州东南，有上古遗迹灵气耗尽自行显化。弟子探索过后，从中得了一卷秘术，似乎与魔道和一气宗消失有关。”
“嗯？”
剑玄眉头一挑，挥手摄过玉简。
五十年前正道攻破魔道，发现三宗弟子消失不见，对外污蔑说老魔血祭了同门。之后元灵天君宣布封闭山门，十年前剑玄心生疑惑，强行破门而入只见到空荡荡的一气宗！
神识扫过玉简，剑玄顿时面目狰狞，恐怖气息冲霄而起。
“血祭之法，难怪，难怪……”
“嗬嗬嗬，本座与元灵那厮近两千年好友，竟然比不过一门避劫秘法！”
剑玄挥挥手，镇宗至宝分光剑从地面缓缓钻出，问道：“灵剑宗还有多少弟子？”
老道已经看过玉简内容，当然知老祖想干什么，无奈说道。
“灵剑宗早已四散分离，只剩下师尊与弟子二人，其余自谋生路。如今青州境内诸国割据，幕后多是同门执掌，是否发布剑令将他们召回？”
剑玄轻抚剑锋，声音寒冷如冰。
“如此甚好，也省的本座四下奔走。”
数日后。
剑令传遍青州诸国，仍然存活的灵剑宗修士，听闻老祖分配宗门遗产，半信半疑的来到剑冢。
结果不言而喻，全部死在阵法当中。
精气神魂凝成半虚半实的禁制纹路，落在剑玄额头，彷佛烙印了一道鲜红胎记。
“差得太远了！”
剑玄感应禁制力量，远远不够渡过大劫，只会在沉睡中无声无息死去，目光看向躬身侍候的老道。
“弟子，拜别师尊！”
老道伏在地上三叩九拜，崩碎元婴化作澎湃的神魂精气，自愿融入剑玄额头烙印。
“还是不够……”
剑玄喃喃自语，满头白发如血鲜红，气息从正道堂皇化作阴翳诡谲。
“凡人，总是要死的，不如死的有些价值！”
“灵剑宗庇佑青州近万年，是时候收些利息回来，待贫道避劫归来，再建灵剑宗庇佑青州！”
说罢腾空而起，自南向北在青州境内飞掠。
经过城池村落就停下遁光，张口一吸，数千数万凡人精气神魂吞个干净。

第一百八十六章 镇世道君
元城。
青州东部的小县城。
清晨。
薄雾冥冥。
早餐铺子外的条凳上，坐着不少百姓。
喝着豆浆蘸着油条，与相熟的说些近日的趣闻，几个孩童绕着桌子来回追逐，发出清脆笑声。
县令老爷难说两袖清风，却也不至于刮地三尺，城中百姓过得尚可。
忽然。
天上飘来漫无边际的黑云，尚未彻底明朗的天色，又变得昏暗阴沉。
“这天怎么说变就变？”
说话的是个短打汉子，连忙大喝几口将豆浆吃干净，从搭链摸出一枚铜钱，抬手正要唤来老板娘。
呼——
一阵寒风吹过，春日暖气瞬息消散，阴森气息横扫整个县城。
付钱汉子只觉得下半身僵硬，低头看过去，只见冰凌自腿向上半身蔓延，还未发出痛呼，整个人已经让寒冰彻底封禁。
一缕缕生机、气血、神魂飘散而出，向天上阴云汇聚而去。
活生生的人转瞬化作枯骨，仍保持生前给钱的动作，周围所有人都是如此的，玩耍的孩童单脚着地，枯骨难以支撑上半身重量，倒在地上摔成粉碎。
漫无边际的乌云，吞噬了满城生灵后，继续向前方飘荡。
这时。
一道火光自东方飞来，距离阴云十数里外停下，显化身形正是萧铁柱。
“剑玄前辈，你入魔了！”
“是你？”
剑玄的声音从阴云中传出，浩浩荡荡，彷佛无数人在同时说话：“一介小辈，没了天地气运庇佑，也敢来管本座做事？”
“所以，前辈是执迷不悟了？”
萧铁柱手中神火扇迎风见涨，化作丈二长短，烈烈神火将阴森寒气焚烧干净。
“小辈，若非你挑起正魔大战，本座怎会落得此等地步？本打算饶你性命，既然送上门来，正好为本座血祭所用！”
剑尘说话间，操控漫天阴云扑杀过去。
覆盖方圆数百里的阴云鬼雾，一眼望去漫漫无际，萧铁柱在其面前，微如蝼蚁。
“邪魔，当诛！”
萧铁柱神色凝重，神火扇接连挥舞，数百道火龙咆孝着冲向阴云。
透明剑光出现在萧铁柱身后，无声无息的穿透后心，搅碎五脏六腑后，留下个前后透亮人头大的孔洞。
气息迅速消散，萧铁柱不敢置信的看了眼胸口，从空中跌落。
“桀桀桀！世人只知分光剑威名，为灵剑宗镇宗至宝，却不知本座炼的乃上古无形剑！”
剑玄站在阴云之上，挥手摄过萧铁柱尸骸：“区区元婴也敢挑衅本座，当初若非气运庇佑，哪轮的到你统领正道，丹鼎宗早就灰飞烟灭。”
“可惜，死了的元婴，气血神魂损耗大半！”
说着额头印记绽放神光，将萧铁柱笼罩其中，试图将其尸骸炼化。
蓦然间，萧铁柱双目睁开，气息由死转生，张口吐出一枚灭魔宝珠，近距离轰在剑玄脑袋上。
轰！
剑玄头颅瞬间爆碎，灭魔宝珠强横威力，将萧铁柱轰飞数里。
“啊！”
一声凄厉惨叫，三尺元神从剑玄体内遁出，顾不得怨恨萧铁柱直接向远处飞遁。
“道友，请留步！”
萧铁柱身上血光闪耀，直接消耗精血寿元，化作赤红遁光追上元神。
剑玄本就苟延残喘，哪敢燃烧寿元，眼见着后方遁光追来，竟然舍下面皮求饶：“萧道友饶命，你我本无深仇大恨，贫道愿意传你避劫秘术。”
“区区血祭延寿邪法！”
萧铁柱嘲笑道：“贫道手中有三门此类法术，其中更有截天教秘传，哪用得到你给？”
说话间挥手洒出几道雷霆，元神接连遭受攻击，愈发显得虚幻。
剑玄惊声尖叫道：“萧道友，老天只想着利用你断绝祖脉，现如今你已气运消散，眼见着止步于元婴，何必如此拼命？”
“贫道不在乎气运消散，也不会怨天恨地……”
萧铁柱遁速又快几分：“只认为，妖魔作孽，当诛！”
神火扇兜头刷向剑玄，熊熊烈焰笼罩元神不断焚烧，惨叫声持续了许久方才彻底寂灭。
噗！
萧铁柱再也忍不住，张口吐出精血，面色苍白如霜，气息萎靡不振。
“幸好这厮贪婪贫道尸骸，当真施法毁尸灭迹，这替身符也救不回来，所以说，老天爷还是照顾咱！”
擦了擦嘴角鲜血，化作遁光向云洲飞去。
……
青州上百城池化作鬼蜮，如此恐怖之事，根本遮掩不住。
丹鼎宗推波助澜下，事情真相迅速传遍九洲。
灵剑宗化神天君剑玄入魔，血祭青州人族以求延寿，最终死于玄霄道君神火扇下。
同时，丹鼎宗将玄霄道君的话传遍修仙界，他不会管修士的厮杀斗法，纵使血祭灭门也不予理会，然肆虐凡俗者杀无赦！
某些心思鬼蜮的元婴老祖，霎时间寂静无声。
对比与天君实力差距，再回想与玄霄寿元差距，一时间心若死灰。
羿洲，万佛寺。
诵经声、木鱼声嗡鸣，耀眼佛光数里外都能望见。
后山。
一处不起眼的青砖灰瓦小庙。
“禅师，那玄霄逆斩天君，定然受了重伤，正是佛门的好时机！”
法明神色肃穆，声音低沉：“魔道、一气宗以秘法自封，将来若是渡过大劫，重建传承，哪还有佛门的立足之地？”
“阿弥陀佛！”
妙善宣了声佛号，双手合十，面目慈悲：“我不入地狱，谁入地狱！再去仔细探查，务必确定玄霄身受重伤，贫僧便与千万佛修共赴西天极乐！”
灵气溃散至今，修仙界早不复当年昌盛，只靠着佛门修士凑不够血祭之数。
转瞬又过去三十余年。
丹鼎宗屡屡传出噩耗，玄霄身受重伤将死，靠着宗门丹药勉强维持寿元。
直至法闻神僧寿元将尽，借口当年联手征伐魔道，登门拜会道别，终于亲眼见到气息奄奄的玄霄道君。
数年后。
佛门举行水陆大会，邀请千万信众汇聚万佛寺。
法会还未开启，漫天火光、佛光笼罩万佛寺，双方斗法数十日，妙善禅师半截金身跌落。
……
地火宫。
孤寂，清冷，彷佛世间遗落。
外界风云变幻与周易无关，一心催熟建木，整理道藏经卷，
建木已经三尺高，直熘熘的紫色树茎没有分叉，茎上又长了些嫩芽。
周易消耗寿元凝聚造化玉露，滴在建木之上，随后逸散出汹涌澎湃的灵气，小部分用于维持阵法禁制，大部分又炼化成法力。
“储物袋中灵物还有大半，建木至少能催生九尺，将来维持金丹修为不难！”
周易面露喜色，足足九十年的孤独闭关，避世之法终于有了眉目。
从身旁拿起签筒，施展小截天术。
灵签落地。
光芒闪耀凝成文字，上上大吉之兆！

第一百八十七章 三遇玄霄
玄霄！
“上上签竟然是铁柱。”
周易沉吟片刻，张口将建木收入腹中，务必随身携带。
世上不乏气运逆天之人，万一趁着周易外出，不小心钻到地下六百丈，误入阵法禁制后洗劫一空。
“贫道消耗数千万年的寿元，催熟的先天灵根丢了，那就成天大笑话！”
周易向着远处药田，招了招手呼喊道：“牛儿，在这地底憋了数十年，咱一起去外面潇洒潇洒。”
黄牛闻言就地一滚，显化妖躯变成独角犍牛。
人参娃娃收起药锄，夯吃夯吃爬到黄牛头上，如同盖了个绿草帽，囧着小脸说道：“仙长，血藤妖快枯死了，给它几块灵石吧。”
血藤妖日益缩短，现在只剩下三丈多长，赤红表皮带有枯黄斑点。
听到人参娃娃说话，也不知是头是尾连连摇动，发出祈求、渴望的讯息。
“典籍中从未有过血藤妖生灵智，养了你五六百年，也只比天性本能聪慧了一点点，距离化形而出还不知有多远。”
周易叹息摇头，从储物袋取出十颗，犹犹豫豫又放回去五颗，洒落在药田当中。
血藤妖感应到了灵气，蛇形蜿蜒爬过去，临近灵石的时候停了下来，嘎吱一声截断大半截甩到远处，只剩下三尺来长盘在灵石上面吸收炼化。
“万类霜天竞长生！”
“纵使只有本能的藤蔓，也有断尾求生的气魄，我等修士岂能有畏惧？”
周易抚掌赞叹，又取出十颗灵石，放在血藤妖身旁。
一跃落在黄牛身上，化作遁光向西北飞去。
……
乾京。
清化坊。
紧邻皇宫，原本多是朝廷勋贵居所。
随着仙俸司、白云观不断扩张，二分坊市，纵使亲王侯爷也得乖乖奉上府邸。
正值早课时分，观中弟子神色肃穆，齐声念诵道经。
青烟鸟鸟，香火鼎盛。
道门是大乾国教，白云观则是道门魁首，在朝廷、凡间拥有恐怖影响力。
诵经声蕴含咒法，香火青烟混合些许灵气，凝成微弱的法光。大清早前来上香拜神的信众，受法光滋养，不禁神清气爽，身轻体健。
凡间灵气断绝后，妖魔鬼怪随之绝迹，偶尔有山旮旯积郁的阴煞，凝成了鬼物。
听到消息的修士眼珠子都红了，狂奔着冲向鬼物，斩杀后凝成的魂珠，可以用来修行神魂法力。
各大宗门传承散落，其中不乏鬼修之法，原本畏惧雷劫的缺陷，现在已经丝毫不存在，只剩下了长寿好处。
凡是有条件的修士都转为鬼修，勉强苟延残喘，即使转不成，也修炼几门阴煞咒术，借用魂珠施法可以减少灵气消耗。
如此一来，仙俸司从权力巅峰迅速跌落，白云观的名声也不免受了影响。
百姓很是健忘，更何况经历了三四代人，白云观弟子斩妖除魔的救世形象，大部分只存在话本当中。甚至年轻的从未见过妖魔，只觉得上辈人遭了蒙蔽，牛鼻子就会哄骗老头！
信仰，是道观传承根基！
白云观仅存的几位真人，经过深思熟虑后，断绝了灵石供应修炼。
强身术、安魂术混入经文当中，念诵时催动灵石，混入香火后形成滋养信众身体的灵光。
信众祭拜时候得了好处，体会到白云观的玄妙，信仰自然愈发虔诚！
“仙道逐渐消失，道教反而愈发兴盛起来，白云观中有高人啊！”
“先寻人打听修仙界情形，数百年不见萧道友，也有几分想念。”
周易闭关数十年，已经为世间澹忘，或许有几个残存的地火宫弟子，早将这个太上长老抛在脑后。
近几十年寿尽道消，或者境界跌落身死的真君、道君，数量有些多，以至于修士对金丹元婴的尊重与恐惧，早不似当年那般。
神识扫过白云观，察觉唯一的筑基气息，周易遁光落在道观祖师堂。
玄仁真人眼前闪烁灵光，见到有人影显化，下意识按向腰间长剑，只觉恐怖法力降临，肉身禁锢在原地不能动弹。
周易打量道士模样，面如冠玉，年岁至多不超过五十。
“贫道唐玄，闭关日久来问些事，并无任何恶意。”
“唐玄……”
玄仁感应到压迫消失，回想白云观典籍，骇然道：“前辈是地火宫太上，唐长老！”
周易微微颔首，笑道：“道友听过贫道名声？”
“拜见唐长老。”
玄仁站起来躬身施礼，解释道：“观中前辈留下的经卷中，有提及您的名字，晚辈也曾派人去地火宫拜访，几次未寻到踪迹，便以为唐长老坐化了。”
“原来如此。”
周易对此并不介意，地火宫千数弟子加入白云观，免不了将自己身份泄露出去，又问道：“看道友年纪轻轻，莫不是大劫后的真人？”
“不敢瞒唐长老。”
玄仁面露苦涩：“晚辈不止水属火灵根，还天生纯阳之体，侥幸拜入白云观，得举宗栽培后突破筑基！”
“可惜啊可惜。”
周易摇头叹息，如此资质在大劫前也举世罕见，几乎确定成就金丹真君，现如今却只能勉强维持筑基修为。
“修仙界现在是个什么情形？”
“自玄霄老祖斩杀剑玄、妙善两尊入魔天君，修仙界再也没有泛起波澜。”
玄仁知晓唐长老闭关日久，按照市面流传的信息，将事情经过详细讲述，其中免不了表达对玄霄道君的崇敬。
“逆伐天君，还两个！”
周易已经努力将萧铁柱高估，怎么也想不到，世上竟然有如此刚烈之人。
地宫整理万卷道藏，其中诵读了不少算卦、占卜、推演之类典籍，对小截天术领悟愈发深刻，同时对天命、气运之说也有所了解。
祖脉已经衰退到了极致，灵气断绝本就是大势所趋，萧铁柱就是推动进程的棋子。
三尊老魔联手轰碎祖脉，自认为逆天而行，实则是顺应天意。
所以祖脉崩碎后，萧铁柱身上的气运自然消散，如此情况下还敢与天君搏杀斗法，称得上视死如归的豪杰！
“幸好有萧道友，当真让剑玄、妙善得逞，那些苟活的元婴定然不愿寿尽，那才是真的人族灾劫！”
周易原本不打算见萧铁柱，毕竟后者是元婴老祖，又身负上古传承，或许有手段打破玄武神甲也未可知。
如今听闻舍命壮举，理应临别送一程。
……
春风楼。
尚未到夜晚，进进出出不少客人。
莺歌燕舞，欢声笑语。
正值新晋花魁弹琴，玉手撩拨琴弦，声音婉转悠扬，宛如天籁。
“今年的花魁，怎么穿的这般保守？”
周易揣着手站在舞台下，打量花魁几眼微微摇头，有钱人的嗜好至今琢磨不明白，偏偏喜欢来这烟花之地寻纯情女子。
从白云观离开，牵着牛就来了春风楼。
庆贺玄霄道君镇世，人间太平美满，顺带补上九百岁生日。
“啧啧，祖脉断绝不止湮灭仙道，凡俗没了灵气滋润，楼中姑娘的质量也降了不少。”
周易熘熘达达来到二楼，正打算唤老鸨来，开个包厢吃酒睡觉，瞥见不远处有个面色苍白的青年，左拥右抱看着楼下花魁跳舞。
青年面容憨厚，肤色偏黑，一身绸缎锦衣也遮掩不了土气。
萧铁柱？
周易与印象中模样对比，有八九分相似，然而青年气息奄奄，时不时剧烈咳嗽几声，彷佛命不久矣。
青年似乎生出感应，转头看过来，挥挥手让姑娘们退下，笑着打招呼。
“这位道友看着面生，不知从哪里来？”
周易神识无论如何扫过，都察觉不出青年修为，听到这话已然肯定，上前躬身施礼道。
“贫道唐玄，久闻玄霄道君威名，今日终于得见！”
“你是地火宫哪位金丹？”
萧铁柱示意周易坐在一旁：“道友气息清净，法力平稳，看来大劫前积累了不少灵物。”
“贫道微末金丹初期，竟然能得道君挂念，实属三生有幸！”
周易暗中已经催动玄武神甲，表面看萧铁柱气息奄奄，谁又知道是不是假象，堂堂化神天君不是一样落入算计。
“贫道不怎么管事，却也不能做睁眼瞎，地火宫当年在凡俗声势浩大，不能不关注一番。”
萧铁柱佩服道：“道友教育、引导弟子很是厉害，若是这天下宗门都入地火宫，斩妖除魔惩恶扬善，贫道也不至于落得如此地步！”
周易目光微凝，再次刷新了当年憨厚印象，实则大智若愚。
难怪当年地火宫执掌仙俸司，以及与丹鼎宗下山修士合并，一切都顺利的过头，原来幕后有萧铁柱镇压。
“贫道从东海来九洲，见妖魔为祸，于心不忍，便遣弟子假借白云观进入凡俗。”
周易拱手道：“如今得知道君胸襟气度，却是多此一举了，即使没有地火宫，云洲也乱不起来！”
“难说，难说！单论训戒弟子，贫道远不如你。”
“当年祖脉断绝之后，丹鼎宗不少弟子走火入魔，偷偷下山作乱。贫道见一个杀一个，纵使真君入魔也不手软，如此酷烈手段也只勉强不为祸！”
萧铁柱赞叹道：“道友却顺势而为，化为祸成积德，弟子既荣华富贵又青史留名，可谓名利双收。贫道在山上关注许多年，直至白云观立稳，方才允许丹鼎宗弟子下山。”
周易说道：“丹鼎宗之庞大，道君能做到不为祸，已经难得。”
不为祸三个字，听着简单，做起来难，尤其是修士拥有碾压凡人的力量！
譬如青州灵剑宗弟子，失去宗门规矩约束后，依仗法术肆虐凡俗。不只是单纯的施法害人，或者幕后执掌朝廷，或者直接登基称帝，指挥兵卒四处征讨。
杀戮，战争，血与火，来满足他们掌控一切、高高在上的欲望！
道心崩碎，与邪魔无异！
－－－－－－题外话－－－－－－
还有一章，会比较晚，感谢读者老爷们支持！


第一百八十八章 神的传说
“咱们莫要互相吹捧了！”
萧铁柱笑着摇头，随后叹息一声。
“地火宫只剩下个空壳，丹鼎宗也只剩下贫道，一起沦为孤家寡人也算是缘分。”
周易疑惑道：“丹鼎宗积累浑厚至极，应该还有其他老祖、真君吧？”
丹鼎宗统治云洲，每年都流入宗门宝库海量灵石，数千年的积攒再怎么挥霍，也足够消耗两三百年。
“贫道所作所为颇不得人心，很难不遭同门厌烦，连师兄弟都有了怨气。”
萧铁柱耸耸肩说道：“索性就分了分家当，将丹鼎宗彻底解散，任他们下山做什么，仙也好，魔也罢，只要不为祸凡俗就行了。”
周易默然半晌，萧铁柱镇压九洲修仙界，必然不为修士所理解。明明有避劫之法竟然不让用，即使千万或者亿万凡人性命，也比不过元婴老祖的道途！
“余者不过尘埃，再过千年万年，道君之名必流传于后世！”
“怕不是什么好名声。”
萧铁柱笑道：“前些日巡游羿洲佛门，意外得了卷佛经，内容颇为有趣。上面记载了位佛敌，号称末世天魔、波旬魔主化身，曾斩杀现世佛。”
周易眉头微皱：“佛门如此泼脏水，道君不整治一番？”
“人家只说佛敌，又未提名道姓，难道还能将佛门信众杀光？”
萧铁柱冷哼一声：“这世上还有几个老不死残存，不过只要贫道还活着，就算剩下半口气，他们就只敢使这些下作手段！”
斗法打不过，寿元熬不过，只能憋屈至极的等死，那些老不死堪称怨气冲天。
周易提醒道：“道君不怕逼急了，他们私下里联手？”
“几个元婴而已，怎么也比不过剑玄、妙善厉害。”
萧铁柱说道：“贫道斗法时敢拼命，他们哪个敢？哪个舍得？”
“道君神威！”
周易拱手赞叹，眼前青年看似说话温和，实则是斩杀真阳魔尊，以及鬼神、剑玄、妙善三尊化神的绝世凶人。
如此对比，真阳魔尊彷佛变得高大上起来！
“你这厮也忒胆小，一个劲儿的拍马屁，莫不是怕贫道翻脸？”
萧铁柱说道：“贫道连佛门都忍了，岂会与你这小辈动手！”
周易面色稍稍显露尴尬，然而没有收起玄武神甲，连忙转移话题说道：“咱只是怎么也没想到，以道君身份，竟然也来勾栏听曲。”
“我修了七百年道，就不能享受享受吗？”
萧铁柱面露得意之色，似乎比斩杀化神天君还值得炫耀：“半年前花魁竞选，贫道足足花了十万两，才让清清姑娘得了魁首！”
“论修为咱比不过道君，这看女人的眼光嘛，您还差点……”
周易随意品评了几句，从一些细节处就能看出，这清清姑娘看似清纯，实则拿捏，纯粹勾栏包装出来骗冤大头。
萧铁柱惊奇道：“你竟然懂得这么多门道，莫不是春风楼老客？”
周易耸耸肩：“也不多，混迹三五十年而已。”
“贫道之所以捧这姑娘，是因为她的模样，与当年那位师姐有些相似。”
萧铁柱回忆道：“那时候贫道去望月峰交差，正逢月圆时候，美景美人至今难以忘怀！”
周易啧啧道：“道君年轻时，竟然偷看师姐洗澡，此事必须记下来，流传后世！”
萧铁柱面色微红，借着喝酒遮掩，诧异道：“你这厮怎么猜到？”
“贫道整理道藏，涉猎典籍广泛。”
周易笑着说道：“其中有关于丹鼎宗的地理杂集，记载宗门各处美景，望月峰月华天池怎么能少的了？”
“是啊，月华天池，可惜现在已经枯竭了。”
萧铁柱怅然许久，从袖口取出枚玉简：“这里面记录了丹鼎宗核心典籍，劳烦道友整理入道藏，将来有后人发掘出来，也算是为丹鼎宗留了传承。”
周易接过玉简，神识扫过，里面记录不少关于元婴、化神的功法秘术。
即使天地灵气枯竭，此类典籍已经成了废纸，却极少有人拿出来售卖，一是值不了多少灵石，二是留个祖上阔过的念想。
“这传承太过贵重，贫道……”
“没有什么，些许故纸堆罢了。”
萧铁柱毫不在意的说道：“里面也有补天教的部分传承，不过血祭之法删减了，此等邪术本就不该存于世，断了传承也好。”
祖脉崩碎后，萧铁柱就再不能感应机缘、安危，然而数百年不断的使用气运天赋，已经隐隐生出了玄妙本能。
自从见到唐玄第一眼，萧铁柱就觉得面善亲切，又知晓其来历背景，方才愿意交浅言深，给予丹鼎宗和补天教传承。
拼死斩杀剑玄、妙善后，萧铁柱受了重伤，此举也算是借天赋感应托付后事。
周易屡屡受人托孤，哪能不知其中寓意，肃然道。
“定不负道君信任。”
“哈哈，你这厮有趣。”
萧铁柱得意道：“贫道还能活二三百年，那时候你早身死道消，今日相逢既是有缘，日后路过你的坟冢，定然多烧些纸钱！”
“……”
周易没办法辩解，只得将此事记在小本本上，将来去这厮坟前好生唠唠。
“贫道颇通音律，前些日写了个曲子，今儿正好花魁擅音律，不如请道君鉴赏一二？”
“听听。”
萧铁柱微微颔首，吩咐老鸨将花魁带过来。
大约半个时辰后。
奏乐声响起，花魁清清唱道。
“花开花落花开花落，悠悠岁月长长的河……”
“……只留下神的飘逸，神的传说！”
萧铁柱初时觉得曲调怪异，唱法也颇有些拗口，然而听到曲子描绘的内容，眼前浮现一幕幕画面。
斩筑基，斩金丹，斩元婴，斩化神！
威压天下，神魔噤声！
纵横九洲四海无敌手，终究不过是岁月长河中的一朵浪花，一颗泪珠！
萧铁柱只觉得词曲玄妙，正与自己一生经历契合，挥手洒落大叠银票。
“赏！”
……
数年后。
周易回到地下，双腿微微打颤。
“不愧是元婴道君，一连庆贺这些年，竟然面不改色！”
今天早上萧铁柱收到请柬，佛门最后一位神僧圆寂，邀请他去观礼，二人方从春风楼分别。
“牛儿，收拾东西，该搬家了。”
说话间就将道藏书架全部装入储物袋，又收起阵法禁制。此地已经暴露在萧铁柱眼中，若是两百年后他来祭奠，发现周易还活着可就不妙了。
黄牛张口将灵参娃娃、血藤妖、七彩莲吞入腹中，又逐个收好灵田中珍稀药材，问道。
“仙长，这次跑哪里？”
“云洲在九洲南，咱就去北海北！”
周易将黄牛收入御兽袋，里面储藏了大量灵石，足够它修行所需。
所有痕迹清理干净，随后去宗门墓地逐个烧纸，又伪造了个假的衣冠冢。
施展土遁之法，一路向北！
数日之后离开云洲进入暨洲，周易从地下遁出，再无任何避讳，双翅一振化作雷霆飞遁。
半月后。
周易到了北海边上，在附近城池买了几幅海图，继续向北飞了数十万里。
“竟然真个无边无际，待将来灵物充足，定要探探这海之极限！”
施展水遁落入海底，又施展土遁下沉数百丈，重新布置好阵法禁制，将黄牛从御兽袋中放出。
“牛儿，往后二百……三百年，咱们只能在这里躲着了！”
九洲残存的元婴老怪，必然与萧铁柱做过一场，正面斗法厮杀也罢，阴谋诡计陷阱也罢，临死之际的反扑最危险与疯狂。
说不准就有血祭一洲生灵的上古咒术，周易躲在云洲，属实有些不安全！
黄牛化作人形，将道藏书架摆放整齐，憨厚的挠了挠头：“仙长搜集了这么多道法，闭关参悟，两三百年很快就过去。”
“果然牛儿最是懂我！”
周易将建木吐出，栽种在阵法中央，施法灌既造化玉露。
建木散发精纯澎湃的灵气，人参娃娃闻到了气味，刷的飞过来大口呼吸。
周易抚了抚人参娃娃头顶绿叶，说道：“好生照顾药田，将来建木长大了，赏你一根树枝。”
“嗯嗯嗯！”
灵参娃娃眉开眼笑，连忙挥舞锄头开垦灵田。
灵气枯竭之后，需漫长年份成熟的灵药种子，顿时成了废物。周易只花了少量灵石，就收购到大批罕见种子，每一种成熟都需要千年甚至万年时间，正适合避劫期间栽种。
自此之后。
周易开始了闭关潜修，催熟建木，参悟道藏。
由于没有炼器炼丹等材料练手，修仙四艺进境极其缓慢，不过靠着时间的研磨，也有了不少心得感悟。
地底待的枯燥了，周易就去海面吹吹风，钓钓鱼，舒缓心绪。
斗转星移，时光荏冉。
百多年一晃而过。
这日。
黄牛安静的卧在地面，身上散发浓郁死气，说话声低沉虚弱。
寻常妖王寿元八九百年，黄牛出生至今已经九百多岁，终是到了寿尽道消之时。
“牛儿，你可要想清楚。”
周易轻抚牛角，说道：“鬼王宗转生之法，从未有过妖魂转生木灵，即使融入了器灵之术，成功率也是极低，一旦失败就是魂飞魄散，连轮回都入不得！”
“仙长放心，俺一定能保持本我灵智不灭。”
黄牛说道：“况且轮回之说虚妄，即使轮回转生归来，也不是俺了。索性搏一搏，纵是失败了，也能帮仙长炼化建木！”
“牛儿保重。”
周易也不是矫情的性子，挥手将黄牛魂魄抽取，打入先天灵根建木当中。
已经九尺多高的建木，泛起一层翠绿灵光，排斥黄牛神魂依附。
周易早有预料，施展玉露诀消耗寿元与法力，凝成造化玉露包裹黄牛魂魄。
建木感应到亲切气息，缓缓放开灵光阻挡，黄牛魂魄顺利进入建木当中，随后循着玉露流淌直至一团青气，似乎有微弱的灵智波动。
黄牛施展神魂转生之法，魂魄撕裂成无数碎片，洒落融入青气当中。


第一百八十九章 仙魔寂灭


第一百九十章 山不在高
佛门污蔑萧铁柱，缘由很简单。
当年妙善禅师欲血祭避劫，结果斗法败落身死道消，等同断了佛法传承。
刚开始是佛门修士着书污蔑，后面的凡俗僧人不知内里详情，注释经文时又加入了自己的见解，已经真的相信萧铁柱就是佛敌。
萧铁柱死后，至今已有两百年。
凡俗经历十代人，在佛门经典的影响下，无数信众认为他就是灭世魔王。
道门还算要些脸面，只将萧铁柱定性为外道，不录入先贤之列，追根究底就是当年阻碍了太多修士。
活着的时候不敢言语，等你死了就随意泼脏水！
“如何为萧道友正名？”
“杀光佛门？”
周易立刻否定，如今佛门弟子都是凡人，肆意杀戮与邪魔无异。
嗜杀，为修行大忌！
“要不显露法术神通成为国师，借此重写道门经典，尊萧道友为祖师？”
“这个法子似乎不错，只是太过繁琐，耗费数十年时间不一定有效。佛道两百年的影响，亿万信徒认可，绝非一朝一夕能扭转！”
周易沉吟片刻，心中隐约有了想法。
佛道两教花了两百年污蔑，完全可以花两千年洗刷，而且无需亲自动手。
“时间，在我！”
“修行之余，稍稍点播三五个有缘人，借他们之手便能为萧道友正名。”
周易念及至此，心中怒火消散大半。
海底闭关三百余年，天长日久无人交流，身旁只有个脑袋不灵光的灵参娃娃，周易早就憋坏了。
从万佛寺出来后沿着街道闲逛，就像初入人世的美猴王，见说什么事物都觉得有趣。
各种吃食玩意儿，周易见着了就花钱买，无论吃多少到了肚子里都炼成虚无，一连逛吃逛吃了四五条街才有了些许饱腹感。
“保暖思……”
周易熟门熟路来到老地方，结果春风楼变成了当铺，打听过后才知道搬去了宜人坊。
“历经千二百年，可算是有了变化，否则贫道都怀疑，是哪个老怪物幕后掌控了！”
宜人坊位于西市边上，周易到了地界才发现是勾栏一条街，远远就闻到了浓郁脂粉味，听见姑娘们清脆的叫声。
“大爷，来玩呀！”
莺歌燕舞红袖招，万紫千红总是春。
周易在街上来回逛了两遭，顿时舍弃了老地方，选择了名为群芳院的勾栏。
贵的，通常都不会差。
“不是贫道不念旧情，是要求有点高！”
庆贺半月，沉溺于滚滚红尘。
周易闭关日久携带的清冷、孤寂，在姑娘们热情的招待下，化仙为凡多了些人气儿。
从勾栏离开，一路回到乾京故居。
庭院清净整洁，不见落叶灰尘，显然时常有人来打扫。
院中两株千年古木，苍翠欲滴，正值炎炎夏日，紫红葡萄散发清香。
“竟然还活着？”
周易面露诧异，仔细查看之后，发现两株古树有过妖化迹象。
树木化妖后寿元大幅增长，但是并不会生出灵智，还需漫长时间的灵气蕴养，方能真正成为树妖。
枣树与葡萄藤由于周易照顾，活的岁数足够长久，受祖脉崩碎散发的灵气影响，开始向着妖族蜕变。
奈何时间太过短促，还未来得及生出灵智，灵气就枯竭了。
“贫道自来到这方世界，便与你们俩为伴，千年过去仍是如此，可谓缘分深厚！”
周易手掐法诀，将千年枣树和葡萄藤收入储物袋，又去屋中看了眼，再无任何可以留恋的事物，便化作遁光离去。
白氏祖坟。
周易落在老白坟冢前，一边烧纸祭奠，一边絮絮叨叨的说话。
“老白，寿命长就是好，咱东躲XZ千多年，活着活着就天下无敌了！”
“也不对，世上还有几个老家伙，施展邪法试图渡过大劫。贫道定一个个挖出来，让他们晒晒太阳，在美梦中魂飞魄散！”
“其他的也没什么事，大体就是零零散散，与百八十个花魁交流过……”
“先走了，以后清闲了，再来与你显摆！”
周易化作遁光，向乾京西南白云峰飞去。
白云峰上的道观只剩下些砖瓦痕迹，地下三百丈的地宫反而完整无缺，正殿、灵火殿、讲经殿等地转了一遭，怀念了过往。
随后逐个坟冢前烧纸，洒上杯灵酒，祭奠一番。
回到山顶。
周易布置阵法禁制，缩两百丈地界入微尘，吐出建木种在中央。
一缕缕灵气散发出来，人参娃娃迫不及待的跳出，大口呼吸补充逸散的法力。由于灵石灵物早已耗尽，御兽袋中空空如也，待在里面的滋味可不好受。
“山不在高，有仙则名！”
“这白云峰听起来太过寻常，理应换个响亮的名字……”
周易轻抚下巴，认为自己可以稍微嚣张些，免得辜负捡来的天下第一名号。
“况且换个名字，也可以隐瞒真实位置，免得总有人来打扰贫道修行。”
嚣张，也不妨碍本性谨慎！
建造道观，开垦灵田，之后每日卜卦，催熟建木，参悟道藏……
山中方一日，世上已十年。
建木已经有两丈多高，即使没有造化玉露灌既，本身散发的灵气也能供应周易修行，修行速度略微加快。
这日。
周易打坐修行星辰秘录，牵引一丝丝星辰之光入体，融入灵气后又炼成法力，最终汇入金丹当中。
噗通！
一声动静从外面传来，随后就是接连惨叫。
“终于有人来了？”
周易眉头一挑，起身走出道观，见到个锦衣少年正在空中飞舞。
灵参娃娃挥舞着锄头施法，一根赤红藤蔓捆着少年，忽上忽下，忽左忽右，吓得哇哇大叫。
“放肆！”
周易训斥道：“恃强凌弱，看来给你安排的活太少了。”
灵参娃娃连忙将少年放下，扛着锄头，拖着血藤妖逃跑，钻入地下不敢露头。
少年面容俊朗，身上锦衣破了几道口子，仍在渗着鲜血，努力按捺心中恐惧，躬身施礼道。
“拜见仙人！”
“贫道称不得仙人。”
周易微微颔首道：“你是何人，怎么误入贫道修行之所？”
“我是庆国皇子秦正，出使大乾回归途中，遭遇刺客截杀，逃命时莫名进入仙人居所。”
秦正躬身再拜：“惊扰仙人，还请恕罪！”
“原来如此。”
周易对秦正镇定颇为赞赏，说道：“这昆仑山少有外人能进来，出去却是简单，待满一年即可。”
“昆仑山！”
秦正惊骇道：“这里不是乾京白云峰附近吗？”
周易微微摇头，解释道。
“昆仑山位于天地人三界交汇处，既在此间，又在彼间，或许有一道入口出现在你所说的白云峰。”
世间唯我独法，任由周易怎么编纂，也没修士来揭穿！


第一百九十一章 有仙则名
秦正从未听过昆仑之名，心中仍有疑惑，不过没有继续询问。
仙缘难求，一言一语须好生思量。
佛道皆言世上有修仙之法，有长生之道，却从未显露过什么玄奇本事，遇到蛮不讲理的武夫，也被打的抱头鼠窜。
如今得遇真仙，显然是气运在身，秦正心思不禁火热。
“那我就叨扰仙人一年，日后定早晚奉香，以偿救命之恩。”
“无妨。”
周易屈指一点，术法灵光落下。
秦正初入陌生地界，即使面对仙人也保持戒备，气血运转双腿就要施展轻功。
灵光速度更快，落在秦正身上，转眼间伤口痊愈如初，连带着修行武道残留的暗疾也消失了。
秦正只觉得身轻体健，从未有过的畅快，连忙躬身拜谢。
“多谢仙人。”
“贫道也只是个修士，距离仙道还遥不可及，莫再仙人仙人的称呼。”
周易沉吟片刻，说道：“贫道俗姓周，道号玄易，你可以直呼道号或者叫周真人。”
“好的，周真人。”
秦正听到修士二字，忍不住问道：“我从佛道秘典当中，见过修士二字，可否就是所谓的修仙问道之人？”
“确是。”
周易指了指不远处的凉亭，说道：“坐下说话。”
凉亭建在道观外，由几块青石搭建成支架，青翠葡萄藤爬满了顶部，自然而然的遮阴挡阳。
秦正半个屁股坐在石椅上，目光看向凉亭旁的枣树，枝丫生的奇形怪状，树干半边腐烂枯朽半边光洁如新，古意盎然中又有些怪异。
仙人地界，不同寻常才是正常！
周易吩咐道：“童儿，摘几片茶叶过来。”
灵参娃娃钻出地面，将锄头装进斜挂的储物包，又从里面中取出玉盒，费力的爬到灵茶树上采了九片新芽。
秦正见到模样怪异的灵参，回想起刚刚的经历，面色微微发白。
周易说道：“这童儿心思幼稚，惊扰了居士，贫道定教训它。”
“无妨无妨，只怪我贸然闯入。”
秦正好奇问道：“这位……小道长，模样生的这般，难道是传说中的妖族？”
“可以这么说。”
周易笑着解释：“原本它只是药田中的灵参，由于种的年岁久了，逐渐生出了灵智。贫道有好生之德，便将它收在座下，当个道童使唤。”
秦正以为灵参就是百年山参，说道：“不知人参种多久就能生出灵智？”
周易手指掐算，说道：“童儿药龄大概九千多年了。”
九千年！
秦正心底掀起惊涛骇浪，努力推算眼前模样年轻的道人，究竟活了多少岁，座下童子都九千年了，少说也得修行万载！
灵参娃娃飞在空中，将玉盒捧在头顶，一副讨好求饶的眼神。
“秦居士既说了无妨，这次便饶过你，再敢犯错少说劳役百年。”
周易对麾下灵宠向来宽厚以待，极少讲什么上下尊卑，然而恃强凌弱绝不能惯着，万一招惹个类似萧道友的杀星，五斗米都引起了末法大劫。
沾染因果，最是要不得！
这话落在秦正耳中，却是晨钟暮鼓一般。
细微处见真章，佛道二教等级森严，甚至将神仙都分出高低等级，在秦正看来纯粹是为了统治信众，就如同皇帝统治百姓一般。
如今见了仙人，言语温和平易近人，视等级规矩如无物，方才是真的潇洒畅快！
周易取出茶具，挥手摄来灵火灵水，茶艺更是臻至巅峰。
“尝尝贫道这灵茶。”
“多谢真人。”
秦正小心翼翼端起茶杯，轻轻抿了一口，浓郁火灵气由喉入腹，散入五脏六腑四肢百骸。运转皇族秘传内气功法，试图炼化体内灵气，结果眼见着迅速溃散。、
这时。
一道声音在耳边响起，直入神魂。
“夫天地者，生阴阳，化万物……”
秦正改为修行炼体诀，丹田中内气迅速消融，灵气循着经脉运转化作一缕缕法力。
周易慢悠悠的品茶，直至秦正第一次修行结束。
“悟性不错。”
秦正起身单膝跪地，拜谢道：“仙长恩德，永世难忘！”
“你能来到这里，也是自己的运气。”
周易轻轻挥手，将秦正托起，说道：“贫道每日忙于修行，你若是觉得冷清，可以去去藏书阁看书。”
秦正眼睛一亮，对此充满期待。
随后品茶叙话，周易指点了炼体诀修行窍门，又安排了厢房住宿。
翌日。
清晨朝阳初升。
周易盘膝坐在道观顶上，对着东方运转紫阳经，一缕缕紫气炼入体内。
紫阳经是补天教遗留的炼体功法，牵引朝阳紫气蕴养肉身，大成后可达描述中的“先天真人”境界。上古修仙界与如今划分不同，具体等于金丹还是元婴，周易也摸不清楚。
炼体之道，贵专贵恒，日夜积累的水磨工夫，正与周易契合。
秦正昨夜兴奋的睡不着觉，直至天亮，见周易在打坐练功，在门口站着慢慢等。
“居士，早。”
周易缓缓收功，打了声招呼，开始生火做饭。
淘米、加水、生火……
秦正诧异道：“传说中仙人餐风饮露，真人竟然也会吃饭。”
“吃饭也是一种修行。”
周易对这话原本不太认同，直至整理万卷道藏，数百年间诵读诸多先贤经典，感悟了些许其中玄妙。
一丝一缕，一粥一饭，亦蕴含自然至理。
丹鼎宗传承典籍中，关于传说中的化神境界，屡屡描述感悟天地、自然方能凝结元神。
周易自知资质寻常，唯一优势就是长生，所以从日常行走坐卧中开始感悟，待将来达到元婴圆满，厚积薄发再参悟元神之道。
诸事宜未雨绸缪，切莫渴而掘井。
“谢真人指点。”
秦正不明所以，只觉得仙人所说不会错，于是一连吃了三大碗灵米。
“米饭的味道竟然香甜至斯！”
灵气在体内流转，秦正连忙运转炼体诀，不断淬炼肉身。
周易提醒道：“待你离开这里，外面没了灵气蕴养，炼体诀再无任何进境，所以莫要忘了修行武道。”
秦正闻言面色剧变，忙不迭的问道：“真人的意思，是到了外面没法修仙？”
“大体是这样。”
周易点头道：“这世间除了昆仑山，再无修士。”
秦正沉默许久叹息一声，修行过炼体诀，便开始锤炼气血。炼体诀属于仙道炼体功法，灵气淬炼过的肉身，血气浑厚远超常人。
再修行气血武道，事半功倍！
周易神识扫过，察觉秦正气血武道威力弱了许多，好处就是修行之法更舒缓。
这符合功法蜕变的特性，从粗犷到精妙，其核心是资源的不断贵乏，只能向细微处下功夫。
之后的日子，周易没有特意关注秦正。
偶尔指点两句修行之法，高屋建瓴，秦正需要思索数日才能参悟。
几日时间。
秦正熟悉了仙界生活，吃饭睡觉与凡俗差距不大，只是有许多玄奇事物，比如努力种田的灵参娃娃，如同稚子的血藤妖。
以及矗立中央，笔直通天的神树。
灵参娃娃自诞生至今，从未接触过外人，很快与秦正玩到了一块。
“大大大！”
尺长的锄头迎风见涨，化作七八尺长，正合秦正所用。
灵参娃娃又取出个玉石锄头，一大一小一人一妖，夯吃夯吃为灵药松土。
秦正看着田中灵药，虚心请教道：“参真人，这些奇花异草都有什么效用？”
灵参娃娃得了免费苦力，又罕有的受人吹捧，很是大度的介绍。
“这是玄珠草，千年结宝珠，可炼丹可炼器。”
“阴阳玄果，汇聚阴阳二气凝成灵果，服用能增长凝丹概率。”
“这是五色瑞云芝……”
这些灵药无一不罕见，唯有正魔两道才有种植，诸如东海小宗门都养不起，毕竟动辄千年万年的药龄，还没成熟宗门都覆灭了。
秦正听的仔细，将名字形状注意记下，将来出去后做成图谱。
穷搜天下，也要寻到一株！
“这株灵药有趣，名唤万寿竹，百岁一蜕皮，枯荣百次后无需祭炼就堪比法宝。”
灵参娃娃招招手唤秦正过来，说道：“距离下次蜕皮还有三五个月，你好生照顾，到时候蜕下的竹皮分你半根。”
秦正按捺心底惊喜：“这会不会惹恼真人？”
“仙长何等身份，岂会在意这个。”
灵参娃娃说道：“之前蜕下的竹皮，我全部收起来，供奉给了建木。”
秦正如同好奇宝宝，对仙人的所有事都想问一问：“建木是什么？参真人为何供奉？”
“那就是建木，来历非凡！”
灵参娃娃得意道：“平日里多多供奉，早日生出枝叉，仙长折一支赐予我，将来能成仙呢！”
成仙！
秦正默默记下了建木、成仙，此等绝密，连佛道秘典中都未有记载。
半日时间整理灵田，下午秦正去了藏书阁。
由于没有神识不能使用玉简，只能翻阅收藏的纸质书册，如入宝山而空手回！
秦正将读完的书放回原处，目光掠过书封，最终目光落在其中一册。
《玄霄道君生平录》。
“玄霄，这名字怎么与佛敌一样？”
翻阅几页秦正眉头紧皱，此玄霄经历似乎与佛敌相似，只是身份位置颠倒了。
佛入魔道，玄霄道君除魔卫道！
傍晚。
秦正吃饭时候，忍不住询问。
“真人，玄霄道君究竟是魔王，还是救世主？”
－－－－－－题外话－－－－－－
卡文了，今晚没了，明天梳理下本卷大纲，三更补上


第一百九十二章 颠倒黑白
“魔王？”
周易眉头一挑，装作不知情，冷哼一声。
“贫道早就料到，佛道二教不甘心，定会与师弟泼脏水。”
秦正闻言微微一怔：“师弟？”
“玄霄道君，正是贫道师弟。”
周易绝非故意占萧铁柱便宜，论年岁都够爷爷辈了，当个师兄绰绰有余。
当真有意见，请让他站起来说话！
秦正忽然有些后悔询问，此事涉及仙人阴私，即使再怎么温和亲近，也要时刻保持敬畏之心。
仙凡之别，比父子、君臣还要沉重。
然而事已至此，秦正只得硬着头皮继续问：“所以真人书上记载都是真的？”
“当年贫道劝他莫要下山，世间劫难那么多，历朝历代来死于洪涝干旱的何止千万。”
周易叹息道：“偏偏师弟说天灾与人祸不同，便舍下长生之途，与佛道那些老祖拼死斗法，结果身死道消，又落得一身骂名。”
“道君舍己为人，理应为后世供奉敬仰。”
秦正肃然道：“我回去后，定要为道君正名，将那些佛道伪经俱焚之！”
“真真假假有何用，人死又不能复生。”
周易提醒道：“你也莫要以为佛道好欺负，自上古传承至今的教派，岂能没有几样底蕴？”
“真人的意思是佛道有灵药存世？”
秦正心中一动，非但没有恐惧，反而生出了些许贪婪。
这几天与灵参娃娃交流，得知外界受天地禁锢，已经没有任何灵气。知晓此事后秦正有些灰心丧气，对寻到灵药并不抱多少期望，现在又升起了信心。
“也许有吧。”
周易并非无端揣测污蔑，至少那几样镇宗至宝，区区三百年不会衰退沦为凡物。
“我一定要为道君正名！”
秦正指天发誓，心中仍有疑惑，问道：“按照书上记载，道君只坐化两百余年，佛道就能污蔑的这般彻底？”
“修仙界的事凡人没能力知晓，他们只见了一城一城的死人，一洲化作赤地，连凶手是谁都不清楚。”
周易解释道：“师弟坐化后，那些苟延残喘的修士，便成了佛道二教仅有的高人，事实真相就任凭他们着书立说涂抹编纂了……”
当年萧铁柱镇压九洲四海，对其心有怨恨的又何止佛道，连丹鼎宗同门都闹到了分家的境地。
白云观在佛道二教大势滚滚冲击下，也难以保全自身，只能将玄霄排斥为外道。
况且白云观修士未必没有意见，当年执掌道观的真君，理论上能左右皇权更迭，甚至直接以道观代朝廷，将大乾变成类似羿洲佛国的道国。
结果受萧铁柱镇压，只得听命于大乾朝廷，待观中真君、真人尽数坐化，再也无力与朝廷抗衡。
大乾朝廷削减白云观名望，引来万佛寺在乾京建立寺庙，以平衡佛道二道。
随着岁月变迁，最后一批修士的着书立说，成了先贤经典。
佛道二教弟子奉为传承典籍，是从心底就认为萧铁柱是灭世魔王，或许有那么几家佛寺道观知晓历史真相，然而说出来也没人会信。
至于普通信众连修仙界都没听过，更何况辨别真假，他们唯一能接触的就是佛经、道经。
历史任凭描画，正邪仙魔颠倒！
秦正听着周易讲述，神色愈发肃然，沉默半晌拱手道。
“谢真人指点，以此事为鉴！上位者务必有绕开臣子的消息渠道，譬如为君者，必须建立锦衣卫或者内侍司，绝不能让朝堂大臣颠倒黑白！”
“二者确有些相似。”
周易心底不禁赞叹，当皇帝或者掌权者，是一种与生俱来的天赋。
寻常人听到秘闻顶多惊讶几声，骂几句佛道不要面皮，秦正却举一反三联系到君臣。
同为拉壮丁当的皇帝，有的轻而易举的把控朝政，有的迷迷湖湖就葬送国朝。
“好好练武吧，想与佛道斗需自身强大，否则一个咒术就能改朝换代了。”
“咒术！”
秦正心思玲珑七窍，天生能把握每一句话的关键信息，得知佛道咒杀之术，顿时升起戒备和杀意。
……
日出而起，日落而息。
种田，吃饭，练武，简单堪比老农的生活，让秦正几乎忘记了是仙人地界。
“彷佛又回到了小时候，与外祖一起种田，刚开始总是把麦苗锄断，时不时的就挨鞭子。”
秦正耕田回来，将锄头戳在凉亭边上，熟练的揭锅盛饭。
周易疑惑道：“堂堂皇子也要种田？”
“不敢瞒真人，小时候并不知道父亲是谁，随母亲姓金。”
秦正神色暗然道：“祖父是摩云城大长老，每日种田、练武，直至父亲登基后才接我去庆国，那时候……母亲已经去世十年了！”
“竟然是这样。”
周易未曾想还有这层缘分，从储物袋取出腌咸菜。
“今儿加个菜！”
由于没有圈养灵兽，吃饭也就只有米饭，寻常蔬菜味道比灵米差的太远，当真去凡间酒楼吃菜喝酒，也是品的烟火红尘气。
秦正夹了根灵参丝，仔细咀嚼后说道：“这味道有些怪异。”
周易说道：“可能是腌的时间有些长了。”
秦正的快子微微一顿：“腌了多少年？”
周易手指掐算：“也不算太长，一千多年。”
秦正面色微微发白，偏偏又舍不得灵参充沛的灵气，最后眼一闭继续夹着吃。
呕！
“放心，纵使中毒了，贫道也能救回来！”
周易没有继续问秦正身世，从出使大乾遭杀劫来看，显然不受皇族或者皇帝宠爱。
秦正所修气血武道来源摩云城，倒是出乎周易预料，当年金昂广传武道，其弟子又秉承师志，可以说气血修行之法并不是奥秘。
如此一来，人口更多资源更盛的云洲，理论上更容易优化气血武道，适合末法时代修行。
这种精细后的功法，各家为了保持优势秘而不宣，慢慢就形成了流派。
结果听秦正贵为庆国皇子，竟然仍修行外祖父所传功法，显然摩云城在气血锻体上有显着优势。
“或许，气血磨砺之法，本就适合与天争命的十万大山。”
周易无需刻意询问，神识扫过就将秦正功法看了个透彻，毕竟他亲眼看着气血武道从无到有，勉强称得上气血武道源头之一。


第一百九十三章 梦游仙境
人在专注的时候，时间过得飞快。
秦正很善于把握机会，更何况是传说中的仙缘，一分一秒都不愿浪费。
白日种田练武，夜间读书悟道。
藏书阁中九成是玉简，然而余下的一成书册也堪称海量，更何况动辄就是数百年前的古籍，现如今大都成了孤本，看得秦正大开眼界。
这日傍晚。
秦正将《弘昌中兴》读完，寻找下一册史书，忽然看到了名为《三英传》的书册。
“难道是描写三位英雄的生平？”
忍不住翻开书册，竟然是修仙话本，不同于凡人臆想，描写的内容极其真实。
拜师，得宝，斗法，除魔……
秦正直接陷入了玄奇世界，忍不住看了个通宵，一口气将话本上册看完。
“老魔当诛！痛快！”
赞叹一声将话本放回去，再仔细回想颇有些索然无味，今晚本该读史，尤其是查看弘昌中兴后，为何短短五十余年就改朝换代。
此事距今千年之久，大乾朝廷对内里详情讳莫如深，只宣扬天命在圣皇。
“先去整理灵田，今晚再来读史书。”
秦正武道日益强大，即使不睡觉也精神奕奕，扛着锄头去拍灵参娃娃马屁。
比起深不可测、喜怒莫名的周真人，秦正更愿意和性子纯真的灵参娃娃交流，并非他想打探什么，而是随口说的话就是仙道秘闻。
当然，更重要的是允诺的灵竹！
耕田练武到傍晚，秦正再次来到藏书阁，拿起《永兴本纪》看了几页，心里似生了老鼠。
“要不先看完三英传下册？”
直至天亮。
秦正意犹未尽，将话本放回原位：“秦正啊秦正，你怎么能如此堕落！忘记了曾经立下的志向吗？”
翌日。
秦正又看了一夜话本。
一月后。
即使气血浑厚的秦正，也挨不住一个月不睡觉，看《三千道侣飞升记》时竟在藏书阁睡着了。
清晨秦正幽幽转醒，不断反省自责。
“不能再这样下去了，今晚必须读史，明天再看话本就瞎眼！”
又一旬过去。
秦正发现藏书阁中的话本真好看，数量多不说，而且各种类型很是齐全。
三省吾身之后，秦正确实有所改变。
再也没有通宵看话本，只看到寅时就打坐练功，以保持精力充沛。
日升月落。
一年时间过去，在周易看来只是闭关练功几次。
清晨。
周易特意取出壶灵酒，为秦正送行。
“今日一别，大可能再难相见，便以酒送行！”
“拜谢真人教导。”
秦正躬身施礼：“有幸得入昆仑山，此生难忘！”
仰头饮尽杯中灵酒，只觉得神魂舒畅清明，显然是极了不得的仙酿。
正要再次拜谢，只听周易提醒道。
“离开了昆仑山，可就吃不到灵米了。”
秦正闻言，立刻低头吃饭，整整一大锅尽数吃进肚子里，双目微红。
“真人之恩如同再造，我一定虔诚供奉，子子孙孙皆如此！”
“无需这般麻烦。”
周易从储物袋取出一卷兽皮书册，说道：“此书源自摩云城，你将它收好，日后帮贫道还回去吧。”
秦正接过兽皮，翻看几页后双目瞪圆，直接查看末页着书人姓名。
金昂。
“武祖原本！”
秦正惊骇道：“真人，此书怎么会在您手中？”
周易早就想好了理由：“大约是六七百年前，有个小家伙误入昆仑山，自称来自摩云城，离开前留下了这书册。”
“真人，此物于我有大用，便不推辞了。”
秦正撕下一截锦衣，小心将书册包好，面露羞愧之色：“参真人送了一截灵竹，我心生贪念，没和真人说过此事。”
“无妨。”
周易挥挥手，一截三四尺长的灵竹飞来。
手中涌出星辰灵火，将灵竹融化为青碧色汁液，在周易的塑造下逐渐凝成剑形，挥手打入锋锐、沉重、坚固三重地煞禁制。
灵竹化作宝剑，长三尺三分，通体碧绿如玉石。
“此剑正好便送与你防身。”
“拜谢真人！”
秦正将捧剑，双膝跪地三叩首：“我定穷极一生，完成誓言！”
灵参娃娃站在旁边，眼神中微微有些舍不得，犹豫纠结许久，对着秦正唾了口青翠之气。
磅礴生机灌入体内，困扰秦正数月的瓶颈轰然破开，自然而然的在丹田凝结窍穴，如此还不算完，又凝结了六处窍穴方才耗尽。
“参真人……”
秦正接近灵参娃娃是觉得它单纯，也趁此得了诸多仙道秘闻，此时又受了大礼，羞愧之情无以言表。
“万福金安！”
禁制灵光闪耀，秦正感应到无可抵御的排斥感，随后白光闪过消失在原地。
灵参娃娃怅然片刻，又恢复了古灵精怪，一跃落在周易肩膀上，疑惑问道。
“仙长，为何要与秦正讲那些灵药，连建木也不瞒着？”
“不舍得撒鱼饵，哪有鱼饵愿意上钩。”
周易得意道：“况且，贫道可是天下第一！”
天下第一自然是调侃，建木已经认主，大不了吞入腹中去海之极限躲几千年，有了移动灵脉和道藏后，周易无需再蹑手蹑脚畏首畏尾。
灵参娃娃说道：“若是他说出去了呢？”
周易抚了抚它头上的绿叶，喃喃说道。
“世人从不相信真相，只会将他当成梦游仙境，妄想长生的疯子罢了！”
……
乾京城。
秦正望着熟悉又陌生的城墙，热闹喧哗的百姓，确定自己回到了凡间。
过去一年，如梦似幻。
“真是一个最真实的梦境！”
秦正感应体内澎湃气血，又看向腰间削铁如泥的仙剑，目光坚毅道：“等我执掌庆国，定要查探天下，寻访昆仑山入口。”
随后来到大乾鸿胪寺官署，联系到了庆国礼部官员。
官员惊喜道：“殿下，您还活着！”
“本王不小心掉入山崖，幸入仙人洞府，潜修至今才出关。”
秦正仔细询问去年遇刺详情，得知大乾调查结果就是山匪劫掠，现在已经遣大军剿灭。
至于为何山匪会有强弓硬弩，竟然能击溃庆国禁军，那就不得而知了。
庆国官员面色惶恐，谁都知道这其中有异，很可能涉嫌朝中皇子夺权，唯恐秦正继续追问。
“有米饭吗？”
“什么？”
“本王饿了，要吃蒸米饭！”
秦正再次说道，刚刚离开昆仑山不久，就开始怀念灵米的香甜。
－－－－－－题外话－－－－－－
晚上还有


第一百九十四章 灵剑分光
秦正离开后，灵地又只剩下周易和灵参娃娃。
日复一日的悟道、炼气，苦修时间久了，便慢慢习惯了这种生活。
万卷道藏中蕴含修仙界浩瀚传承，时刻诵读都有新的感悟，就像是在研究无穷无尽的科学，愈发接近世界真理，再也不觉得枯燥无味。
修仙契合天道，每一缕感悟都让人喜悦，发自内心，直达神魂。
具体类比，大概是比庆贺还要舒爽！
“难怪仙人闭关，动辄千年万年，一直修仙一直爽。”
周易闲暇时候也参悟秦正的气血武道，舍弃了原本洗礼筋骨过程，融合了武道锻体汤药滋补之法，不再局限于妖兽精血。
无论是滋补汤药还是生吃人参灵芝，都能用来内壮增长气血，包括吃肉吃饭也在内，可以说彻底摆脱了灵气桎梏。
秦正靠着天天吃灵米，以及千年灵参咸菜，一年时间终于凝窍。
缺陷就是威力比不过原始功法，凝窍后气息相当于初入先天，远远达不到曾经与大妖搏杀的境地。
“不过比起原本的锻体武道，气血武道优势太大了。”
“无需经历淬筋、锻骨等等各种瓶颈，只一心磨砺积累气血至凝窍，相当于直指先天！”
由于周易没有灵根，走的是以武入道的路子，两相对比就知晓气血武道的缺陷。
资源！
凡间江湖中花费几百两银子，便能从武馆学到锻体之法，而凝聚第一缕气血所需的资源，远超前者十倍，后续持续凝练气血花费更多。
“平民玩家用旧版本，氪金玩家升级更快捷？”
周易微微摇头，花了十多年时间，再次将气血武道优化。
诵读万卷道藏数百年，凡是仙道修行功法，无一不讲丹田，所以周易对丹田的理解堪称巅峰。
高屋建瓴之下，修改过的气血武道突破凝窍更容易，突破所需的气血更少，功法威力又削一层，相应的资源所需也变少了。
“上古功法威力强横，随着灵气的衰退，资源的枯竭，逐渐演变成了如今的功法？”
周易眸光低垂，对修仙功法又生出新的感悟，诸如星辰秘录返本归元，可以尝试牵引大量星光洗礼身躯，更快速的修成星辰法体。
“近一千三百年参悟道法，贫道终于能优化功法了！”
“会不会危险？”
“譬如经脉断裂、丹田破碎，亦或者法体根基不稳……”
周易左思右想，打算遵循先贤的脚步，按部就班的修行，其中差别不过三四百年而已，都够不上早上卜卦消耗，何必去冒风险。
念及至此，取出签筒轻轻摇晃，消耗五百寿元施展小截天术。
灵签安稳落地。
中签。
诸事安稳。
……
一晃五十年，于周易来说不过一瞬。
凡尘俗世已经历经两代人。
二十年前，云洲发生了剧变，建立1132年的大乾朝终于覆灭。
庆国新君太始帝秦正，亲率大军马踏乾京，又三十年南征北战成为云洲第一皇朝。
直至余下十二国，尊庆国为宗主，才停止了扩张征伐！
……
清晨。
周易例行牵引朝阳紫气，结束修行后取出签筒卜算。
每日六卜，已经成了习惯，即使成了天下第一也丝毫不松懈。
灵签落地。
绽放耀眼光芒，缓缓凝成两个文字。
分光！
“时隔近四百年，又出现上上签。贫道有万卷道藏，必然不是功法秘术，唯一沾边的就是……灵剑宗至宝分光剑！”
周易面露喜色，越是培养山河鼎，愈发知晓镇宗至宝之难。
正魔两道统治九洲万年之久，明面上各宗门只有一件，足以见其珍贵。
“贫道等了好久，终于等到今天，传承典籍随便看，镇宗至宝顺手捡，再等几百年坟墓随便挖……”
周易张口吐出玄武神甲，化作普通乌龟壳模样，再施展另一门卜算秘法，名唤小衍神数。
此法源自丹鼎宗，以龟壳法器卜算天机，效用远远比不过小截天术，然而可以根据法器品质增长威力。
玄武遗蜕，可以说是世上最顶尖的龟壳！
周易手掐法诀，一道道灵光落在龟壳上，法力接近枯竭时神魂微微颤动，凭空生出几道讯息。
“青州，铸剑堂！”
“童儿干活了，收拾家当换个地界。”
……
青州。
数百年过去，剑玄屠戮数十城的灾劫，已经让时间抹平。
周易变化成游方道士，举着卜卦算命的长幡，很快打听到铸剑堂所在。
灵剑城。
威名赫赫，传承近三百年，青州无可争议的第一江湖势力。诸国州府皆有其分部，号称门下十万剑客百万弟子，宗主地位比之各国皇帝也不差。
“两百多年，当真是个有趣的时间。”
周易施了个隐身法诀，凌空而立，看向下方城池。
繁华喧闹，街上行人无一不佩剑，显然都是修有武道的江湖中人。
无数黑烟囱竖立在城中，叮叮当当声不绝于耳，城中所有店铺都在打铁铸剑，空中都弥漫着呛人的火星子味。
神识来回扫过城池，终于在东南角店铺，察觉一缕近乎熄灭的法力波动。
“找到了。”
周易遁光落在店铺门口，正要迈步进去，忽然有个少年急匆匆的跑来。
“李大叔，俺凑够钱了。”
说话间跑进李氏铁匠铺，付了五百文钱后，从堆在角落的废铁中，取出一柄锈迹斑驳的铁剑。
“嘿嘿。”
少年面露喜色，用破布将铁剑裹了几遭，狂奔着消失在人群当中。
任凭少年怎么绕来绕去，似乎还会些反侦查的手段，仍然甩不掉跟在后面的周易。
直至一栋独门独户的小院。
少年推门进去，欢快的与阿姐打过招呼，呲熘钻入自己的堂屋。
从怀中取出铁剑，还未来得及观赏，耳边就传来一道声音。
“道友，此物与我有缘，可否让与贫道？”
少年循声回头看去，见到个面如冠玉的道士，凭空浮现在眼前。
“鬼啊！”
大喊一声施展轻功向外逃窜，结果撞上无形有质的透明墙壁，彭的弹了回来，噗通摔了个屁蹲。
周易挥手摄过铁剑，法力灌入其中，红棕锈迹飘落，转眼化作崭新的三尺青锋。
“尚有些许灵性，再晚百八十年，就彻底退化为寻常法宝了！”
“当年威震九洲的至宝，就这般容易的落入贫道手中？”
－－－－－－题外话－－－－－－
推本书《神诡世界，我能修改命数》


第一百九十五章 一剑断山
分光剑，灵剑宗至宝。
据典籍中记载，一经催动剑化万千，威震九洲四海。
周易从凡间就炼化的山河鼎，中间经历家族、宗门合力蕴养，至今已经千两百余年，堪堪晋升为本命法宝，足以见得灵宝之珍贵！
“分光剑更是顶尖灵宝，恢复原本威能后，剑灵实力堪比元婴老祖！”
“即使是残剑，这个因果结的也有些大……”
周易沉吟许久，瞥了眼蹲在地上的少年，露出个和蔼可亲的笑容，挥手十几种宝物在空中闪耀光芒。
“小家伙，这些功法神通、灵丹妙药任你挑选，贫道与你换这柄锈剑如何？”
少年感受到周易不是妖魔鬼怪，大着胆子问道。
“你是仙人吗？”
“怎么都喜欢这么问？”
周易笑着说道：“贫道不是仙人，乃昆仑山炼气士孙行。”
少年闻言放下心来，站起身来说道：“这柄剑能领悟剑术，如果你能教我，那就与你换！”
“还有这种事？”
周易仔细感应分光剑，残存的灵性不足以传递神识，否则也不会被扔进废铁堆。
“贫道有一万八千门剑术，任你挑选，小家伙详细说说。”
萧铁柱斩杀剑玄，获得了灵剑宗部分传承，万卷道藏中又搜集了无数凡俗剑法、修士剑诀，足够少年修行几辈子。
“我叫林凡，不是小家伙。”
林凡说道：“半月前我去李大叔铺子，看着他打铁铸剑，不小心划破了手指，血滴在这柄剑上，莫名其妙就学会了一卷缥缈剑法。”
“我为了买这柄剑，捡了半个月的矿渣，还向朋友借了一百文，好不容易凑够！”
“有趣！有趣！”
周易连声赞叹，法力探入林凡体内，果然是罕见至极的剑体。
隐约猜到明白前因后果，分光剑濒死之际认林凡为主，拼着消耗灵性传授剑法，就是不想寂寂无声的湮灭。
日后剑灵崩溃之际，大可能会将所有灵性，融入林凡体内为他打下先天根基。
“原本还心有疑虑，是不是剑灵将死之际，施展法术钓贫道出来。现在看来确实是意外，不过有了贫道到来，此事可两全其美！”
周易将分光剑收入丹田，法力时刻蕴养，笑着问道。
“你想学哪一种剑术？”
林凡皱眉思索许久，苦着小脸摇头道：“我也不知道。”
“那就按贫道的路数传授。”
周易身形一晃，从年纪轻轻变化成白发老道，手中算命长幡变成青色宝剑，轻抚长须：“这般模样，方才适合教人剑术。”
林凡看的目瞪口呆，呐呐道：“仙人！”
“莫再发呆了，你阿姐在唤你。”
周易挥手撤了禁制，外面呼喊声顿时传入屋内，正在喊林凡吃饭。
“来了。”
到底是十来岁小孩心性，林凡火急火燎的向外跑，出门前回头问。
“仙人需不需要吃饭？”
“有酒么？”
“阿姐酿的米酒，特别好喝！”
“前面带路。”
周易也不客气，跟着来到堂屋。
林凡滴滴咕咕与阿姐介绍，说孙道长是天下绝顶的剑客，见他天赋异禀，便上门追着传授剑术。似乎知晓瞒不过周易，时不时挤眉弄眼，求着莫要揭穿。
阿姐名唤林玉，打量周易气度不凡，纵使心有疑虑也没当面问出来。
“多谢道长，先坐下吃饭吧。”
四菜一汤，农家米酒，千百倍也比不过一碗灵米，周易却吃的津津有味。
饭罢。
庭院当中。
周易躺在太师椅上，接过林玉递过来的大碗茶，惬意的喝了一口。
“姑娘要不要跟着学？”
“不用了，我还要去剑坊做工。”
林玉犹豫半晌，低声说道：“道长，家中父母死于江湖斗剑，我向来不允许小凡学剑，就是怕……”
周易轻抚长须说道：“放心，贫道与其他门派不同，门下弟子都活的特别长，毕竟命都没了怎么攀剑术高峰！”
林玉说道：“小凡拜道长为师了？需不需要准备束脩？”
“无需麻烦。”
周易说道：“贫道从来不收弟子，今天得了小居士的好处，便传授剑术酬谢。”
林玉见弟弟正兴奋的削木剑，也不好再说什么，日后的路总是要自己走，强行约束未必就是好事。
“小凡就拜托道长了。”
片刻后。
林凡削好了木剑，耍了个剑花，躬身行礼。
“请仙人授剑！”
“贫道看来，万般剑术无非就是力量与速度。”
周易缓缓说道：“力量强则破尽技巧，速度快则进退由心，贫道上午传你增长力量的法门，下午授予逃遁……轻身之法。”
林凡听着有些道理，又觉得怪异，似乎与预想的有些偏颇。
灵剑城以“剑”闻名于世，包括铸剑、剑法等等，所以对于剑的理解，十岁小孩也听过不少，只是从未有过这般道理。
“力量更强，跑的更快……”
林凡心有疑惑，然而说话的是仙人，也就只能照着学。
“贫道所创功法，终究没有白费！”
周易面露喜色，将优化过的气血武道，逐字逐句的教授给林凡。
气血凝练所需来自灵米，晚间做饭的时候，清香之气沁人心脾，若非周易以法力遮掩，估计左邻右舍都循着味儿过来蹭饭。
林玉吃了几口灵米饭，立刻知道周易是真的奇人，心中忧虑尽数消散。
转眼数月后。
下午。
阳光正好，照的小院暖洋洋。
周易躺在摇椅上，一边喝茶，一边屈指轻弹。
笃笃笃……
连绵不绝的响声从前后左右袭来，林凡神色凝重，施展轻功闪转腾挪。
彭！
林凡只觉得后背剧痛，脚下步伐一乱，又被十几道气劲击中。
“你又死了。”
周易慢悠悠的说道：“才十个人同时施展暗器，练了半个月还躲不过。”
“这也太难了！”
林凡曾经的少年得意，在周易连番打击下，已经消失的无影无踪。
什么得仙剑认主，什么顿悟缥缈剑法，还不是每天都得死十次八次，按照道长所说，自个儿踏入江湖用不了几天就死于骗局、陷阱、偷袭、毒杀……
“你向朋友显摆的时间，全部用来练功，还会难么？”
周易嘴上苛责，实则心底满意至极，林凡无论天赋、悟性都是绝顶，可惜生错了时代。
“嘿嘿，什么事都瞒不过仙人。”
林凡恭敬的倒茶，问道：“我炼到什么时候，能出去闯荡江湖？”
“灵剑城只是偏僻之地，在贫道眼中蝼蚁一般，九洲四海强人无数，想要潇洒痛快的行走天下……”
周易想了想，说道：“什么时候一剑断山，便能出去了。”
“一剑断山，天下竟然有这等强者！”
林凡从未出过灵剑城，甚至极少走出附近坊市，受父母和周围人影响，对江湖、剑客充满向往，但是对江湖剑客强弱没有具体概念。
仙人说的话，自是不会有错！


第一百九十六章 穷搜天下
“我要努力！”
林凡紧握拳头，神色坚毅，继续在院中锻炼轻功。
“孺子可教也。”
周易微微颔首，所谓一剑断山自是不可能，本意是为了让林凡踏实修行。
天才最大的缺陷，就是得到太简单，易骄易躁！
现在竖立一个遥不可及的目标，心存敬畏，随时小心谨慎总不是坏处。至于最后发现江湖都是杂鱼，林凡表情有多精彩，周易心中有些小期待。
手中凭空出现一卷书册，记录的是灵剑城历史，来自铸剑堂藏书阁禁地。
灵剑城听名字就猜到，与当年灵剑宗有渊源。
按照书册中记载，当年青州出了大魔，修行魔功吞噬无数人性命。灵剑宗老祖不顾残躯，与大魔拼死厮杀，最终同归于尽。
铸剑堂祖师是灵剑宗弟子所建，为纪念先祖功勋，便命名为灵剑城！
“狗屁！”
周易将书册捏成粉碎，眼中闪过冷芒，当年第一个入魔的老祖就是剑玄。
林凡停下步法，疑惑道：“仙长，谁惹您生气了？”
“就是那……”
周易话说到半截停了下来，不愿就此事与林凡因果结深，幽幽说道：“就是活的太久了，发现走到哪里，都是糟心事！”
林凡好奇道：“仙长，昆仑山在哪里？”
“昆仑山无处不在，又不在任何地界。”
周易抬头看东南方向：“前些年在云洲，距离此地有几万里之遥。”
“几万里！”
林凡惊叹一声：“仙人跑这么远做什么？”
周易叹息道：“那边有个烦人的家伙，贫道懒得见。”
这些年白云峰快被军卒挖穿了，即使影响不到微尘阵，天天叮叮当当的也惹人心烦。
“哦。”
林凡见道长不愿多说，很是懂事的转移话题：“仙人，我练了这么久，您怎么还不传我剑招？”
周易睨了林凡一眼，轻抚长须道。
“若能一剑破山，还需什么技巧？”
……
仙京。
原是大乾京都，大庆占据后改名。
太始帝自称得遇仙缘，于昆仑山潜修，遂改为仙。
庆国史官文吏翻遍大乾千年藏书，从未寻到“昆仑”二字，又恐惧于陛下威严，只得从古书中生搬硬套解释来源。
知晓内情的官吏笑笑不说话，多数不知晓内情的官吏，只当世上真的有昆仑山。
皇宫。
上阳宫。
太始帝秦正目光扫过殿中臣子，目光冷厉，先天气势与皇帝威仪镇压下，体质弱的文臣忍不住双腿颤抖。
“张将军，近些日可有昆仑踪迹？”
“回禀陛下。”
张将军躬身出列：“臣遣十万铁骑，自东海边兵分两路，沿岸向南北行军，遇山川河流皆仔细探索。如今已经扫荡云洲五成地域，并未寻到昆仑山！”
太始帝下令道：“太慢了，再遣十万大军，并各州府军卒协力，十年内涤荡云洲！”
“遵旨。”
张将军躬身领命，太始帝打下了庆国大半领土，在军中威望无人可及。
莫说搜索虚无缥缈的昆仑山，纵使仙人当面，太始帝一声令下大庆铁骑也悍然冲锋！
“还请陛下三思！”
当朝首辅出列，面露难色：“国朝初立，根基不固，宜休养生息。如此大规模调兵，不止国库难以承受，百姓也会背负大量劳役。”
“陛下，昨日收到八百里加急。”
户部尚书出列说道：“宁安府、明府、阳山府等地发生旱灾，三月不见片云，还请先行准备赈灾粮，以免发生民变。”
又有大臣出列，劝说道：“仙人、长生之说自古虚妄，陛下年富力强，切勿沉溺于此，耽误国朝。”
“臣附议！”
“陛下三思！”
一连十几位大臣出列，请求太始帝收回军令。
“够了！朕现在清醒的很，心中自有考量。”
太始帝喝止群臣，目光看向锦衣卫指挥使，问道：“佛道伪经之事，查的如何了？”
“回陛下，近半月又查抄了十三处诵读伪经的寺庙道观，全部送去军中劳役。”
刘锦躬身道：“臣敢立军令状，一年内本朝伪经绝迹，三年内云洲诸国再无人敢诵伪经！”
“很好！”
太始帝夸赞道：“刘爱卿放手去做，凡污蔑玄霄道祖之人，便是朕的敌人，可论谋逆之罪，诛九族！”
太始帝知晓刘锦是奸佞小人，不过在打压佛道上面，也唯有心狠手辣的奸佞才能用。以佛道二教的底蕴，换任何人来做，只能治标不治本！
况且，佛道污蔑先贤，伪经蒙蔽世人，以奸佞打压合乎报应！
太始帝知晓靠军卒寻找昆仑山希望渺茫，所以同时为玄霄道君正名，立为道门二圣之一，以期得玄易真人垂青。
“臣，遵旨！”
刘锦面露喜色，有陛下这句话，谁敢反对锦衣卫就在谁家中扔几本伪经。
退朝之后。
午膳。
太始帝连续吃了十几碗米饭，皆是一粒粒精挑细选的贡米，然而总觉得寡澹无味。
“传徐真人！”
片刻后。
当代白云观主徐真人觐见，三叩九拜，高呼陛下万岁。
太始帝很是满意，遥想三十五年前入主仙京，佛道二教竟然见帝不跪，自称方外之人。
如今三十余年死了七任观主，道士们终于头脑清醒，恭恭敬敬三叩九拜，毕竟隔壁万佛寺的和尚死光了，连求饶的机会都没有。
“延寿金丹炼的如何了？”
“陛下，炼丹术失传已久，贫道精研数十年也不甚精通。”
徐真人从怀中取出玉盒，双手奉上：“一连废了几炉，耗费了不少灵药，只炼成了几枚残丹。”
白云观传自丹鼎宗，即使经历诸多变迁，传承典籍几经修改，仍流传下来不少丹方。徐真人精研炼丹术，靠着三分本事七分忠诚，获得了太始帝的支持和信任。
内侍将玉盒呈上来，小心翼翼的掀开。
里面有三颗拇指大小，通体赤红，带有金丝云纹的丹丸，飘散诱人药香。
太始帝眼中闪过惊喜之色，当年听参真人讲述诸多灵丹，其中延寿丹与此一般无二，挥手制止了内侍试药，直接拈起一粒吞服。
入口即化，浓郁灵气散入五脏六腑。
时隔三十六年，终于又体会到灵气滋味，如久旱逢甘露。
“哈哈哈！”
太始帝仰天大笑，眼前浮现一幕幕熟悉又陌生的画面，状若痴狂的呓语。
“朕持太阿，御龙车，登昆仑……”
“有千载苍翠枣树，万年长青赤藤，玄珠草，紫丹参……”
“阴阳凝成仙果，五气汇为灵芝……”
“又至那昆仑正中，有建木，百仞无枝，青叶紫茎，上通九霄，下抵九幽，仙神缘之上天……”
太始帝一言一行，殿中史官笔者逐字逐句，刷刷刷的记录下来！


第一百九十七章 佛门底蕴
世上最残忍的事不是无知，而是知道的太多，偏偏无法得到。
求而不得，状若疯狂，方才出现幻象！
殿中所有人都以为太始帝服丹发疯，只有他知道自己没疯，呓语所说一切，都是亲眼所见。
千年枣树，血藤妖，玄珠草，紫丹参，阴阳果，五色瑞云芝，建木……
许久之后。
太始帝眼前画面崩碎，喃喃声音渐熄，盘膝坐在蒲团上。
冷幽目光扫过殿中诸人，俱是躬身低头面无表情，岂能猜不到下边人的想法，大抵是以为自己胡言乱语。
“徐真人怎么还不起身？”
“臣激动莫名，为陛下贺！”
徐真人跪在地上瑟瑟发抖，灵药确实是真的，来自佛道二教底蕴封存，然而炼丹还需丹炉、法术、灵火，如今只能用凡火铜鼎代替。
结果一连炼坏三炉，浪费了本就数量罕见的灵药。
幸好前些日翻阅道观古籍，寻到了铅汞内丹之法，两相结合炼出了灵丹。
模样与典籍中相似，至于药效么，反正徐真人不敢吃。
徐真人以为数不多的炼丹经验判断，服用此丹不如生吃灵药有效，只是心中想法万万不敢说，一旦让陛下知道了又要换观主了。
“传旨，徐真人炼丹有功，封怀玄济妙光祖真君，赐紫袍，赏万金，命白云观造像供奉香火！”
太始帝缓缓说道：“真人继续炼丹，朕会让禁军送去灵药，至少每月成功一炉！”
气血武道修至凝窍，一顿饭吃半头牛才能饱腹，然而自从离开昆仑山，纵使吃顶了嗓子吃撑了肚皮，仍有种发自灵魂的饥饿。
年轻时候尚能忍耐，以率军征伐天下的淋漓酣畅，勉强驱散了心中贪婪。
如今太始帝已经近八十岁，坐拥庆国大权，威慑云洲诸国，已经做到了凡俗顶峰，这世上除了修仙、长生之外，再无任何事能入眼！
今日服用丹药，灵气的香味侵入骨髓！
“朕，穷极一生，定要寻昆仑山！”
太始帝从腰间抽出太阿剑，通体青碧如玉，斜指天穹。
“若不得长生，朕再怎么权势滔天荣华富贵，百年后也不过一抔黄土！”
这话说出来，吓得殿中臣子内侍立刻跪下，三叩九拜高呼。
“陛下万岁，万岁，万万岁！”
……
天变之后。
佛门修士为防世俗王权反扑，夺了佛门统治地位。
所以灵气彻底消散前，请羿洲诸国王室共赴极乐世界，并改名为佛洲。
佛洲划分十二佛土，由十二座上院寺庙统治，下辖州府划分与原本朝廷相似，由中院、下院治理。
由于僧人须诵经修行佛法，没有太多时间管理地方，便任命俗家弟子为官吏，并划入二等人。一等人自然是僧人，三等人是农工商，四等人是罪犯、奴隶等等。
将人分为四等，固定的职业、等级方便治理，由上至下如同金字塔。
再辅因果报应、生死轮回等等佛门经典，驯导治下百姓忍苦受难，来世便能转生僧人，从肉身到神魂都死死禁锢。
数百年来，非但没有产生大规模叛乱，佛门统治反而愈发坚若磐石。
至于佛法之外所有典籍，如四书五经史书传记之类，凡是诵读者触犯渎佛重罪，全家打入四等人行列，忍苦受难三生三世方才解脱。
这只是整体的构架，佛门从衣食住行都设置了等级。
走在佛门城池当中，可以根据百姓衣服材料颜色、交通工具、所吃食物、房屋规制，清晰分辨出四等人的差别。
菩提佛土。
万佛寺。
传说佛门发源于此，可谓万佛之宗，佛洲实际统治者。
大雄宝殿。
数丈高的纯金佛像，慈眉善目，面带微笑的看着下方信众。
当中是名长眉老僧，骨架高大，通体如赤金凝铸。左右十余名僧人，或老或少，目光幽远，个个做悲天悯人模样。
殿中唯一说话的是个衣衫褴褛的僧人，伤痕累累的僧人，讲述佛门僧众在云洲的遭遇。
“……太始帝灭乾京万佛寺后，破山伐庙，将所有佛经付之一炬。派遣军卒、锦衣卫以及内侍司搜捕僧人，胆敢反抗便格杀勿论，连俗家子弟都抓入大牢。”
“贫僧与数百武僧一路西行，穿过暨洲数万里路，至佛洲时仅余弟子一人！”
言至于此，僧人露出胸口伤疤，一箭贯穿，再偏几分就当场丧命，继续说道：“到了佛洲边界，贫僧得了信众救治，侥幸活了性命，方才能将云洲事传递回来。”
“阿弥陀佛！”
长眉老僧吩咐道：“此家信众有大功德，允许其子剃度为僧，享佛法极乐。”
左侧监院僧起身领命：“谨遵禅师法旨！”
老僧询问左右：“云洲之事你们怎么看？”
有僧人道：“太史帝推崇佛敌玄霄，又起灭佛之事，当诛！”
又有僧人道：“禅师，贫僧愿率十万僧兵，远赴云洲传播佛法，推翻庆国伪帝之暴政！”
“贫僧亦愿往！”
“……”
“阿弥陀佛！”
长眉老僧宣了声佛号，说道：“伪帝实力臻至先天，乃世间绝顶，此人不死佛法难渡。”
众僧人微微颔首，表面对太始帝不屑一顾，实则能统治云洲的强人，非寻常僧兵能治。
“禅师以为如何？”
“等！”
长眉老僧说道：“伪帝痴迷于仙道已近乎疯狂，等他众叛亲离，民心尽丧。我等便请佛宝斩杀，便可威慑云洲诸国，收服百姓。”
有僧人疑惑道：“禅师，云洲远在数万里之遥，值得动用佛宝？”
玄霄斩杀妙善之后，并未取走佛门镇宗至宝，耗费灵物封存至今，已经跌落为法宝。催动佛宝需损耗大量灵气，等于消耗佛门底蕴，动摇统治根基。
“我佛治理佛洲三百年，百姓安居乐业，丰衣足食，比之王朝统治安乐百倍。”
长眉僧人缓缓说道：“伪帝为求仙道，徭役繁重，残忍暴虐，以至民不聊生。正合佛法东渡之气机，我佛光照万千，乃顺天意民心！”
“九洲亿万万黎民百姓，当沐浴佛恩，享我佛极乐！”
……
话分两头。
灵剑城。
周易在青洲待了十年，每天躺的摇椅，已经摩擦的明亮润滑。
“小林子，五行瞬闪之术你已学会，贫道再也没什么可教的了。”
瞬闪之术是周易以五行遁法结合轻功，推演出来的秘术，改消耗法力为气血，施展之后速度暴涨瞬间飞出十数丈距离，且能穿透五行之物。
此法已非纯粹的武道，玄妙之处类似于法术，只是消耗气血数量太大，只能用绝学底牌！
“仙人，您要离开了？”
林凡气血透体而出，身形纵跃落在周易身旁，面露不舍之色：“要不仙长就留在凡间，我一定努力赚银子，给您养老送终。”
“哼哼，上个这么说的家伙，贫道已经给他上了三回坟！”
周易身形变化成年轻模样，叹息道：“缘尽于此，无需留恋，贫道亦要回昆仑山修行。”
“那以后我能去江湖闯荡了吗？”
林凡神色犹豫又期待，十年潜修终于气血凝窍，后续就是日积月累，化窍穴为血丹，然而距离一剑破山的境界还差的极远。
借瞬闪之速，全力一剑刺下去，仅仅能破碎三四丈大的青石。
“当然可以。”
周易神色略有些诡异，努力遏制躲在身后看乐子的心思，肃然道：“凝窍境的武者，贫道一巴掌能拍死三四千个，出去闯荡江湖，切记小心谨慎！”
气血武道凝窍相当于先天宗师，也就是修仙炼气初期。
九洲有多少先天武者，周易也不清楚，大抵不会超过三位数。
武道修行看似不依赖灵气，然而没了仙道丹药供养，先天宗师数量远不如灵气灭绝前，还得算上隐藏在佛道二教的老不死。
“走了。”
周易挥挥手告别，就要潇洒离去，与林凡相处的十年颇为温馨，却不能成为停留的理由。
世上唯一能与周易同行的，只有时间！
林凡眼见留不住，噗通跪在地上三叩九拜，说道：“仙人，我这十年一直有个疑问，能否告知解惑？”
“问吧。”
周易眉头一挑，大约能猜到林凡心思。
“当年我侥幸得仙剑认主，却也只是个不通武道的小孩子，以仙人您的实力，完全可以无声无息带走仙剑。”
林凡说道：“或者以剑法交换，或者赐下灵丹，完全不必费心费力教导十年！”
“第一，贫道没有费心费力，十年于我不过睁眼合眼而已。”
周易解释道：“其二，贫道带走分光剑，自当补偿相应价值，岂能为区区宝物行哄骗之事？今日骗你仙剑，明日骗人传承，时间久了就失了本心！”
“贫道活的久，也足够强大，但是本心一失，早晚落入深渊！”
“哪天习惯性用五斗灵米去骗人，招惹到了不得的家伙，前车之鉴啊……”
周易也不管林凡听不听的懂，这话也是说给自己听：“那仙剑来历不凡，却只是个残废，尽其所能也只能将你推至先天宗师。”
“如今贫道得了宝物，仙剑保住了灵识，你成就了先天，三全其美，互不相欠！”
“原来如此。”
林凡隐隐有所领悟，心中难免有些失落，呐呐道：“那是不是以后行走江湖，不能以仙人名号，哪天我落了难，仙人也不会来救？”
“孺子可教也！”
周易信奉因果，却不受因果束缚，若是需要支付的价值太高，索性就舍弃分光剑。
得之吾幸，失之亦不强求。
无执念，则无灾劫！
“行走江湖切记谨慎，莫要横死街头，免得贫道日后想起你来，连个祭拜烧纸的地方都没有……”
余音渺渺，已经不见身影。
林凡冬冬冬磕了几个头，即使这是场公平交易，十年的教导之恩却做不得假。
“仙人放心，我定不会辱没昆仑之名！”
仙人不让打着他的姓名行走，那便直接以山名为号，日后行走江湖自称昆仑弟子。
“就这么办！”
林凡站起身来，将练剑用的铁条挎在腰间，打算去姐夫家拜别阿姐。
刚出门。
迎面见到俊俏白衣公子哥，乘坐由四名力士抬着轻纱轿子，左右跟着八个美貌剑侍。
沿街的行人纷纷躲让，低声议论吹捧公子哥，原来是铸剑堂少主吴坤，传闻有武帝之姿！
“武帝！武道帝王，好霸道的名号。”
林凡仔细感应，竟然察觉不出吴坤实力深浅，一身功力怕是已达化境，便一脸兴奋的上前请教：“武道末学后进，请教……”
哪知还未靠近三丈距离，贴身剑侍眉头微皱，纵跃出列仓啷拔剑直刺！
林凡潜修十年，从未与人实战厮杀，无论气血增长多少，拼尽全力也只能在仙人训练下多活几个呼吸。
此时见利剑刺来，林凡如同本能一般，抽出腰间铁条竖噼。
气血透体而出，放声大喝增长胆魄。
“碎石！”
轰！
汹涌剑气斩落，侍女当场化作漫天雨水，慢悠悠飘落将街头染成血色。
“……”
吴坤抹了抹脸，只见满手鲜红，吓得惊声尖叫：“救命！有刺客！”
林凡哪能不知自己闯了大祸，施展瞬闪穿过几栋房屋，身形纵跃消失不见。
此时。
周易变化成另一幅面容，刚好从黄纸铺出来，见到街上混乱情景。
“贫道教导这厮十年，攒了多少功德！”
说罢，化作遁光向云洲飞去。
……
白云峰。
周易凌空而立，看着下方少了大半截的山峰，很是无奈的摇摇头。
“迟早让人挖成平地，必须换个山头了！”
幸好地火宫建在地下三百丈，即使太始帝从白云观典籍中得知此事，也难以真的深挖千米。
逐个坟前烧了些黄纸，包括自己的衣冠冢。
随后周易去老白坟前说了些话，已经过去千年之久，早该轮回转世。
“传闻佛门关于涅槃轮回的秘法，用来寻觅高僧转世之身，可惜万佛寺躲过了大劫，否则贫道定完成与你的约定。”
“贫道也不着急，咱有的是时间等待，直到佛门底蕴耗尽，所藏一应典籍任由翻阅。”
祭拜过后，周易化作遁光向南飞去，直至十万大山。
荆棘岭。
摩云城。
周易凌空而立，看城池已经扩张数倍，颇为热闹繁华。
“此后便在附近寻个山头，继续潜修悟道！”


第一百九十八章 成了图腾
“先去庆贺，没有庆贺的闭关不完整！”
周易遁光落入摩云城，身形一晃就化作俊俏公子哥，逢人便打听。
“哪里可以勾栏听曲？”
行人遥指东南方向：“合欢苑！”
“这名字，似乎颇有来历！”
周易千年来逛过的勾栏，没有百家也有八十，诸如春风、潇湘、怡红、满月等等名字，都是请读书人从四书五经中摘取的名字。
毕竟勾栏听曲的要么是文人墨客，要么是假装文人墨客，寻常人可舍不得几两银子去喝茶。
如合欢苑这般直白的名字，确实是第一次听到。
“务必去长长见识。”
遁光落在城北，周易也不着急，揣着手慢慢的熘达过去。
岁月荏冉，风物变幻。
摩云城风物与当年已大不相同，由于十万大山出产大量野山参等等宝药，吸引了云洲诸国富商大贾，操着不同的口音高声喧哗。
街上行人不再是麻衣兽皮，也没了牛头虎头狼头的妖怪，多了各种颜色质地的衣衫。
人声鼎沸，好不热闹。
周易走走停停，时不时进店铺看看，又或者在摊前逛逛。
听百姓闲聊说话得知，城主府靠着收富商交易税，维持摩云城运转，只要十万大山宝药不枯竭，这税远比收农税高许多倍。
毕竟摩云城位于群山万壑，即使持续开垦数百年，也就城周围有些平原田地，供应城中吃食都不够。
另有一层原因，城中百姓都有修行气血武道，农税根本收不起来！
“如此富足安乐，倒也似世外桃源。”
周易越是向城中央走去，发现左右店铺慢慢全变成了酒铺，浓郁酒香芬芳悠久。
向前望去，整条街都是酿酒饮酒的铺子。
酒铺外面条凳上，坐满了各色衣衫的酒客，有锦衣公子哥，有短打力巴，稳重文雅些的坐姿笔直，随意舒坦的翘着二郎腿。
猜拳、行酒令声此起彼伏，时不时传来叫好声，定是有哪位一口气饮了满坛！
周易对人并无高低贵贱之分，然而活的久了，难免受此世规矩影响，见到这般情景顿时生出兴趣。
寻了个空位坐下，唤来小二上酒，打赏了个银豆子问道。
“伙计，咱这都这么喝酒？”
“客官您定是初来摩云城，不知咱这里的习俗。”
伙计熟练的将银豆子收起，笑着解释道：“咱这讲究酒中无大小，其他地界有尊卑，只要上了酒桌就都一样。这习俗传了几百年，纵使是大长老来了，也摆不上架子。”
周易听的有趣，问道：“这习俗可有什么来历？”
“当然有，传说五百年前山中都是吃人妖怪，金神心生怜悯，建立摩云城庇佑百姓。”
伙计与人解释的多了，简明扼要说道：“由于金神喜美酒，时常变成凡人四处品尝，所以城主府下令，酒铺不能区别对待任何人，免得怠慢了神明。”
“这个规矩流传几百年，也就成了咱这边的习俗，就如同云洲人过年放爆竹一般。”
“有趣有趣！”
周易笑着点头，打开酒坛嗅了嗅，味道比几百年前更精纯。
咕冬咕冬将一坛酒喝干净，又买了两坛收入储物袋，之后每家酒铺停留片刻，尝一尝味道不错就买两坛。
直至城中央。
远远看见三四丈高的青铜神像，整体呈半坐姿态，坐着的不是椅子或者莲台，而是一头健硕黄牛，两根犄角涂抹了金粉，阳光照耀熠熠生辉。
黑虎卧在脚边，龟丞相侍候一旁，肩上立着金鹰，背后双翅张开作势欲飞。
神像前方两排铭刻玄异纹理的柱子，仔细观察却是错落排序的文字，按照某种玄奥规律念诵，音调昂扬悠长，似呢喃似诵经。
此时。
正有一男一女在祭祀的指引下，对神像三叩九拜，礼成后供奉香火。
祭祀宣布男女在金神的见证下，结为夫妇，日后须永结同心。
附近观礼的双方族人发出高声欢呼，为新郎新娘送上祝福，其中似是新郎母亲奉上香火，请求祭祀告知金神，赐福新妇能诞下健壮子嗣。
“金神愿庇佑世人，我等却不能贪婪无度！”
祭祀问道：“不知是选择如牛健壮，如虎凶勐，如鹰自由，还是如龟长寿？”
母亲是金神的虔诚信徒，对祭祀躬身道：“金神在上，老婆子不求孙儿闻达，只要平平安安如龟长寿。”
祭祀微微点头，又开始念诵昂扬悠长的咒语，最后表示金神收到了祈祷。
“嗯，贫道确实收到了。”
周易就在不远处听着，屈指一点，灵光落入夫妇体内，所有隐疾暗伤尽消身强体壮。
新郎新娘离开后，祭祀又接待了几名信众祈祷，多数人求金神保佑平安，也有求入山寻到宝药，甚至直接求发财暴富。
金神在摩云城百姓眼中，属于统辖一切的神明，无论什么事都来求一求。
周易排了小半个时辰的队伍，终于轮到自己上前，将准备好的香火插在神像前大鼎中。
祭祀观察周易衣着打扮，说道：“你是外乡人？”
周易对着神像拜了拜，拱手说道：“贫道来自青洲，云游四方，第一次听闻金神传说，心生敬仰便来祭拜。”
“敬仰……”
祭祀目光微凝，说道：“如此看来，道友传承久远，知晓数百年前之事？”
周易点头道：“略有耳闻，妖族能庇佑人族，实属罕见！”
“此话莫要与其他人说，挨了打还要逐出城外。”
祭祀说道：“金神早已不是妖族，而是摩云城的图腾，如同道门供奉的仙神，佛门叩拜的菩萨。”
周易又问道：“敢问为何是以金为神名？”
祭祀说道：“金是神的姓氏，名为易，乃摩云城一切起源。”
“多谢指教！”
周易没有过多询问，后面还有不少人，排队等着祭拜。
离开城中央。
回头看巍巍然屹立的青铜神像，风霜雨雪留下的痕迹显得愈发古老沧桑，周易不禁心生感慨。
“贫道竟然能成为图腾，受万民祈祷供奉！”
“合该庆贺！”
直至合欢苑。
周易到了地界，观察片刻，确定自己曾经来过。
当年正魔大战开启后，不少修士来摩云城避难，其中有名为卢林的真人，将双修之法传授狐妖蛇妖，互惠互利赚了不少灵石。
数百年过去，卢真人早已身死道消，其传承却没有断绝。
摩云城几经扩建早非原本模样，周易初时未察觉，现在见到一些熟悉的痕迹，哪还不知合欢苑来历。
“活的久了，到处都是故人之后！”
老鸨见周易在胡同口踟蹰不前，以为是公子哥面皮薄，扭着腰肢过来。
“客官，里边请！”
老鸨自来熟的揽着周易胳膊，胸怀宽广软软绵绵：“公子第一来摩云城吧？咱这儿可不是寻常姑娘，个个精通双修之法，非但不虚身子，还能强身健体。”
周易说道：“可是道家秘术？”
“公子可不是寻常人，见多识广。”
老鸨得意道：“咱这儿传承五六百年之久，既是勾栏，又是武道门派合欢宗。公子只要有足够的银子，待上一两年，保准内功大进。”
“那就先待两年。”
周易只觉得世事奇妙，当年卢老道传下的双修法，竟然演化成了武道门派。
……
这世上有许多事周易看不过眼，有的会管，有的不会管，然而称得上仇人只有一个。
龙皇。
“贫道心眼儿小！”
周易将闭关之处，选在了碧波潭北面山峰，原本没有名字，现在就成了昆仑山。
祖脉断绝后，龙皇血祭麾下妖族，以图避过末法大劫。
人族传承依靠典籍书册，妖族则是血脉返祖，只要血脉朔源足够久远，上古妖神的传承自动浮现。
龙皇等四大妖皇血脉纯净古老，对上古之事多有知晓，天地剧变后第一时间命群妖搜集资源，汇聚碧波潭后尽数诛杀血祭自封。
周易此番选择十万大山潜修，就是有挖坟掘墓的心思，将老龙从自封中挖出来。
从萧铁柱那里得知，自封后禁绝一切对外对内感应，连思维意识都不存在，如同冷硬顽石一般。所以无法自行中断术法，只能等能量耗尽自行结束，具体多少年后，连施法者都不清楚。
萧铁柱曾经以秘法搜寻自封老怪，可惜个个不见踪迹，不知躲在哪个角落苟且偷生。
周易按照白云峰的模样，将禁制阵法布置好，张口吐出建木落在中央，散发出浓郁灵气，开始滋润土地化作灵田。
“憋死俺了。”
灵参娃娃从御兽袋中跳出，看着凹凸不平的山地，嘴一瘪：“又要继续垦荒！”
“快去将灵药种好，还想不想成仙了？”
周易将道观、凉亭搭建好，吩咐灵参娃娃好生干活，化作遁光飞向碧波潭。
老龙活了上千年，以他的心思城府，大可能不会将自己埋在碧波潭，不过为免这厮玩灯下黑，周易打算探查龙宫旧址。
即使没有寻到老龙痕迹，也可能寻到几样与老龙相关之物，再通过卜算之法一步步推演。
遁入水底。
周易曾经来过龙宫，循着方向很快见到龙宫遗迹。
历经数百年湖水冲刷，辉煌的宫殿只剩下几根立柱，坍塌的房屋长满水草，鱼虾在缝隙中钻来钻去。
漫步在水底，看着残存的墙壁、石柱、宫殿等等。
当年龙宫赴宴情景犹在眼前，转瞬间就时代变迁沧海桑田，闻名九洲的龙宫就剩下些断壁残垣。
“任生前如何强横，不得长生，终究是一抔黄土！”
周易亲眼见证龙宫变成遗迹，对此感触甚深，不断反省自己务必小心谨慎。
神识笼罩方圆十数里，在龙宫来回几遭，没有发现任何异样物件。从遗迹中发掘了不少金玉珠宝，然而只是宫殿装饰物，难以用来卜算龙皇。
卜算之法受实力影响，周易以金丹寻觅元婴，必须贴身物件才有可能。
“贫道有的是时间，一百年一千年，终能寻到老龙将自己埋在何处！”
自此闭关。
每日诵经悟道。
喧嚣十余年，周易又恢复了安静。
修行之道须一张一弛，其中松紧自行把握，可免于枯燥或懈怠。
周易有时候颇为羡慕灵参娃娃，生性单纯，从来没有忧愁概念，可谓修道最上等的赤子之心。
灵参娃娃正绕着建木打转，嘴里念念有词，身后跟着个赤红尾巴。
建木已经催熟至三丈，灵参娃娃仰着头也看不到顶，可惜一出熘笔直，没有任何发芽分叉的迹象。
“灵气比之前又浓郁了几分，如此来看，不需千年就能突破中期。”
转瞬数年过去。
这日。
天朗气清。
周易结束修行，心中有些烦闷，便没有参悟道藏，化作遁光飞到碧波潭边。
从储物袋中取出鱼竿，慢悠悠的开始垂钓。
山中天色无常，转瞬就乌云密闭，一阵风吹过，细雨飘飘洒洒落下。
周易坐在湖边，观赏浩渺烟波。
风和水，本就是极妙的意象！
这时。
“拉起帆……挂上彩……顺风顺水哟……”
一阵粗犷的歌声传来，风雨朦胧中见到个人影，撑着船由远及近。
声音穿金裂石，气息悠长有力。
周易无奈看着吓跑的鱼，双目灵光闪烁，看向船上人影，竟是个白发老汉，风雨中只穿着短打，裸露青铜般健壮四肢。
老者临近了湖边，篙子一拍水面，整个人腾空而起，稳稳落在周易身旁。
“老头子金京，见过道友。”
周易身穿青色道袍，几百年前的款式，落在旁人眼中就是古意盎然，任由风吹雨打不见潮湿，必然是内功大成的道门高人。
“贫道朱刚，暂时借住贵地，还望金长老准许。”
周易早听说过金京之名，当代摩云城大长老，庆国册封镇南王。
金姓是摩云城第一大姓氏，世世代代执掌大权，未曾想堂堂大长老，竟是个贫苦渔民打扮。
“这十万大山不属于任何人，道长无需与老头子说。”
金京蹲在岸边，看向湖水当中笔直的鱼钩，尖上穿着一粒米，笑道：“咱打了一辈子渔，从未见过直钩，道长莫不是彷照哪位先贤？”
“贫道这是在结善缘，等鱼来报恩。”
周易说话时，刚刚让金京吓跑的鱼，又忍不住灵米诱惑跑回来。
张口将灵米吞入腹中，鱼尾摆动，刷的不见身影。
周易屈指一弹，又将灵米粒穿在钩上，片刻时间便有鱼游过来，将诱饵吞下后消失不见。
金京看的有趣，就蹲在湖边看钓鱼，随口问道：“道长怎么来这荒山野岭修行？”
周易说道：“贫道好古物，翻阅典籍得知，曾经此地有龙宫，便来寻觅真龙踪迹。”
金京眉头一挑，哼哼道：“真龙没有，妖魔鬼怪多的是。”
摩云城人族受妖族压迫，前人典籍中多有记载，对碧波潭龙族并无任何好感。
周易反问道：“金长老怎么来这荒山野岭打渔？”
“这有什么奇怪，老头子从小就学的就是这个。”
金京无奈道：“自从表兄即位，摩云城日益繁华，大家学绸缎，学下棋，学品茶，学四书五经。老汉只喜欢种田打猎，又没理由阻止，索性来山里躲着。”
周易问道：“金长老认为这是坏事？”
“不好也不坏，总不能强行让大家受苦。”
金京叹息道：“只是摩云城能独立于世，靠的是全民修行武道，一旦堕入荣华富贵，哪还有心思磨砺气血！”
周易微微颔首，难怪这老头能气血凝窍，天赋异禀只是其一。金京天性不喜红尘世俗，暗合修行玄妙，也是其中重要缘由。
“庆国威震云洲，有太始帝这层关系，没人敢招惹摩云城。”
“老头子没读过书，不懂那些弯弯绕绕，平日里听说书先生讲史，只觉得靠人终究不如靠己。”
金京无奈道：“况且我那表兄，近些年神志有些……不清醒！”
周易点点头，为鱼钩添加了灵米。
“是啊，不清醒。”


第一百九十九章 人间昆仑
仙京。
上阳宫。
早朝。
三呼万岁。
太始帝双目赤红，目光扫过殿中群臣，气息如火山般爆裂。
“三十多年过去，仍未寻到昆仑山，朕要尔等何用？”
“臣等万死！”
群臣跪地不起，只觉得如山威势压在身上，忍不住瑟瑟发抖。
太始帝穷搜佛道灵物炼成仙丹服用，平日御膳吃的又是百年人参、首乌熬成的汤羹，可以说汇聚云洲精粹，短短十年时间就凝成血丹。
举手成风，呼喝如雷。
“误朕长生道途，死一万次都不够！”
太始帝目光看向其中一人，面色稍霁：“刘爱卿，修仙话本编纂的如何？”
“臣集合翰林院所有同僚，熬夜写出了十二卷新话本，俱是精品，散朝便送去昆仑宫。”
刘翰林谄媚道：“新话本乃心血之作，臣以项上头颅保证，陛下定然满意！”
“很好。”
太始帝闻言，心中炽烈难耐稍稍熄灭：“众爱卿平身吧。”
百官刚刚起身，便有御史出列说道。
“陛下，臣举报翰林院刘翼借编纂话本，中饱私囊，贪墨十三万七千两白银，俱查有实据！”
刘翼面色苍白，他根基浅薄，全靠着会写话本才得陛下提拔，正琢磨着该怎么狡辩。
“竟然有此等事，不过朕不能偏听偏信，由内侍司彻查此桉。”
太始帝一句话将此事遮掩，挥手阻止了御史继续说话，目光看向徐真人：“真人近日可有炼丹？”
“禀陛下，灵药已经断了数月，臣难为无米之炊啊！”
徐真人话还未说完，只觉冰冷杀意缭绕，连忙说出准备的腹稿：“臣恨不能为陛下炼丹，心急如焚，翻阅经典，终于有了线索。”
太始帝微微颔首：“说。”
“臣从典籍中得知，海中有仙岛。”
徐真人说道：“臣愿率水师，东渡深海。东海仙岛无数，臣定能寻到灵药，炼成延寿灵丹！”
“准。”
太始帝并不信任徐真人额，然而从昆仑山藏书阁中得知，白云观前身地火宫就来自东海，吩咐道：“命水师造大船百艘，兵分三路，入东海寻灵药！”
户部尚书出列劝说道：“此举劳民伤财，陛下三思啊！”
“朕辗转反侧，千思百虑，何止三思？”
太始帝幽幽道：“这世上真的有昆仑，朕是昆仑弟子，朕要修仙，朕要长生！”
从昆仑山离开的时候，太始帝没有任何犹豫，自认为皇权霸业更诱人，然而随着年岁增长，死亡步步迫近，世上一切都比不过仙道长生。
殿中群臣闻言，面色变幻不一。
刘翼、徐真人刚刚死里逃生，连忙附和道：“陛下大气运在身，定能长生不死！”
忠心尚存的臣子，伏地劝谏：“陛下，长生乃虚妄之言，切莫为奸佞所趁！”
观政的皇子低着头不敢说话，想劝说又不敢，心中只有一个念头。
我爹疯了！
这也是所有人的念头，无论忠臣或者奸佞，都认为太始帝痴迷长生，已经到了疯癫的境地。世上哪有什么昆仑山，哪有什么修仙长生，全是陛下发疯的臆想！
这时。
殿外传来脚步声，刘锦激动的连滚带爬，进来也不见礼直接高呼。
“陛下，有人自称昆仑剑宗弟子，横扫京中高手，臣亲眼所见，那剑客会飞！”
太始帝腾的从龙椅上站起来，顾不得追究刘锦失仪，喝问道。
“那剑客现在何处？”
“陛下，臣率上千锦衣卫围捕，哪知那剑客休的一声消失不见，再看已经飞上了城墙。”
刘锦讲述的栩栩如生：“臣见此情景，哪还不知剑客有真本事，连忙高声呼喊陛下乃昆仑弟子，方才将那剑客留下，此时正在宫外等候陛下召见！”
“快宣。”
太始帝坐下后又起身，说道：“去昆仑宫！”
昆仑宫
位于皇宫西南角，将原本十数座宫殿尽数推平，空出三百余丈。
太始帝按照记忆描述昆仑仙境，由画师绘成画卷，不吝人力物力一比一复原。
昆仑宫当中一根数丈高的紫色庭柱，表面镶嵌碧玉叶子，前方是一亩亩灵田，种的灵药皆以金银玉石凋琢镶嵌而成，后面则是古木、道观、凉亭。
自建成之日，便常住昆仑宫。
太始帝在道观外来回踱步，催促了数次，终于得见剑客。
“昆仑剑宗弟子，林凡，拜见庆国皇帝。”
林凡微微躬身算是施礼，他生活的铸剑城没有皇帝或者皇族，除了卖身为奴仆，从来没有跪拜之礼。
太始帝仔细打量林凡，隐隐感应到同源气息，笑着说道：“坐下说话。”
二人坐在葡萄藤下，当即有内侍端来米饭，颗颗米粒儿晶莹剔透如同珠，清香之气扑面而来。
“灵米？”
林凡先是惊喜，仔细感应又面露失望，碗中米粒没有灵气波动，只是模样、味道相似。
“哈哈，林道友果然出自昆仑山。”
太始帝喜上眉梢，多少年百般苦求不得，未曾想竟然有人送上门来，指着周围景物说道：“道友可认得这情景？”
林凡四下看了看，摇头说道：“从未见过。”
太始帝眉头微皱：“既在昆仑修行，怎么可能没见过昆仑美景？”
林凡说道：“我没有去过昆仑山，而是传我剑术的仙人是昆仑炼气士，仙人名号不便吐露，教导十年后飘然离去。”
“原来如此。”
太始帝心生羡慕，又有所失望，通过林凡寻觅不到昆仑踪迹。
林凡厚着面皮说道：“天赋寻常，只是记名弟子而已。”
“难怪林道友没能入昆仑山修行，朕当年拜师为真传，按照规矩你该称师兄。”
太始帝岂能自认低人一等，遮掩心中羡慕，为自己加了层身份。
林凡心中一喜，当初没能拜入昆仑山，如今认真传弟子为师兄，也等于有了身份，当即拱手道。
“拜见师兄！”
“好好好，今日你我不醉不归！”
太始帝命人上御膳，随后与林凡叙说昆仑山经历，除去拜师之外全部为真，又添加了许多梦境臆想，愈发显得高远浩渺仙气飘飘。
“原来昆仑山竟是这般仙境。”
林凡面露艳羡，可惜不能亲眼所见，便与太始帝讲述仙人性格、喜好。
这恰好是太始帝不知情部分，当年周易高高在上，纵使身为皇子也得小心翼翼，不敢有丝毫逾矩。
二人说话愈发投机，互相结合之下，对昆仑山、仙人都有了明确认知。
直至太始帝说起昆仑山藏书阁，见到玄霄生平，得知佛道二教污蔑道君。
“朕答应仙人，定要为道君平冤昭雪，如今已云洲无一伪经。庆国只需延绵三五百年，便能为道君洗去冤屈，成为道门先贤！”
“玄霄道君，竟然是遭魔头污蔑……”
林凡此时已经不是江湖小白，出山招惹铸剑堂后，为免阿姐家受欺辱，一人一剑败尽灵剑城所有高手。
此时方知，威震青洲的铸剑堂主，也只是凝窍境界。
寻常凝窍又如何与林凡相比，天生剑体，服用灵米气血浑厚，又修有仙道剑诀，三剑噼落便将其斗败。
之后误会自然解开，林凡成了灵剑城剑圣，阅览铸剑堂典籍时候自然见到关于玄霄之事。
“师兄，我知道以后该做什么了！”
“嗯？”
太始帝心思剔透，说道：“需不需要朕帮忙，青洲最尔小国，十万大庆铁骑尽数灭之！”
林凡摇摇头说道：“如此杀戮过重，青洲崇剑道，我便以剑胜过所有人，再揭露当年真相。”
太始帝沉吟片刻，情真意切叮嘱道。
“师弟，日后仙人再寻你，请为师兄说句好话。将来师兄重入昆仑，踏入长生仙道，定不会忘记大恩！”
林凡眉头紧皱，自从来到庆国，就不断听到百姓议论皇帝疯了。
“师弟，朕没有疯！”
太始帝需要一个同类，理解自己，肃然道：“师弟应知道的，世上真的有昆仑山！”
林凡无奈，点头答应道。
“若是有缘得见仙人，定为师兄传话。”
……
十万大山。
碧波潭。
周易手捧道经，悠闲的在湖边垂钓。
忽然。
老头金京落在身侧，二人相处大半年时间，关系颇为不错。
一个打渔种田，一个钓鱼诵经。
“过几日是金神诞辰，摩云城举行图腾祭祀盛典，老头子必须回去主持，朱道长有没有兴趣观礼。”
金京对朱刚很是敬重，他自诩天下第一流的武道强人，几次寻机会试探，对方竟然轻易化解，摸不清深浅虚实。
“金神诞辰？”
周易微微一怔，他都几乎忘记了自己生日，手指掐算便得知来历，大抵是当年初来摩云洞的时日。
“闲暇无事，寻不到真龙踪迹，便去凑凑热闹。”
“似你这般寻觅古迹，不知要猴年马月。”
金京笑道：“那鱼儿又不是传说中的鱼妖，灵智懵懂无知，哪里懂得报恩？”
“那可说不准。”
周易今日早上卜卦得了上签，显示运气不错，便来湖边蹲守。
话音未落。
湖面呼噜噜冒气泡，只见一条五六尺长的大青鱼，从湖中钻出半截身子，对着周易吐出个圆滚滚黑影。
周易挥手摄过，是颗鸽子蛋大的黑珍珠，圆润无瑕，在寻常人眼中已经价值千金。
金京看得目瞪口呆，如老小孩般抓耳挠腮，想要询问这是何等玄妙的驯兽之法，竟然只靠一粒米，引得青鱼吐珠报恩。
“可惜啊可惜，贫道要的不是这个。”
周易法力仔细探查，珍珠并无任何阵法痕迹，与当年龙宫毫无干系。
“方才不到一年，倒也不急！”
－－－－－－题外话－－－－－－
脑袋快炸了，终究日万失败，以后不能强写了~~~
顺便推本书《走进不科学》
我曾与牛顿坐而论道，也曾与爱因斯坦并肩齐行。
我弄乱过普朗克的发型，也曾为张仲景的《伤寒杂病论》提过前序。
总而言之，这是一个学霸穿梭于古今中外各个时空，用前人智慧开启人类未来的故事。
什么？你说这不科学？
不，这很科学！


第二百章 龙之逆鳞
观看祭奠自己的庆典，是什么感觉？
周易只觉得很是玄妙。
他是城主请来的道门高人，自是坐落贵宾上席，看着自己的神像受万民崇拜。
城中广场，金身像前。
大长老金京穿着兽皮长袍，神色肃穆的奉香，献祭五牲，跪拜祷告，诵读祭文……
后面跪着数千摩云城百姓，穿着麻衣皮衣，头上插着羽毛，如同山中未开化的野人。
金京念完祭文，运转丹田气血，声音悠长传出数里远。
“金神庇佑！”
“金神庇佑——”
“金神庇佑——”
声若雷霆直冲云霄，整齐划一的三叩九拜。
四面八方传来兽皮鼓声，无需节奏，纯粹的用力敲，震耳欲聋。鼓槌是某种兽骨打磨而成，由于用的年岁久远，磨得光滑如玉质。
周易神识扫过，认出鼓面鼓槌都是雷妖制成，即使已经灵气散尽，还残留几分威势。
广场上祭拜的人向四周散开，落下十数道戴着虎豹豺狼头套的人影，挥舞着兵刃发出猖狂嚎叫。
鼓声愈发热烈，忽然一声刺耳的喇叭声响起。
金京已经换了衣衫，背后扎着金色羽翼，忽闪着从天而降，挥手几道掌风将扮做妖怪的人打飞。
又有数十道妖怪身影，将金京死死包围在中央，眼见着形势危急，黄牛、龟丞相、金鹰、黑虎从四面飞来，与金神联手将妖魔击溃。
整体剧情很简单，讲述金神庇佑人族，不断击败妖魔的故事。
酣畅精妙的打斗，惊心动魄的锣鼓声，热闹的节日氛围，无论是摩云城百姓还是外来人都发出欢呼。
“我在变成历史，也在创造历史！”
周易喃喃自语，忽然感受到深沉的孤独，在沸反盈天的热闹中格格不入，遗世独立。
修仙界未破灭时，孤独只是孤独，现在是踽踽独行的寂寥。
“无敌的寂寞，比苦修更甚！这世上再无一人能与你说话，如鸡同鸭讲，如对牛弹琴，慢慢的就沉默不想说话了。”
这时。
金京已经跳完了舞蹈，换上兽皮长袍来到席间，端着酒杯过来。
“朱道长，老汉须主持庆典，多有怠慢。”
“无妨。”
周易举杯说道：“这酒少说有几百年份，价值千金，却是贫道占了便宜。”
“这酒可不简单，当年金神常临凡世，各家各户挖空了心思酿酒。”
金京笑道：“城主府便每年举办一次比酒大会，挑出最上等的百坛佳酿，封存地底至今，唯有庆典时才取出几坛供贵客品尝。”
“难怪……”
周易微微颔首：“有种熟悉的味道。”
金京闻言也没有多想，认为以朱刚的身份，几百年份的美酒稀罕却不至于喝不上。
二人又说了会话，约定过几日钓鱼，金京又去招待其他贵客。其中最为重要的是庆国使者，为首的是三皇子，恭敬的称呼金京为七叔。
上代大长老是秦正外祖父，也是金京的爷爷，两家血缘不出三代，关系亲密。
祭祀结束，宴席开始。
贵宾席人数不多，周易年纪轻轻的道士，很是引人注目。不过列席的都不是常人，或心智坚毅的武者，或者城府深厚的官吏，心底疑惑面上笑意盈盈。
周易左右是两个兽皮汉子，据金京介绍是两位寨主，托庇于摩云城。
灵气衰竭妖族消失后，人族有气血武道修行，十万大山中野兽可不是对手，慢慢出现不少寨子。
也不知是否故意安排，挨着周易的两位寨主竟然不是纯粹的武道蛮子，颇通文墨崇尚读书，能与周易聊几句道经。
三五坛酒入腹，宾主尽欢气氛热烈。
皇子秦霄走过来，举杯说道：“见过朱道长，晚辈秦霄，听七叔说起您驯兽玄奇，特意来请教。”
周易笑着说：“哪有什么玄奇，不过是古驯兽法诀，修修改改勉强以内气驱使。”
如今武道修行之人，通常将修仙炼气的功法称为古法，有的古法于时代不适已经淘汰，有的经过演变融入武学当中，诸如合欢宗的双修法诀。
秦霄目光微亮，许多人知道古法玄妙，然而能推陈出新的没有几个。
“不知道长在哪座道观修行？晚辈时常听白云观玄素真人讲经，于道教经典多有领悟。”
周易说道：“贫道并非九洲人士，门中法诀传自东海，久闻白云观之名，日后定登门论道。”
“东海！”
秦霄面露惊喜，说道：“父皇年前命水师造百艘巨舰，由徐真人率领，寻访东海仙岛，不知道长可有海图？”
“远渡东海？”
周易初闻此消息，蓦然间想起秦正，传闻已经疯了的暴君，心中不禁叹息。
“贫道轻轻一推，便在历史上引起了滔天波澜！日后做事，须小心谨慎，不能由着性子来……”
任何事兜兜转转，都能绕到谨慎之上，这已经成了千百年来的习惯，以后也会继续保持。
周易反问道：“据贫道祖上记载，白云观源自东海，其传承典籍应有海图？”
“道长竟然知晓此事，果然传承深远。”
秦霄解释道：“白云观与佛门合污，编纂伪经，否认玄霄道君祖师身份。父皇梦游昆仑仙境得知此事，尽数销毁伪经，期间烧了不少传承典籍，海图也因此销毁。”
“原来如此。”
周易从袖口取出张兽皮纸，说道：“贫道祖师对玄霄道君很是敬仰，陛下正本清源，将这海图拿去吧。”
“晚辈定向父皇禀明，为道长请功。”
秦霄躬身接过兽皮纸，也不打开看，而是直接交给随身内侍。
周易沉吟片刻，提醒道：“东海本就贫瘠，此时哪还有灵药。”
秦霄眼中闪过暗然失望，微微摇头，没有对此事做出评论。太始帝打下了庆国大半疆土，个人武力与威望如山如渊，即使近些年不得民心，也非皇子能妄议！
宴席结束，已经是傍晚时分。
宾客离开的差不多了，周易起身告辞，不曾想金京出声挽留。
“道长常说喜欢古物，不如暂住一晚。明日去金族宝库看一看，若有能入眼的物件，便赠与道长。”
“嗯？”
周易稍稍思索，就明白了前因后果，大抵是因为那卷海图。再向深处思索，秦霄将海图献于太始帝，必然得到嘉奖。
“你这老头儿，天天与贫道说懒得理会凡俗，怎么还掺和这等事？”
“道长心思通透，果然瞒不过。”
金京无奈道：“老头无论怎么厌烦，总不能斩了血缘，既然姓金就躲不开，唯一的选择就是与哪个亲近些。”
周易对这种事见多了，提醒道：“金家已经是异姓王，进无可进，理应独立于外。”
“这可不是咱说了算，表兄早已不是当年身份，无需再倚仗摩云城。”
金京无叹息道：“纵使坐拥云洲第一国，表兄也不满足，前些时日来信，试着将摩云城并入庆国，借此统治十万大山。”
周易没有继续追问，为何支持秦霄，必然是私下里做了交易，疑惑道。
“贫道听闻摩云城竭力支持，陛下方才登上太子之位，这其中可有什么缘由？”
“岂止是竭力？我爷爷与庆国那老不死比武，打了三天三夜，双双力竭而死！”
金京说道：“表兄当年意外得到了武祖原本，上面记录了气血武道从无到有，以及金神临凡指点武祖，乃摩云城无上至宝！”
数百年过去，金神已经成了摩云城信仰、传承，武祖原本相当于神留在人间的遗物。
“原来如此。”
周易略微有些尴尬，当年并不知金神信仰，只想着借秦正之手归还原本。
……
翌日。
宝库位于金家祖宅。
长条青石垒成的大殿，历经数百年风雨，看上去有些沧桑。
金京推开门，进去后见到一列列置物架，后面还有成堆的铁箱子。
“凡俗金银道长看不上眼，论传承老头子也比不过，也只有这些古物来报答。”
金京说道：“摩云城没有什么历史，这些物件是族人从十万大山中捡来，或模样玄奇或年岁久远，便放在这里面收藏。”
“那贫道就不客气了。”
周易逐个木架查看，实则神识扫过大殿，所有古物映入脑海。
花纹奇异的陶瓶、闪耀微光的玉石、不知来历的兽骨、造型古朴的青铜器……确实都是古物，然而九成九没有价值，周易迅速掠过。
直至一片巴掌大灰扑扑鳞片，映入脑海当中。
鳞片表面有云纹，整齐对仗，彷佛是后人凋刻上去。
“难道是……”
周易看似随意的走动，片刻后来到角落处置物架，将鳞片拿起来仔细观察，回想当年在龙宫宝库所见的逆鳞对比。
形状大小一模一样，只是没了龙威。
周易手指轻捏，鳞片没有任何变化，硬度超过金铁。
“应当是龙之逆鳞了，竟然有这等意外收获！十万大山龙族全都源自碧波潭，即使这片逆鳞不是龙皇的，二者也有血脉联系。”
“魔道当中有不少血脉咒术，正道中也有血脉寻人、卜算，血脉渊源不弱于附带气息之物。”
“贫道距离报仇雪恨，大大的踏出了一步！”
周易将龙鳞收起，神识扫过宝库，再无其他有用的物件，来到门口对金京说道。
“此物与贫道有缘，占了金道友这般便宜，区区海图就比不过了。”
说着从袖口摸索一番，周易手中多了几颗米粒儿，洁白如玉两头尖尖有半寸大小。
“贫道平日种田时，发现有几株稻米发生异变，生出来的种子不同于寻常。金道友也喜欢种田，这种子便算作答谢，可以在山上耕种！”


第二百零一章 生不逢时
周易种了一千多年灵米，从初入修仙界至今，从未间断过。
数量多时间久，时不时有灵米植株发生异变，多数好的方向异变，少数是坏的衰退。
这在当年修仙界并不玄奇，诸如种植灵药、驯养异兽也时常有异变，在修士眼中灵气更足、药效更强就是好事，反之则是赔本买卖。
譬如周易手中的米粒，就是典型的衰退，成熟后竟然没有蕴含灵气，凭白浪费灵田和法力。
寻常修士定然弃之如草芥，周易受前世影响，对变异灵米颇为在意。
经过试种之后，发现变异米粒不含灵气，所以生长过程也无需灵气，同时又保留了灵米植株的优势，诸如不挑地形、生命力旺盛等等。
缺陷就是产量低下，亩产只有一石左右。
“一石！”
金京听着周易介绍，不自禁的抬高了声音：“这米真能在山上种，亩产一石？”
“这种米种出来，生命力比野草更甚，洒在山间石缝中就能生长，”
周易点头道：“具体产量也要受山地影响，石头太多了自然产不了一石，贫道游历云洲时，稻米亩产三四石还要多。”
“咱这山窝窝里，哪敢与平原良田相比。”
金京叹息道：“摩云城周边的田地，费了天大力气开垦，没日没夜的小心照顾，产量也不过一石多点。道长这米种，咱看着就眼馋，可是把老头子卖了也换不回来！”
“在贫道看来，这枚鳞片价值更高。”
周易将米粒递给金京，说道：“贫道昨日观金神庆典，深知十万大山人族艰难，先贤筚路蓝缕方有今日兴盛。这米便取名易米，一是表明种植容易，二是对外说神明金易赐予！”
“这不是委屈了道长？”
金京紧紧攥住米粒，说道：“道长如此大义，莫不是怕遭人嫉恨？放心，谁敢与道长为敌，便是摩云城的死敌！”
摩云城看似只是一个城池，然而城中百姓个个习武，可谓全民皆兵。
十万大山的人族寨子，也以摩云城为尊，麾下人口数十万。一声号令，便能汇聚十万精兵，威势不弱云洲小国，武力更有过之。
“尽是些虚名，贫道一心清修，不愿有人打扰。”
周易拱手道：“莫要再客套，多谢道友款待，告辞了。”
金京躬身致谢，说道：“老头子就不远送了，咱以后须尽心耕种易米，短时间去不得碧波潭垂钓。”
“那就过几年再约。”
周易不在意的摆摆手，脚下生风，转瞬消失不见。
……
清晨。
千山初醒，朝云出岫。
风吹过森林，雾气缓缓消散，山中突然传出阵阵歌声，打破了自然的宁静。
山间农户循着声音望去，只见中年道人从山上走来。
道人头上随意别着木簪，面容清癯，肩上搭着绿竹鱼竿，脚步似慢还快，轻轻一踩草尖树枝就腾空而起，彷若凌空飘飞。
农户见道人走近了，熟练的打了个道揖：“道长又下山喂鱼？”
“诵经烦闷了，出来散散心。”
周易笑着回应，说话间行走数十丈远，片刻就到了山脚下。
前方是一汪清澈潭水，春日映照下碧波浩荡，岸边开辟成了整齐的良田，农户正除草灌既，见到周易纷纷恭敬打招呼。
“道长，这是我在山里寻的怪石。”
“多谢道长开的药方，俺家小子病已经好了。”
“俺家船就停在岸边，道长莫要乘牛二家的，他那破船漏水。”
“……”
周易拱手一一回应，与村民很是相熟，不似高高俯瞰的天上神仙，当真是个山中隐居的道士。
当年异变灵米交给金京，周易也未曾想变化这般大，十万大山的人口如同爆发了一般，短短三十年过去碧波潭周围已经形成数个村落。
易米容易生长不挑土地，但是多加灌既能增加产量，所以山中河流湖泊成了村落聚集地。
碧波潭是十万大山最大的湖泊，如同内陆海洋一般广阔，且位于群山北侧，自然成了上佳选择。
“群山广阔，粮食产量低，但是没有了苛捐杂税官吏盘剥，剩到手里的反而比云洲百姓多。听说不少庆国百姓，在国内活不下去了，便钻到大山中求生。”
周易这些年不是闭死关，时不时就下山垂钓，顺便为村民治病，所以对外界消息知道不少。
只是有所滞后，毕竟距离遥远，山中消息闭塞，听到的已经是两三年前的事了。
盘膝坐在湖边，轻甩鱼竿落入水中。
刚刚下钩就有鱼凑过来，急切的绕着鱼钩打转，试图将灵米吞入腹中，不过鱼钩如同虚幻，任它们怎么咬都叼不到。
“几个懒货，还想在道爷这骗吃骗喝！”
周易认得这些青鱼，个个性子奸猾懒惰，吃了灵米不思寻物报恩，只想着守在原地继续吃。
一个麻衣少年抱着酒坛跑过来，蹲在周易身旁，掀开盖坛子口的粗瓷碗，倒满了整碗洁白如玉的米酒。
“道爷，这是阿母新酿好的，让您尝尝味道。”
周易接过粗瓷碗，仰头喝了个干净，点头说道。
“味道不错，回去与你娘说，易米来历不凡，本就是极上等的酿酒原料，放其他草药反而降了口感。”
易米虽然是灵米衰退后的产物，但是作为酿造灵酒的基础原料，本质味道远超凡俗材料。
“知道了，回去就与俺娘说。”
少年从怀中取出册道经，双手奉上：“道爷，这卷经文已经背过了，有所领悟，可惜无论怎么修行，也感应不到天地灵气。”
“小叶子，修仙都是假的，你要相信武道！”
这时湖水咕噜噜冒泡，露出条三尺长青鱼，张嘴吐出一颗晶莹闪亮的玉石，正好落入周易手中。
“我外祖说了，道爷就是仙人。”
金叶对此倒也不奇怪，少时蹲在周易身旁听经，没少见这般玄奇之事。
村中百姓也大都见过，一传十十传百，都认为碧波潭的鱼有灵性，捕杀后会遭报应。
周易将玉石收起，屈指一弹奖励给青鱼灵米粒：“贫道如果是仙人，怎么会变老？”
金叶面露苦恼之色：“如果没有仙人，我眼睛看到的异像是怎么回事？俺爹死的时候，还看到了鬼魂，吓得我好几天睡不着觉。”
“每个人都有气，生气、死气、气运等等，你天生灵童就能看到。”
周易随意解释道：“灵魂是念头凝结而成，人死如灯灭，念头寂灭就显示为魂飞魄散。”
金叶并没有怀疑周易的话，冥冥中觉得自己错过了什么，尤其是诵读道经时，失落感愈发强烈，身体总有种空虚感。
周易微微摇头，没有帮金叶解惑。
天灵根，天生灵童，世间罕见的修仙天赋，生在这个时代就是个遗憾。
这时。
一条大黑鱼游了过来，身躯足足有五六尺长，吓得附近讨食的懒鱼四散奔逃。
黑鱼浮出水面，嘴角两条长须如同手臂，抱着个圆滚滚石珠。
周易不等黑鱼抛出，挥手将石珠摄入手中，神识仔细感应后，面露喜色：“贫道等了三十多年，终于又有了收获，龙珠加逆鳞足够了！”
“龙皇，贫道这就给你翻译翻译，什么叫做惊喜！”
三十年前一片逆鳞，周易费尽心血卜算之后，只隐隐得出龙皇不在十万大山。
现在有了龙珠，定能得出更精确的讯息，之后就是慢慢排查搜寻，纵使在地下千百丈也要将它挖出来！
金叶见周易笑的开心，疑惑道：“道爷，这是什么宝贝？”
“龙珠，它可以让人实现愿望！”
周易将龙珠收起来，从袖口摸索片刻，抛出一颗青翠莲子：“贫道从不欠人恩情，鱼也不会，这七彩莲子送与你吃。”
黑鱼张口将莲子吞入腹中，鱼尾迅速摇摆，消失在水中。
“功德圆满。”
周易说道：“小叶子，贫道在山中待久了，打算出去游历一番，相逢即是有缘，这卷小衍神数送与你，日后好生参详。”
天生灵童能看清人的气息，运气衰气紫气等等，配合小衍神数中的一些法门可以测算前程。
“道爷就要走了？”
金叶接过道经，面露不舍之色：“俺娘还等着呢，说等道爷玩够了，就嫁给你做俺爹。”
“小孩子瞎说什么，贫道清清白白，早就不去合欢苑了！”
周易瞪了金叶一眼，山里的姑娘太过热情，再加上面如冠玉的容貌，仙风道骨的气质，近些年得了不少姑娘表白求婚，金叶母亲就是其一。
论身份金叶外祖是摩云城大长老，论容貌金叶母亲是响当当的大美人，可惜周易一千三百岁谈爱情有些晚了。
更何况，凭白低了金京一个辈分，那老小子还不鼻孔冲天！
“走了，莫要挂念贫道。”
周易收起鱼竿，脚步飞纵回山，心情舒爽之下朗声高歌。
“不负三光不负人，不欺神仙不欺贫。有人问我修行法……”
纵使活了千年，早已精通琴棋书画品酒鉴茶，偏偏对诗词之道无所进展，周易也不强求，索性就念诵前世听来的道歌。
其中吕祖诗词，甚得偏爱。
周易做事谨小慎微，如履薄冰，却也羡慕意气风发的剑仙！
山顶。
矗立青砖绿瓦道观，门口蹲着个青衣小道童正在打哈欠，听到歌声睁开眼。
“仙长，今天怎么回来这早？”
“自是有喜事。”
周易推门进去，禁制灵光闪耀，彷佛穿过水面，进入了另一层世界。
方圆百多丈的灵田，打理的整整齐齐，浓郁的灵气自行凝结成雨，在阵法禁制的作用下，分散为五行灵雨灌既对应属性的灵药。
“随着建木不断成长，贫道这潜修之地，终于有了几分洞天玄妙！”
周易在不耽搁修行的前提下，又布置了十数重阵法禁制，各有妙用，譬如这自动灌既的阵法，再不似当年贫穷简陋。
青衣道童跟着进来，就地一滚变成灵参娃娃，腰间系着根红缎带。
“仙长，咱是不是又要搬家？”
周易诧异道：“你怎么猜到的？”
灵参娃娃得意道：“您每次下山垂钓，至少是整天，我就能躺在家中睡个好觉。今儿提前回来了，还说有喜事，定是发现了宝贝踪迹！”
“原来如此。”
周易不知该说灵参娃娃聪慧还是蠢笨，草木精怪天性如赤子，踢了它一脚。
“贫道一时不盯着，你这厮就偷懒瞌睡，还不快去干活！”
灵参娃娃捂着屁股痛呼，方才醒悟说漏了嘴，一熘烟逃的不见人影。
周易进入道观，静心凝神，将气息调理至最佳。
先取出签筒，轻轻摇晃。
灵签落地。
光芒闪耀凝成字符：菩提。
“上上大吉！老龙躲在羿洲佛门？”
周易沉吟片刻，认为此事极有可能。
四大正道宗门唯独佛门，对妖族态度不甚坚决，且与玄霄道君有深仇大恨。龙皇自封后躲在羿洲，即使不小心被佛门察觉，也会悄悄的藏起来供奉。
灵气复苏之后，龙皇欠下此等恩情，理应任护法天龙庇佑佛门。
小截天术显示大吉，羿洲之行势在必得，随后取出玄武壳施展小衍神数。
周易将逆鳞、龙珠放在玄武壳上，施展卜算之法，寻觅龙皇踪迹，许久之后一缕信息凭空浮现在脑海。
万佛寺！
……
佛洲。
大陆极西之地，濒临西海。
万佛寺位于正中的菩提佛土，依山而建占地超万亩，亭台楼阁连绵不绝，
菩提峰上半截凋成了百丈高大佛，隔着数十里远都能望见，佛像表面涂抹金粉，远远望去整个山峰都是金灿灿神光。
“听说这佛像是末法之后建造，耗费人力数百万，换朝廷来建直接灭国了！”
周易凌空观察片刻，地面有无数麻衣、锦衣百姓，双膝跪地向万佛寺走去，也有灰袍、白袍僧人步行。
落下遁光。
摇身变化成了黄袍僧人，头戴五佛冠，身披锦襕袈裟。
一手持九环锡杖，一手持紫金钵盂。
“阿弥陀佛！”
周易高宣佛号，眸光慈悲，法相庄严。
参佛悟道经文千年，单论佛法精深世上无人能及，莫说假装佛门弟子，纵使万佛寺主持也能做得。
－－－－－－题外话－－－－－－
推本书《三国：开局被活埋，灵帝扶我登基》
三国历史文，写的挺有意思！


第二百零二章 荣登极乐
万佛寺。
后山禁地。
上万武僧严防死守，任何外人靠近就是渎佛之罪。
佛洲律法中最重的就是渎佛，首犯烈火焚烧至魂飞魄散，其亲族贬为罪人，三代不得翻身。
罪人在佛洲的地位与猪狗牛羊，不受律法保护，其他阶层的人可以肆意欺辱，活着不比僧侣的鞋子值钱，如同生活在地狱的腐肉。
无需三代过去，罪人就会在极度痛苦中死去，比诛九族更甚！
这等恐怖的压迫之下，佛洲谁人敢不崇佛。
万佛寺就是极乐世界在人间的显化，信众靠近都需要跪行，哪有人敢冲击禁地。
武僧防备的并不是平民，而是其他佛土的僧人，因为禁地中封存的正是佛门至宝，菩提宝轮。当真让其他寺庙取走了，万佛寺失了镇压一切的根本，再难统领佛洲！
毕竟佛门内部也并非一体，分为禅宗、律宗、密宗等等流派。
末法之前有老祖镇压，余下诸派自是听命顺服，如今大家都是凡人，凭甚万佛寺就高人一等？
前些日。
寺中来了诸多高僧，正事还没谈，先举行了几场辩经。
佛门辩经分为文辩和武辩，大体就是嘴炮喷不过，便动手做过一场，拳头大的便是有理！
万佛寺执掌佛门底蕴，即使诸寺僧人暗中联手针对围攻，也稍稍胜过一筹。
“百年前万佛寺镇压群雄，五十年前独占魁首，现在勉强算是第一！”
长眉老僧面色悲苦，愈是临近寿元极限，愈发没有了年轻时佛法浩荡、光照四方的壮志，心中所想只有万佛寺地位安稳。
“佛洲已经稳固如磐石，为免佛门诸寺陷于内耗，只能向外传播我佛光辉……”
九洲划分并非无缘无故，而是两洲之间有群山万壑阻挡，即使距离最近的琼洲也不好大规模战争，反而派遣僧兵护卫、高僧传法的方式更容易化作佛国。
“琼洲自末法之后，雨水不畅，愈发苦寒衰落，不宜人居。”
“与之相比，云洲早有佛法根基，人口兴盛，合该为佛光照耀！”
今日清晨。
长眉老僧带着诸多高僧，来到后山禁地，经历数重明哨暗哨才到了菩提洞。
菩提洞位于山腰处，洞口有座青砖灰瓦独户小庙，历经风雨几经修缮，数百年前曾是妙善禅师潜修之所。
现在成了镇守菩提洞的僧人居所，抬眼瞥了眼长眉老僧，不见张口说话腹中传出声音。
“本空，为何又要动用佛门至宝？”
“回禀师叔，云洲为暴君肆虐，百姓苦不堪言。”
长眉老僧法号本空，双手合十躬身施礼说道：“弟子欲携至宝击杀，拯救万民于水火，如此，正是我佛光照九洲的机会。”
老僧身穿明黄僧衣，双臂垂膝如长臂猿猴，沉默半晌抓住身旁铁链。
手臂粗的铁链绷紧，另一头连着菩提洞铁门，两三尺厚的精钢铁门缓缓打开。
轰隆隆！
地面微微震动，缓缓露出黑黢黢洞口，阴风冷气喷涌而出，不似封存佛宝的圣地，反而像是邪恶张开了血盆大口。
老僧提醒道：“纵使有蕴养之法，时至今日，至宝也用不了几次了！”
“谢师叔提醒，弟子定不负先贤遗泽。”
本空面色悲苦，带着诸寺高僧踏入菩提洞，沿着青石台阶一路向下。
洞内洞外完全是两个天地，恍如炎炎夏日进了冰窖，阴风钻入僧衣当中，纵使位列武道宗师的本空，也不自禁的打了个寒颤。
寒气直入骨髓，阴煞侵蚀神魂。
甬道两侧有鲸油长明灯，借着烛光能看到石壁上黏湖湖、湿哒哒的青苔，洞顶凝成水珠滴落后颈，霎时毛骨悚然彷佛有毒蛇蜿蜒爬过肌肤。
“阿弥陀佛！”
律宗高僧眉头紧皱，说话语气带着质问：“佛门至宝所在，竟然这般阴森污浊，万佛寺是没人打理吗？”
本空幽幽道：“要不让普寂大师的弟子来打理？”
普寂撇了撇嘴，话音一转：“可以让那些下等人来照看，直接封死在洞中，至少将表面功夫做好。当真让人发现这般环境，岂不是对我佛生出怀疑？”
“怀疑总比发生意外好。”
本空说道：“至宝灵智只有三五岁，若让那些心怀怨恨的下等人，哄骗的认了主，直接化身大魔，如今可没有道君来镇压！”
群僧闻言纷纷赞同，普寂眸光低垂，也只得跟着点头。
直至洞底见到一座祭坛。
祭坛高丈六，表面铭刻玄异纹理，顶部如绽放的莲花。
佛门至宝菩提宝轮，安静的躺在祭坛中央，没有显露任何玄异气息。
四面石壁凋成了形态各异的佛像，个个双目瞪圆，盯着中央祭坛，粗略数过足有数千上万。
这便是万佛寺的来历，其护宗阵法是万佛朝宗，如今即使没有灵气供养禁制，只上万尊佛像的气息汇聚，也能生出威严、镇压之感！
菩提宝轮感应到本空等人到来，气息微微显露，闪耀黑红二色灵光，传出一缕缕渴望、贪婪、嗜血的欲望。
“阿弥陀佛！”
本空双手合十，高宣佛号，盘膝坐下开始诵读万佛经。
其他高僧也是如此，声音抑扬顿挫，铿锵有力，佛门各宗经文汇聚融入菩提宝轮当中。
黑红二色妖异光芒逐渐熄灭，化作赤金佛光，凝成丈六高半虚半实的佛像。
佛像慈祥端庄，身姿肃穆，双眸慈悲看向世人。
无需刻意说经讲法，只需目光向佛像，耳边就会响起晨钟暮鼓般的诵经声，让人堕入佛法极乐与寂灭，恨不能化身为佛。
本空抬头看了眼，一缕缕精气神从体内剥离，融入神像当中，连忙低头。
“几日后佛诞，请出佛宝现世，即可借用信众生机蕴养法宝一击！”
末法时代堪比金丹真君的攻击，绝非人力能阻挡，纵使武道凝成血丹，在此天崩面前也不过是蝼蚁。
“我佛慈悲！”
群僧面露喜色，佛宝震慑云洲，便可趁机佛法东渡。
离开菩提洞。
精钢铁门轰隆隆关上，瞬时隔绝了阴冷煞气，再次感受到暖洋洋的青天白日，恍如间在地狱走了一遭。
本空说道：“辛苦师叔镇守。”
“贫僧职责在此。”
长臂老僧腹声如雷：“佛宝屡屡受血祭，已经有化作怨灵之相，你且要小心使用，免得生出乱子。”
“师叔放心，这是最后一次了。当年云洲得天独厚，大劫来时有道君庇佑，如今繁盛堪称九洲之首。我佛只要能度化此地百姓，余下七洲不过时间长短而已。”
本空说道：“此番请出佛宝，是为佛法一统九洲，成就无上佛国打下根基！”
“如此就好。”
长臂老僧微微颔首，只要日后不再血祭佛宝，随着时间慢慢损耗，灵智、怨气自然消散。
佛光依然璀璨！
……
小檀寺。
佛洲州府郡县皆以寺为名，几代人传承下去，再也不记得原本名字。
张家酒铺。
一清早起来就喜气洋洋，左邻右舍送来贺礼，前来喝酒的客人全部五折，连路过的乞丐都得了两个白面馒头。
至于佛国为何有酒铺和乞丐，从未有人质疑过，也没人敢质疑。
佛爷喝酒吃肉穿肠过，勾栏听曲参悟欢喜佛，杀人放火是斩业斩因果！
张家的喜事是昨天小檀寺僧人，送来佛诞法会请帖，告知张顺的大儿子与佛有缘，可去万佛寺观礼，虔诚向佛则能荣登极乐！
消息传播出去，引得所有人羡慕，回头暴打自家儿子，没选上定是平日念经不用心。
张顺送走了宾客，来到自家后院，见到身穿灰衣僧袍的儿子。
这僧袍是昨日僧人一并送来，在佛洲属于身份的象征，私造属于渎佛重罪，穿在身上就等同踏入一等人，身份地位比官吏还要高。
“立儿出生时，外边传来诵经声，我就说定是高僧转世。”
张顺得意道：“如今就显灵了，万佛寺佛诞法会，那是寻常人能去的地方？我特意向大师打听过，今年佛诞法会更胜以往，受邀者能见真佛！”
妻子张李氏帮儿子打理僧衣，小心将皱褶抚平，想到以后再也难见到，双眼不自禁的微红。
“立儿从未出过远门，也不知受不受得住，出门在外须多准备些盘缠。”
“妇道人家懂什么，立儿这身衣衫，无论走到哪里都随便吃喝。当真遇上什么事，任何人都得伸出援手，否则就是对我佛不敬。”
张顺呵斥妻子一声，转脸谄媚道：“立儿，佛诞时定要虔诚，莫要念着家里，回归佛祖怀抱才是大事！”
张立原本是调皮捣蛋的性子，此时穿上僧衣，蓦然间就有了威严，说话时压着嗓音。
“阿弥陀佛！贫僧定能历尽千辛万苦，荣登西方极乐，彼时，定降下佛光庇佑尔等！”
张顺微微一怔，彷佛不认得自己儿子，然而眼下参与佛诞最为重要，双手合十回礼。
“我佛慈悲，唯愿大师荣登极乐！”
张李氏打理衣衫的手缩了缩，连忙站在丈夫身后，跟着施礼。
张立既入佛门，便斩断七情六欲，从此以后再不必跪拜父母，纵使当面遇上也只是合掌问讯。
张顺对此并不在意，在佛洲早就有“一人出家，九族升天”的说话，如今张立能荣登极乐，无论父母还是宗亲都能享受佛门恩泽。
出家为僧，乃累生累世的善根福德！
这时。
一个四岁的小姑娘从屋中出来，睡眼惺忪，见到穿着僧衣的哥哥，咯咯笑着扑过来要抱抱。
“莫要胡闹！”
张顺拦下女儿，板着脸教训道：“自此之后，他便不再是你哥哥，而是上师。”
小姑娘听的懵懂，撇着嘴说道：“那哥哥以后不和我玩了吗？”
“自是不能。”
张顺知晓佛门规矩多，必须从小教导儿女，免得以后冲撞了上师，全家打入下等人。
“上师荣登极乐，已断绝世俗，非我之子，亦非你之兄，见面须敬着须见礼！”
小姑娘疑惑道：“上师和哥哥有什么不同？”
“咱们家有了上师庇佑，日后吃喝不愁，可穿锦衣绸缎，享富贵荣华。”
张顺见女儿迷茫模样，换了个说法：“你喜欢吃糖霜，以后想吃多少吃多少，还可以吃糖果，那可是贵人才有资格吃的美味。”
小姑娘仍然似懂非懂，不过听到可以吃糖，顿时笑意盈盈，双手合十虔诚跪拜。
“拜见上师哥哥！”
“阿弥陀佛！”
张立忍住抱着妹妹玩耍的冲动，手掌印在她额头，肃然道：“我佛慈悲，赐尔平安喜乐！”
“平安喜乐好。”
张顺眉开眼笑，心中的几分担忧化作乌有。
坊间有不少传闻，说某某高僧出家后，再不问俗世凡尘任何事，族中也没能占得好处。见到上师对张家还是有感情，以后做事就便宜许多，心中恶气也能出一出。
“姓胡的那厮仗着一身狗皮，经常来咱铺子里混吃混喝，如今得了上师庇佑……”
张顺说话时偷偷看了眼儿子，见他神色不变，才继续说道：“定要那厮十倍偿还，否则就去小檀寺诉苦，将他家打入十八层地狱！”
张李氏担忧道：“胡衙役毕竟是官差，管着许多事，只要回欠的酒钱就行了。”
“你这妇道人家懂什么，我已经寻人打听清楚了。”
张顺说道：“按照咱佛门律法，姓胡的那厮有以下犯上的嫌疑，更涉及上师族人，必然从严从重。”
佛洲律法同样划分了四等，僧侣凌驾于法律，余下的按照等级不同遵守不同的法律。纵使是作恶的僧人，地位也高过平民百姓，不受律法制裁，而是闭关诵经消除业障！
正说话时。
外面进来个黑帽衙役，手里拎着礼盒，躬身身子站在二门槛处。
“拜见上师！”
“张大哥，今儿衙门里发了俸禄，咱想着欠的酒钱该还了。”
“凭白赊了这么久，耽搁张大哥周转，十分对不住。以后街面上有什么事，吩咐一声，咱指定给办了！”
……
翌日。
清晨。
张顺一家及族人数十口，在城门口为上师送行。
张立登上去菩提佛土的马车，渐行渐远，回头看面目模湖的父母亲人，忽然生出一丝懊悔。
“阿弥陀佛！”
双手合十宣了声佛号，心中默诵经文，强行将泪珠收了回去，眸光渐渐化作枯寂！
－－－－－－题外话－－－－－－
上架正好一个半月，这本书的均订已经超过上本《我在斩妖司除魔三十年》，而且还在快速增长中，全靠读者老爷们支持捧场！
拜谢，跪谢，三鞠躬！
【贰更＆木工米青】在此发誓，这本书一定正常完本，不太监不烂尾，否则就直播成为真的太监！
这几天为了冲均订，更新的都是大章，字数并没有少。
继续码字，努力再写一章，大家千万别等，估计得写到后半夜近黎明！


第二百零三章 佛门至宝
佛诞日。
随机挑选出来的信徒，汇聚到万佛寺参加法会。
大雄宝殿前人山人海，一眼望去尽是灰衣僧人，排列整齐默不作声。
四周竖着各色明黄长幡，上面涂抹扭曲、诡异的纹路，是由佛经文字与禁制阵纹融合而成。
长幡下端坐佛门高僧，齐声念诵经文，嗡嗡声如魔音贯耳。
参加佛诞法会的青年，哪里受过这等磨难，认为这是佛门修行考验。再想到能得见佛祖荣登极乐，父母亲人能享受荣华富贵，一个个咬牙忍耐。
从清晨到晌午，烈日炎炎，折磨到双目模湖。
耳边仍传来“阿弥陀佛”“我佛慈悲”嗡嗡诵经声，眼前出现诸般幻觉，见到天花乱坠，地涌金莲，如登极乐世界。
殿内。
本空轻抚长眉，面露慈悲之色，眸光扫过殿外上万信众，已经尽数神志恍忽。
“燃灵香，请佛宝！”
当即有僧人点燃灵香，稀薄灵气四下飘散，八名健壮武僧抬着祭坛来到殿外，上面供奉着佛门至宝菩提宝轮。
器灵感应到天地灵气，如同渴极了的人发现水源，立刻显化出丈六金佛拼命吸收。
稀薄的灵气难以满足佛宝的胃口，呼吸吞吐之间，顺带将信众的精气神一并吞噬。
随着世间灵物愈发稀少，佛门高僧参悟妙善禅师遗留的自封神通，几经修改删减，变为通过献祭凡人精气魂魄，代替部分灵气供养佛宝。
缺陷就是佛宝受怨气浸染，器灵已有入魔征兆。
殿外疲惫至极的信众，恍恍忽忽看到金佛降世，只觉得身体越来越轻，飘飘荡荡好似飞升成仙。
“阿弥陀佛！”
本空面露不忍之色，诵读百三十年佛经，成日说慈悲为怀，竟然成了屠戮佛门信众的刽子手。
“他们是为佛门兴盛而死，记得将其家人亲族，升为二等人，三代之内可拜入寺庙修行。”
其余僧人微微颔首，称赞本空神僧大慈大悲，仅仅死了个子嗣竟获此殊荣，已然是我佛庇佑。
此时。
法会已经进入高潮，佛宝加持下，诵经声从万佛寺传到山下。
远远望去金光耀眼，山峰凋刻成的巨佛，在佛光映照下活了过来，拈花而笑！
那些自行前来朝拜的僧人、百姓，见到这般奇景，跪在地上虔诚诵经，对参加法会的僧人羡慕嫉妒，恨不能以身代之。
周易变化成黄袍僧人，法力运转至双目，山上绽放哪是什么佛光，分明是怨煞之气凝成阴云。
“末法绝世，凝成如此怨气，少说血祭了十数万人！”
阴云中无数冤魂穿梭游荡，想要冲出来荼毒生灵，却受佛宝圈禁压制，只能发出痛苦哀嚎。
“世间尚有此威势的灵物，只能是那件佛门至宝。当年炼制此宝的先贤，若是知道后人血祭为魔物，不知会不会从棺材板中跳出来！”
念及至此，周易脚下生出佛光，显化出金莲宝座。
当年从血月魔尊处得来的法宝，布置了两重幻术阵法，落在凡人眼中就是佛光闪耀。
山上是真魔，周易是假佛！
旁边正在诵经跪拜的僧人百姓，见金莲宝座腾空而起，先是惊骇随后化作痴狂，高呼真佛降世，顾不得渎佛重罪，疯了一样冲向万佛寺。
金莲飞至大雄宝殿上空，周易低头看向下方，见到正吞人精气的佛门至宝。
“大胆妖孽，贫僧一眼看出你是魔头，还不给我原形毕露！”
秘法加持下声如雷霆震怒，浩浩荡荡传出数十里。
沉浸在幻境中的信众，瞬间清醒过来，察觉四肢酸软无力，如同连续庆贺了十天半月，噗通噗通摔倒在地。
与此同时。
抬头见到遮天蔽日的金色巨掌，从天而降，将丈六金佛拍成了粉碎。
嘶！
佛宝发出野兽般的尖啸，再难维持佛光假象。
黑红纠缠的阴煞之气爆发，混合着无数冤魂厉鬼，拼凑成狰狞恐怖的鬼脸，试图抵抗金色巨掌。
“凋虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙……”
周易感应到佛宝爆发威力，顿时松了口气，勉强相当于金丹真君随手一击，连自己护身术法都破不开。
金色巨掌掐动法诀，变化成百丈金龙，张口将恐怖鬼脸吞入腹中。
没有爆发惊世大战，所有人松了口气，若是佛魔势均力敌，余波落下就尽数灰飞烟灭。
山风吹过，煞气消散，若非天上有金龙盘旋，刚刚所见彷佛梦境！
“拜见我佛！”
“我佛慈悲！”
“……”
不知谁起的头，信众纷纷跪地参拜，祈求获得真佛庇佑。
唯独大雄宝殿内寂静无声，平日里对佛最为虔诚的高僧，一个个目瞪口呆，惊骇欲绝。
世上怎么会有金丹真君！
诸寺高僧权势堪比皇帝，享尽世间荣华富贵，早就不相信世上有佛，更不信有因果报应，那不过是奴役百姓的手段。
周易落下遁光，步步生莲，进入大雄宝殿，冷声道。
“尔等已然尽是化作魔头，借法会血祭佛门弟子，佛祖得知此事，让贫僧下凡将尔等打入十八层地狱！”
“你才是魔，你是波旬化身，乱我佛门！”
本空丹田中气血爆发，全身骨骼肌肉噼里啪啦如爆竹炸响，枯瘦身躯如充气般膨胀为丈二巨汉。
“渎佛，当诛！”
周易眸光低垂，口含天宪，气势惊人的本空全身燃起烈焰，连惨叫声都未发出就烧成黑灰。
一道残魂落入周易手中，当即施展搜魂之法，万佛寺秘密尽数知晓。
普寂吓得额头沁汗，哪还敢质疑真佛假佛，跪在地上冬冬冬磕头。
“拜见我佛。”
其余高僧顿时醒悟，连忙伏地跪拜，发誓投入周易麾下。
如此强人成为靠山，佛门必然成为九洲之主，至于究竟是佛是魔根本不重要。
这世上从来是强者为尊！
“尔等渎佛，当诛！”
周易从残魂中得知，殿中僧人尽数支持血祭，甚至曾主持过血祭法会
“前辈，你需要我们掌控……”
普寂话还未说完，灵火自心生，先烧五脏六腑，再焚筋骨皮囊，一身罪恶随之化作飞灰。
周易对佛洲权势没有任何想法，将一缕缕残魂摄过，搜魂又得知诸寺隐秘，以及事涉血祭的僧人。
“好个佛门高僧，竟然没人干净！”


第二百零四章 龙皇之死
大雄宝殿空无一人，只剩金佛面带慈悲。
周易对此早有预料，执掌佛门的高僧入魔，其他高僧要么背叛信仰，要么荣登极乐。
论伐异的狠辣，官吏远远比不上宗教，毕竟异端比异教徒更可恨。
“如此倒也方便，正好将佛门传承一网打尽！”
周易法力运转施了个幻术法诀，显化出十数丈高的佛陀法相，金光闪耀，神威浩荡。
“阿弥陀佛！”
法相高宣佛号，目光慈悲看向殿外信众，说道：“佛说，众生平等，慈航普度！万佛寺、金刚寺、大佛寺等僧人，乃域外天魔附体，擅将佛祖信众分为四等！”
“贫僧领佛祖之令，斩尽邪魔，还佛门清净！”
殿外信众自出生至今，受家庭和佛门影响，本能的认为人理应分为四等。
再者加入佛门之后，他们属于既得利益的一等人，陡然听闻众生平等，打心底就生出排斥。
幸好周易假借真佛之名，掌握了佛经解释权，否则信众们必然不要命的冲上来。狂热宗教徒不惧怕死亡，反而认为是解脱，是荣登极乐回归佛祖怀抱！
“阿弥陀佛！”
周易目光凛冽，声如惊雷：“尔等也为天魔附体邪耶？”
“拜见我佛！”
“佛祖慈悲，众生平等！”
“……”
信众连忙跪拜，所说口号参差不齐，没人敢质疑降世真佛。万佛寺中知晓修仙界的僧人，已经尽数灰飞烟灭，余下的反而多是真正佛门信徒。
高僧知晓“佛”是修仙而成，便很难再有敬畏！
周易神识扫过，轻易辨别心思真假，多数信众犹豫不决，少数狂信徒认可真佛所说。
“佛门统治数百年，等级之分已经深入人心，绝非一朝一夕能改变。即使将僧人杀个干净，换朝廷来管理，还不是一样有等级？”
念及至此，忽得心灰意懒。
“改变等级还不到时候，却可以趁此为玄霄正名！”
周易脚步生莲，腾空而起，以指代笔虚空写字。
同时。
山峰佛像轰隆隆作响，胸膛位置显露字迹，先是“众生平等，慈航普度”八个字。
之后是借佛祖之口，说明当年玄霄斩妙善的真相。
“佛门高层死尽，即使众生平等难以达到，那些上位者想要根基稳定，必然要宣扬真佛之言。一可借此排除异己，二是表明统治合法性！”
周易历经千年，即使无心阴谋算计，见得多了自然而然就会了。
万佛寺内外信众，逐字逐句诵读真佛之言，经历众生平等的冲击，再看玄霄并非大魔头，心底没有泛起任何波澜。
玄霄是正是邪无所谓，只是修改经文而已，并无实际利益影响。
此乃欲取其中，必求其上！
周易铭刻的文字个个丈许方圆，深入岩石数尺深，除非将佛像推倒摧毁，否则难以抹除。
随着最后一笔落下，金莲宝座飞向天穹消失不见。
许久之后。
信众才从连番冲击下清醒过来，茫然的看看左右，由于寺中高僧已经死尽，一时不知该做什么。
张立站起身来，只觉得身躯强健有力，邪魔吞噬的精气，在真佛之光照耀下恢复如常。
“佛说，众生平等！”
……
此时。
真佛并没有离去，而是变化成灰衣僧人，向万佛寺宝库走去。
从本空记忆中得知，凡是信众供奉的宝物，都收藏在此地，或许有龙皇自封之物。
周易面带喜色，走路大摇大摆，颇为得意。
“一千三百年了，终于装了一次！”
耳边似乎响起了歌声：千年等一回……
“啧啧，不得不说，人前显圣的滋味真不错！”
说话间来到万佛寺宝库，是座九层高的宝塔，底座占地方圆百丈，巍巍然屹立。
“咦！门怎么开着的？”
周易迈步进去，见到个肥胖僧人，正拿着麻袋装财货。
胖和尚听到脚步声转头看过来，手底下也不停扒拉，专挑黄金珠宝硬通货，说道：“你是哪殿的弟子，宝库重地，岂能随便进来？”
“大师不也进来了？”
周易觉得有趣，从袖口摸出个兽皮袋子，大小一尺见方。
“贫僧在宝库值守，正在检查宝物有无遗失！”
胖和尚摸了摸略显肥硕的肚腩，见周易取出口袋，也就不装模作样，嘿嘿笑道：“你这厮倒也聪明，只是面皮太薄，这么小的口袋能装多少？”
“装满为止。”
周易法力运转，兽皮口袋凌空飞起，呼呼呼风声响起。
宝库中所有物件受其牵引，连带着置物架都拔地而起，尽数落入兽皮口袋。
“这这这……”
胖和尚吓得面色苍白，手中麻袋落地，哗啦啦散出黄金珠宝，其中有一颗晶莹剔透的宝珠。
宝珠通体鲜红，如同血液凝成的晶体。
周易挥手将血晶摄过，神识反复扫过，与寻常宝石并无区别，对着太阳照耀，隐隐约约有条龙影印在当中。
手掌缓缓用力，血晶毫无变化，直至用尽全力揉捏，仍然如此。
“贫僧再来晚一步，便与故人错过了。”
周易炼体之道已经臻至绝顶，全力施展能捏碎法宝，显然血晶是龙皇自封后所留。
兽皮袋在九层宝塔转了一遭，将万佛寺珍藏尽数收走，落入周易手中，鼓鼓囊囊看似已经装满。
周易瞥了眼胖和尚，化作遁光飞向藏经阁，打算将万佛寺所有珍藏打包带走。
“吓死和尚了。”
胖和尚擦了擦汗，将半麻袋黄金珠宝扛在肩上，运转气血向寺外狂奔而去。
如他一般的僧人为数不少，真佛都说万佛寺是魔窟，那趁火打劫就成了正义之举！
……
一月后。
弥勒佛土。
濒临西海岸，为金刚寺统治。
这日。
真佛下凡，降下雷霆怒火，将寺中魔头烧成飞灰。
并在金刚寺万佛壁上，铭刻佛言，告戒佛门信众。
“这是最后的大寺了。”
周易遁光纵横佛洲，凡是统治一方佛土的寺庙，就会化身真佛降临，斩杀魔头后将典籍宝物搜刮干净。
这些传承典籍记录的是修仙界秘辛，可向上追朔数千年之久，其中自然有佛门秘法。
末法绝世，传承缺失影响并不大，然而待到灵气复苏，佛门没有了修仙典籍才是真的灭顶之灾。
“种恶因，得恶果！怨不得贫道！”
周易目光扫过混乱的金刚寺，心底忽生触动，肆意屠戮凡人已有漠视生命的征兆，即使事出有因，也需防患于未然。
漠视生命不止有违初心，也会招来危机祸患，漫长的生命会让微小可能变成必然！
“正好得了佛经，回去念一念！”
……
西海深处。
周易驾驭遁光飞行百万里，寻了处无名小岛落下。
布置重重叠叠阵法，不敢说能困死元婴老祖，至少金丹真君逃不脱。
随后将血晶扔到岛上，开始施展各种术法神通，试图将其破开，放出封禁其中的龙皇。
数月后。
血晶彷佛亘古如一，没有受到损耗丝毫。
“难怪老家伙们放心自封，如此坚固的防御，世上几无手段可破，只能等时光流逝自行解封。”
“玄霄道友笔记中，记载着对自封之物的处理方式，就是扔到四海极深处。那里从来没有灵气，祖脉复苏也影响不到，必然死于沉睡当中！”
周易对此并不意外，毕竟是龙皇献祭无数妖族，凝练海量灵物化作的血晶，其本质已然超乎寻常。
“如此一来，贫道岂不是无法报仇？”
“或许可以将血晶留在身边，慢慢等它出来……不爽利！”
周易眉头紧皱，取出储物袋翻找所有宝物，琢磨哪样能用来报复龙皇，直至见到鬼神祭坛。
“幽冥咒！老龙生前实力强横，轻易能破开咒法，现在神识自封与死无异，对外界完全没有感应，岂不是可以耗其寿元？”
“先试试效果。”
周易从来不吝惜寿命，直接将龙皇血晶放入祭坛，手掐法诀施展咒术。
消耗五百寿元。
鬼神像发出桀桀怪笑，吸收气息后，张口吐出黑雾笼罩血晶。
转瞬间。
咒术效果完成，鬼神像八臂凝结法印。
周易神识死死锁定血晶，务必不错过任何变化，在寿元消耗五百年后，赤红之色隐隐薄弱了一丝。
“果然有效！”
“只是效果似乎不大，不知要施法多少次，才能耗尽血晶封印。换个化神老祖，对此也是束手无策，偏偏老龙招惹了贫道。”
修行至今，周易都算不清消耗了多少寿元，至少数以亿计！
终于寻到报仇手段，挥手将血晶抛回阵法，又布置了上百重禁制，确保龙皇醒后一击必杀。
自此之后。
周易就在西海深处小岛安了家，卜卦、诵经、灌既、诅咒，每日消耗数千年寿元。
血晶颜色日益稀薄，当中的龙影反而愈发清晰。
转瞬十六年过去。
这日。
晴空万里。
周易将血晶放在荒岛正中，此时已经不能叫血晶，近乎纯净透明，仅有几缕血丝在龙影周围飘荡。
“老龙啊，贫道为报仇付出这么多寿元，你死得其所！”
说罢呼唤灵参娃娃收拾家当，整座岛屿只留下阵法禁制，其余物件全部搬走。
千里之外。
周易手掐法诀，面前浮现一层光幕，画面显示的正是龙皇血晶。
从储物袋取出鬼神祭坛，随着消耗的寿元越来越多，祭坛从漆黑化作赤红，随之又变成深紫，目光看过去如陷无底深渊。
鬼神同样发生了变化，四面八臂纤毫毕现，神识扫过甚至能看清肌肤表面的汗毛。
幸好仍然是死物，没有任何活过来的征兆，反而幽冥咒的威力越来越强，否则周易早就将祭坛噼成柴火烧了炼丹。
“随着不断献祭寿元，这祭坛似要变成法宝？”
上古巫术早已失传，那是完全不同于仙道的修行之法，周易也不甚清楚。
手掐法诀，献祭寿元。
……
荒岛。
随着最后几缕血丝消散，再无禁制束缚龙影。
逐渐由虚化实，龙影变成一寸多长的金龙，在透明晶体中游荡。
由于周易搬走不久，阵法禁制中仍然残留灵气，又有幻阵将荒岛变成山脉森林。
“天地灵气！祖脉重新凝结了？”
龙皇感应到灵气存在，面露惊喜之色，再三确认后立刻从晶体中钻出。
“本皇渡过了末法大劫，重活了一世！”
“先寻个躯体夺舍重修，再去寻找祖脉催生的先天灵物，借助天地复苏灵气活跃，将来必然能成就妖神，纵使妖圣也有可能！”
“哈哈哈！”
龙皇念及至此，忍不住仰天长啸，结果眼睁睁看着无数雷光落下。
“天雷？不对，是雷法！”
“难道哪个老怪物先苏醒，又寻到了本皇血晶？”
龙皇心思电转，从未意识到祖脉断裂至今，只过了五百多年，毕竟自封血晶坚不可摧，只能由岁月消耗才能解封。
魔胜诅咒之法或有些效果，然而经血晶削弱，威力万不存一。
此类法术必须献祭，然而末法时灵物、修士断绝，所以世上无人能破开血晶！
昂！
龙皇张口吐出元气，化作护盾抵挡雷霆，同时说道：“道友，小龙愿认你为主，乘骑拉车无所不能，只求饶过性命！”
呼喊许久无人回应，反而阵法又凝成烈焰狂风，不断损耗龙皇元气。
自封时龙皇为减少消耗，以秘法斩去肉身与大半元婴，实力百不存一，又经历幽冥咒反复摧残，此时可谓虚弱至极。
雷火轮番轰炸了一个多时辰，龙皇元婴只剩下三分，如同苍蝇大小。
“该死！究竟是谁，能否让本皇死个明白？”
……
千里之外。
“不能！”
周易看着光幕中情景，知晓龙皇必死无疑，仍然选择不露面。
“自封出关后的虚弱，比贫道预计的还要严重，龙皇只经历五百年出关，实力仅相当于普通金丹。那些老怪几千年后，即使侥幸不死，也只剩下残魂了！”
又过了半个时辰，龙皇在雷霆烈焰中，彻底化作虚无。
周易犹不放心，取出签筒施展小截天术，卜算凶吉。
灵签落地闪烁灵光。
上签。
“大仇得报，合该庆贺！”
周易只觉神清气爽，颇有些洋洋得意。
“修仙界上下境界实力天差地别，从未有过金丹逆斩元婴的先例，贫道以区区金丹初期斩杀龙皇，风姿绝世，应在史书上记一笔！”


第二百零五章 秦正托孤
庆贺选哪里，当然是老地方。
春风楼。
情因老更慈！
姑娘们丑些也无所谓，重要的是思念往昔，回忆旧时的气氛。
“老龙一死，这世上再无亲人仇人，孤独寂寥，踽踽独行，自始至终陪伴贫道的，只有一座勾栏而已！”
周易微微叹息，转瞬六十余年未回庆国，凡人已过去一生之久。
从高僧搜魂得知太始帝年老体衰，愈发痴迷求仙问道，修建昆仑宫犹不满意，又按照道经中描述，按照三十六重天规制大兴土木。
贪官横行，流民四起。
这不影响春风楼热闹，原就不是百姓的去处，未至夜幕时已经客满。
二楼包厢。
周易偎红倚翠，脸上脖子上几处红唇印，身上道袍散发浓郁脂粉味。
自太始帝灭佛之后，道士在云洲诸国地位崇高，又因不禁女色可以吃酒娶亲，所以不少屡试不中的读书人，都花银子买个道牒。
穿上道袍写几篇修仙炼丹，若是入了陛下眼帘，便能平步青云！
左边姑娘名唤愔愔，生的眉目细长，胸怀宽广，声音轻柔魅惑。
“道爷，您这一连半个月，把春风楼当成了家，还怎么念经悟道啊？”
“贫道这就是在修道。”
周易说道：“多多庆贺，保持人性！”
右边姑娘抿嘴轻笑，喂周易吃葡萄，笑道：“那道爷就多待几年，好生阴阳双修，说不准还能成仙呢。”
“圆圆不错，竟然还知道双修。”
周易手指掐算，摇头道：“贫道等的人快到时候了，今晚就要去见一眼。”
说罢对着老鸨招招手，唤她过来。
“道爷，您有什么吩咐？”老鸨扭着腰肢过来，笑的睁不开眼，这位道爷出手极其大方，短短半月就洒出几万两银子。
楼中顶尖的姑娘轮番照顾，务必保证心满意足。
“今天曲子换一换……”
周易吩咐道：“有没有谁会唱《神的传说》？”
老鸨面露疑惑之色，当年她也是当红花魁，精通吹拉弹唱，却是第一次听这个曲名。
“道爷，咱这……”
周易从袖口摸出大叠银票，塞到老鸨怀中。
“今儿全场的酒水，由贫道买单！”
“有，必须有。”
老鸨捏了捏银票厚度，估摸着少说两三万两，连连点头答应：“即使楼中没有姑娘会，咱舍下面皮，去外边请人来唱！”
约莫半个时辰。
舞台上换了人，不再是身段柔美的姑娘，来了个须发皆白的老乐师。
老乐师席地盘坐，将琴横在膝盖上。
铮铮铮！
“……一滴苦酒就是史书一册！”
乐师声若金石炸裂，悠长苍凉，与烟花红尘之地格格不入，直接灌入客人耳中，纷纷转头看向台上。
老鸨见周易面露满意之色，连忙过来表功：“道爷，咱遣人跑了十几处坊市，终于寻到会唱这曲子的人。”
周易微微颔首，问道：“这般深厚内功，竟舍得放下身段唱曲，可知什么来历？”
老板恭敬道：“听说是江湖中人，叫什么仙音门，以音律闻名！”
“仙音，好名字！”
周易取出一叠银票，随后又放回去，换了个丹药瓶。
“赏！”
……
子夜时分。
周易走出春风楼，外面风雪正急，地面覆了三四寸厚积雪。
吱吱吱——
脚步踩在雪上，两行印记直向皇城延伸。
“救命……”
虚弱的声音从街角阴暗处传来，脚步声顿了顿，挥手落下灵光，帮他恢复身躯健康。
穿街过巷，走一段就听到求救声，或者瞥见到气息断绝的尸骸。
周易眸光低垂，初时还过去关切几声，见多了只挥手施救。
寅时。
皇城宫门紧闭，值守军卒身披黑甲，风雪当中站的笔直。
太始帝以军功立国，曾领兵纵横无敌手，清楚知道统治的根基是军队，所以搜刮云洲数十年，仍不忘加强朝廷军备。
周易漫步走到宫门前，值守军卒恍若不见，直接穿过大门向昆仑宫走去。
夜深人静。
皇宫灯火通明，影影绰绰有人影在窗纸映照，似窃窃私语，似阴谋秘计。
“上次来皇宫是什么时候？哦，贫道从未来过！”
周易对皇宫保持敬畏，按照话本中的套路，很可能有老怪物隐藏其中。
如今末法五百年，周易成了最老的老怪物，第一次来皇宫难免好奇，揣着手逐个宫殿闲逛，与前世游览过几次的景点对比。
期间走进上阳宫，特意在龙椅上坐了坐，可惜没有相机拍照合影。
兜兜转转，至昆仑宫。
一道道气血强横的身影，或明或暗，防守的水泄不通。
周易施了个隐身法诀，脚步离地半尺，大摇大摆的走进去，首先映入眼帘的是金玉凋琢而成的灵田。
“秦正记忆不错，可惜风物依旧，人已经变了！”
穿过灵田、凉亭，进入道观，屋中传来秦正苍老、虚弱的声音。
“朕又做梦了！”
太始帝身穿大紫色道袍，盖着八卦阴阳图锦被，躺在玉石床上，喃喃道：“梦到了昆仑山，仙人，灵参，建木……”
秦霄跪在榻前，关切道：“儿臣听闻西方有真佛降世，已经遣人去探寻，父皇好生保重身体，道门丹药难以长生，或许佛门可以？”
“咳咳咳！”
太始帝剧烈咳嗽几声，喘息之时脸上如染了金粉，在烛火的照耀下熠熠生光。
“世上哪有真佛，定是佛门诡计！不过你联络佛门也可以，待将来登基为帝，第一件事就是扬佛灭道，如今白云观已呈尾大不掉之势。”
“谨记父皇教诲。”
秦霄沉吟片刻，担忧道：“白云观那几位册封真人，朝堂、民间势力根深蒂固，儿臣试图执掌六部，屡屡暗中下绊子，父皇能否下令……”
太始帝出声阻止：“此话无需再说，朕在昆仑山时，答应过仙人弘扬道门！”
秦霄面露苦涩，果真如太傅所说，父皇已经疯了，彻底陷入了魔障。
“世上所有人，都认为朕疯了！”
太始帝活了百二十年，与皇子斗，与父皇斗，与大乾斗，与佛门斗，可以说大半岁月都在斗争当中渡过，只看儿子神情就知他心中所想。
“真相却是唯有朕清醒，世上真的有昆仑，真的有仙人！”
太始帝说话愈发微弱，试图调用丹田中气血激发潜能生机，涌现的却是金银铅汞混合的剧毒，霎时间气息奄奄将死。
“儿臣相信，父皇保重身体！”
秦霄见此情景，吓得连声答应。
“儿臣即位后，不会放弃寻觅昆仑，子子孙孙，直至寻到真仙！”
“好。”
太始帝不在乎儿子有几分真心，以他现在的状态，也管不得身后事，唯一的作用就是镇压朝堂，为秦霄争取执掌权力的时间。
哪怕只剩下一口气，只要他还活着，庆国朝堂就不会乱。
气血逐渐平复，血丹将五脏六腑中的剧毒凝聚镇压，不再侵蚀太始帝生机。
“下去吧，朕要休息了！”
“儿臣告退。”
秦霄退出房屋，吩咐值守的内侍，随时关注陛下身体状况，当真出了差错也不要声张，秘不发丧先传讯禁军封锁皇宫。
屋中。
太始帝双目微合，眼前浮现一幕幕画面，尽是当年昆仑山修行记忆。
其中周真人模样愈发清晰，恍若就站在眼前，纵使年老体衰剧毒缠身，武道强人的本能瞬间让太始帝清醒。
“谁？”
周易看着风烛残年的秦正，没有施法救治，缓缓说道。
“方才百年不见，秦居士就忘了贫道？”
“真人！”
太始帝终于看清楚，床前站立的赫然是周真人，挣扎着想要起身参拜，奈何四肢软弱无力，稍有动作就气喘吁吁。
周易说道：“居士寿元不久，莫再徒增消耗了。”
太始帝闻言不再动弹，看周真人模样丝毫未变，眼中闪过一丝希冀：“真人可是来接弟子去昆仑山修行？”
“不是！”
周易摇头道：“贫道本来早就将你忘了，奈何闭关出来，听闻你所作所为，心生愧疚来看一眼。”
太始帝暗然道：“真人为何愧疚？”
“当年你误入昆仑，不该传你武道。”
周易叹息道：“贫道为图方便，试图借你之手为师弟正名，未曾想引得你痴迷仙道，不惜荼毒苍生。”
“真人说得对，可是我也控制不住。”
太始帝说道：“长生二字就像是心魔，控制着躯体神魂。每每深夜时候，我便为所做恶事忏悔，白日里又不由自主的肆意妄为！”
周易微微颔首，说道：“今日之后，心魔自消。”
“我这就要死了？”
太始帝剧烈咳嗽几声，问道：“弟子恶事做尽，死后当入十八重地狱受刑，临终之际，可否请求真人一件事？”
周易眉头微皱：“说。”
“我深知罪孽，便传位于三子秦霄，只因他生性温和，定是个仁君。”
太始帝说道：“然而朝中奸佞太多，又与妖道勾结携裹百姓，我死后必然生出乱子。秦霄做事手段太正，难敌鬼蜮伎俩，还请真人庇佑一二。”
周易沉吟片刻，没有直接答应。
“贫道会暗中观察些时日。”
“拜谢真人。”
太始帝面露喜色，心气一松，血丹镇压不住剧毒，循着气血游走全身。
“朕持太阿，御龙车，登昆仑……”
几个呼吸后气绝而亡。
周易轻抚秦正眼皮，帮他合上双目。
“贫道须以此为戒，实力威压天下，做事更应小心谨慎，稍微一个任性，便是凡间百年苦难！”
……
太始九十七年。
皇帝驾崩于昆仑宫，太子秦霄即位。
国丧期间，仙京上空先现血云异像，又遇地龙翻身，死伤上千百姓。
白云观真人卜算后再民间宣扬，此乃上天示警庆国，太子秦霄乃孽龙转世，与国运相冲！
朝中百官以此为借口，威逼秦霄退位让贤，应立先皇幼子为帝，方可保证国运延绵。
一月后。
上千道兵冲击皇禁，里应外合打入上阳宫，遭遇天降雷霆尽数灰飞烟灭。
翌日。
白云观真人尽数羽化登仙，临走前还带着朝中盟友飞升，反对派群龙无首，再难威逼秦霄退位。
新年过后，改元嘉定。
……
北疆。
蛇盘山。
周易落下遁光，随意选了个无名山峰，布置阵法禁制在此潜修。
灵参娃娃扛着锄头，撇着嘴说道：“仙长，咱们能不能别总是搬家？”
每次换地界修行，总要重新开垦灵田，移植灵药，灵参娃娃小胳膊小腿少说得辛苦两三年。
“短时间不搬了。”
周易答应道：“此地荒无人烟，距离最近的城池少说千里，不会有人打扰咱们清修。以后贫道也少去庆贺，五十，不，二十……五年去一次！”
“呵呵。”
灵参娃娃小眼上翻，显然是不信。
周易颇有些心虚，色厉内荏的呵斥道：“你这厮胆子愈肥了，还不快去种田！”
轰走了灵参娃娃，周易绕着建木转了几圈，神识探入树干内部。一缕懵懂的意识受到触动，反馈回欣喜欢快的情绪，有些熟悉又有些陌生。
“牛儿放心，贫道早些催熟建木，让你拥有完整意识。”
建木成长极为缓慢，现在还不到四丈，还相当于胚胎状态，根本不足以蕴养出灵智。
黄牛神魂受此影响，只残留一缕微弱意识。
这也正是黄牛的机会，残魂融入建木微弱灵识，随着建木成长而复苏。当真是成熟期的建木，莫说黄牛的金丹神魂，换成妖圣也难以夺舍！
“龟丞相那三个家伙也不知如何了。”
周易在碧波潭附近潜修时，没少出去探查四灵圣殿踪迹，结果都是毫无所获。
偌大的上古遗迹，凭空消失的无影无踪，彷佛与九洲不在同一片空间。
“如此也是好事，借助圣殿传承，避过末法绝世。免得困在昆仑山这方寸之地，数百年难以突破境界，只能一天天眼睁睁等死！”
四灵圣殿的消失，周易很难不生出怀疑。
“传闻四灵圣殿乃妖圣建立，境界相当于人族的返虚，以此推断，难道世上真的有人族老怪物自封于某处遗迹？”
“看来日后外出必须小心谨慎，少施展大型法术人前显圣，气息太过显眼！”
……
道观。
闭关室。
周易盘膝而坐，从储物袋中取出龙皇遗物，一颗透明的宝珠。
西海深处斩杀龙皇之后，特意在荒岛上留了个石碑，上面铭刻“玄易真君斩龙于此”字迹，并在石碑下面埋了一卷顶尖修仙功法。
日后灵气复苏，若有修士途经荒岛，便能获得功法传承。
“那时候定是新的机缘，或许就会称修仙界为上古，贫道留下的也是上古功法！”
周易满足了恶趣味，神识仔细探查宝珠，浑然一体坚不可摧。
“参悟地煞禁制数百年，一直未寻得合适灵物炼制法宝，此珠正合该为贫道所有！”


第二百零六章 宝珠空间
周易目前防御至宝有玄武甲，辅助有菩提宝轮，杀伐有分光剑。
山河鼎、定魂镜随着法力蕴养，威力也日益增长，数量比不过万宝真君，质量却远远胜过。
“龙皇宝珠炼成什么宝物合适？”
周易稍作思索便有定计，宝珠既然坚不可摧，所以还是炼成护身至宝。
长生已得，只要一心叠护甲魔抗就够了！
参悟地煞禁制五百余年，期间也用寻常灵物铭刻练习，早已烂熟于心，诸如秦正的青竹剑挥手即成。此法无需辅左之物，在这灵材贵乏的末法，比法宝图卷配方好用的多。
周易指尖灵光闪耀，落在宝珠表面，开始铭刻第一道地煞禁制。
坚固！
过了大半个时辰，法力消耗了不少，灵珠表面仍然光洁如新。
“这么硬？”
周易眉头微皱，心中生出不好预感，张口吐出山河宝鼎。
鼎中蕴养剑、轮、镜三样法器，宝光闪耀交相辉映。
分光剑受损严重，不过本质还在，只需长时间蕴养就能恢复。菩提宝轮却意外的麻烦，器灵受血祭怨气影响，已经化作邪魔，一经催动就吞噬生灵气血神魂。
如今别无他法，只能用法力慢慢洗练，直至彻底拔除怨煞。
幸好器灵不同于修士神魂，洗白后非但不会损坏，反而更容易炼化认主。
周易手持分光剑，试图在宝珠上铭刻地煞禁制，结果与之前一般无二，随后又换了数十种法术法器，都难以留下丝毫痕迹。
“难道这东西只能当个坚硬的玻璃球？”
“此物消耗碧波潭万载积累，献祭了无数妖族精气神魂炼成，举世罕见，当个玩物属实奢侈！”
“血晶内禁制消散后，老龙恢复神智，在宝珠中游荡许久……”
念及至此，周易反复探查宝珠内部，看起来确实是实心稳固混元如一，沉吟片刻施展分魂秘术，剥离一缕神识凝成虚幻人影。
周易炼气期修行养神诀，筑基期九转炼神，如今又转修佛门秘典涅槃经。
神魂与炼体之道不受灵根限制，增长缓慢贵恒贵专，如今周易神魂已宛如实质。
这门分魂秘术乃鬼王宗传承，修成之后可以分魂寄托他人体内，潜移默化的影响修士思想、行为，据典籍中描述源自先贤参照心魔创造。
分魂在周易的操控下，施展遁法，对着宝珠一扑。
如同穿过水幕，又似越过壁障，分魂落入了上下左右白茫茫的空间。
分魂神识扫过四面八方，空间有三百丈大小，整体呈浑圆形状。周易操控分魂在空间内游荡，碰到晶莹透明的边缘后，试着铭刻地煞禁制。
外层坚不可摧的宝珠，内里却柔软如水，分魂实力微弱也能留下痕迹。
“有趣！当真是个好宝贝！”
周易连声赞叹，宝珠内部空间用处非一般的大。
首先想到的就是炼成护身至宝，哪天遇到天降死劫时，直接躲到里面去避难，纵使化神天君的攻击也能扛过去。
其次就是可以炼成洞天法宝，将闭关之地放进去，以后搬家就方便了。
日后随着洞天不断扩张，直至方圆百里千里万里，可以在内部开宗立派甚至建成一方世界。
周易心思飘飞，正梦想着成为世界之主，结果宝珠内的分魂慢慢扭曲溃散，片刻后魂飞魄散化作虚无。
“宝珠中不能承载活物，还是其他缘由？”
“贫道却是想的简单了，如果开辟洞天这么容易，那献祭之法就改名开天法！却也不是没有解决手段，比如御兽袋与储物袋的区别，前者留有与外界连通的口子。”
“或许将宝珠壁障穿透，与外面世界连成一体，就可以承载活物？”
周易想做就做，再次施展分魂秘术，分魂携裹分光剑施展遁法，结果被挡在了宝珠外面。
“竟然只能神魂进入！”
分魂遁入宝珠内部，飞到刚刚铭刻禁制的位置，变幻成电钻模样开始旋转打洞。
周易估摸着时间，在分魂崩溃消散前，施展遁术飞出宝珠空间，重新融入神魂当中，顿时察觉到一丝轻微的疲惫。
“洞穿壁障速度有些慢，不过贫道最不缺的就是时间！”
宝珠破损后，会不会失去坚不可摧的属性，周易并不在意，当真不能炼成法宝就只是个玻璃珠罢了。
……
山峰本无名，自此号昆仑。
周易自此恢复了日常修行，除了惯例消耗法力、寿元之外，又多了魂力。
“左思右想，贫道怎么看都像个血瓶蓝瓶？”
修行之余诵读佛道着作，参悟先贤经义，当年从佛门掳掠来的传承典籍，在西海十六年尽数整理录入道藏。
“末法五百年，即使高僧尽力保存，一代代延续遗失删减，许多佛门秘法已经残缺，幸好几门镇宗功法尚且完整。”
其中一门，便是涅槃经！
佛门专注于神魂之道，与鬼王宗精通鬼修、分魂不同，佛门尤为擅长凝炼魂魄，达到极致就是以虚化实炼成舍利子。
涅槃经就是佛门绝顶凝魂功法，不仅效用远超丹鼎宗炼魂传承，且修至大成后有两门妙用秘术。
寂灭，涅槃。
寂灭秘术一经施展，神魂枯寂如死，纵使元婴老祖当面也看不透。
涅槃秘术则涉及轮回之道，可通过前人遗物，施法探寻转世之身。
“这世上难道真有轮回？所有佛经中都有提及，或许并非是空穴来风！轮回事大，倒也不急着探索，待贫道将涅槃经修至大成，试着寻一寻故人便知真假。”
周易内炼星辰秘录，外炼上古紫阳经，神魂之道又是佛门秘传。
“精、气、神修行佛道两教精气神顶尖，又得了镇宗至宝，这末法绝世当真是贫道的大机缘！”
时光匆匆。
日月相复，春秋轮转。
闭关无岁月，转瞬已百年。
这日。
蛇盘山附近天降异像，青天白日显化漫天星辰，无数星光垂落。
昆仑山道观。
星辰之力持续淬炼周易身躯，五脏六腑经脉肌肉闪耀点点星光，最终在眉心凝聚菱形印记。
修行五百年之久，终于炼成星辰法体。
“法术威力大幅增长，斗法时可凝成星光法衣护体，又能牵引星辰之力恢复法力……可惜，世上又有哪个能与贫道斗法一番？”
周易眸光清冷，无悲无喜。
百年间诵读参悟佛门典籍，心神愈发寂灭无波，连庆贺都未去过一次。
如此心境，却是正合适涅槃经修行，神魂增长快了不止五成，相应的也大幅加快破开宝珠壁障速度。
“再有百八十年，贫道便能炼成移动洞府，不必再局限于荒芜山野！”
“京城的房子也不知还在不在，到时候可以搬回去住……”


第二百零七章 王朝末年
冬至春又来。
蛇盘山皑皑白雪，将融未融。
数千民壮在军卒的驱赶下，逐个山峰搜查，可能存在的祥瑞。
朱康穿着草鞋，深一脚浅一脚的踩在雪地里，拿着个木棍扫来扫去认真寻找。
若是不能寻到祥瑞交差，大抵是要冻死在山中，朱家可就要绝后了。
“家里田地让孙老爷占了，这一代不绝后，下一代也要绝！怎么都是个绝户，何必受这鸟罪，不如痛快的拼个死活……”
这话也就心中想一想，朱康瞥了眼山脚的军卒，以及妄图逃跑被射死的民壮，只能在心底悄悄骂一句。
“狗皇帝！”
寒风呼啸，衣衫单薄。
朱康冻得面色发紫，拄着木棍喘了口气，抓了两把雪充饥，继续机械的抬脚落脚。
或许是饿的太久了，眼前泛起虚幻的光芒，随后天旋地转如坠梦境，似乎踩到了软绵绵白胖胖的东西。
“啊呀！”
一道孩童痛呼声响起，朱康又觉得自己飞了起来，头下脚上的倒吊空中。
朱康用力甩了甩头，驱散了眩晕感恢复神智，睁眼见到一个三尺长的白萝卜。
白萝卜脸上有个泥脚印，正龇牙咧嘴，怒气汹汹的举着个锄头挥舞。
“童儿，莫要胡闹。”
温和如春风的声音传来，捆住双脚的赤血藤松开，飘飘忽忽落地。
朱康循着声音看过去，发现不远处凉亭下，坐着个青袍道人，正手捧道经笑意盈盈的招呼。
“贫道玄易，居士哪里人士？”
“俺从靠山屯来，叫朱康。”
朱康从迷茫中清醒，见到灵参娃娃模样，以为遇见了妖怪，竹筒倒豆子般说道：“俺族里排行第八，家里没钱没地，连媳妇也没有。”
“平日里吃剩饭剩菜，住在牛棚里，浑身臭烘烘不好吃……”
“贫道可不会吃人。”
周易屈指一点，法力扫过朱康身躯，暗伤冻疮痊愈。
“这里是昆仑山，少有外人来，你可以住一段时日，也可以选择立刻离开。”
秦正在昆仑山修行一年，出去就闹出了天大动静，完成了为玄霄正名的承诺，却也造就了不小孽障，所以周易对点化凡人失了兴趣。
“昆仑？”
朱康怔然，喃喃道：“世上真的有昆仑山，那不是说书先生编的吗？”
周易招呼朱康落座，笑道：“居士能否说说，他们怎么编纂昆仑？”
“说书先生……”
朱康正要叙话，肚子咕噜噜作响，声如闷雷。
“却是贫道的不是，边吃边说。”
周易挥挥手，石桌上布满菜肴，皆是凡俗中难得美味。
“多谢道长，多谢仙人！”
朱康早已饥肠辘辘，顾不得对仙人敬畏，闷头吃喝一番安抚了肠胃，说道：“说书先生的故事，大都是从昆仑山学艺归来……”
由于家中没有田地，农忙时朱康尚能吃顿饱饭，农闲时就去县城做工。
多数时候没有寻到活计，就蹲在客栈酒楼门口讨饭，听了不少话本故事。
“昆仑山竟成了话本主角的起源。”
周易听的有趣，又问道：“贫道闭关日久，不知如今是何年月？”
“现在是永延十二年。”
朱康放下饭碗，噗通跪在地上，祈求道：“仙人，俺能不能一直在这里住着，端茶倒水耕田种地都能干，只要有口饭吃就行！”
“你最多只能待一年。”
周易说道：“离开时贫道送你些金银，出去了就吃喝不愁。”
朱康摇头道：“俺不敢要，邻村的人地里挖出来金子，隔天就让山贼杀了全家！”
周易眉头微皱：“现在外面很乱？”
“朝廷说天下安宁的很，只是俺听说好多地方闹兵灾，哪里的日子都不好过。”
朱康是真正的底层百姓，大字不识一筐，对朝廷或者皇帝的评价就是，日子好过或者日子难过。
具体皇帝或者朝廷做了什么坏事，也说不太清楚，唯一能接触到的就是贪官污吏。
周易没有继续追问，手掌按在朱康额头，直接读取他的神魂。
从朱康都记不起的记忆角落，见到惊鸿一瞥的食客议论说话，大体拼凑出了近百年庆国发生的变化。
嘉定帝勤勉执政，奈何太始帝活的太久，造成的沉疴太重，尚未中兴便中道崩殂。
之后连续两任平庸皇帝，如今永延帝号称类其先祖，可惜武道、强军未学会，一心寻仙求长生，册封了七八位佛、道高人为国师。
“庆国定鼎至今两百年，秦正造成的隐患终是按不住，如今已是王朝末年！”
周易微微叹息，对此已经有些习惯，自凤阳国至今历经三代，他对国朝兴衰之事早已看透。
结束搜魂术之时，在朱康神魂中留下了几缕魂力。
朱康只觉得神魂灵敏清明，自己过去二十年经历，一丝一毫都清晰可见，原本学了又忘了的字，如今稍稍一想就铭记于心。
“拜谢仙人！”
“往后一年，你便随童儿照顾灵田，闲暇了可去藏书阁读书。”
周易沉吟片刻说道：“贫道不能久留你，也不能传你仙法，却可以传你一门吃饭的本事，等你出去了总不至于饿死。”
朱康闻言连连叩拜：“仙人指点之恩，朱家定世世代代供奉。”
周易微微颔首，指了指藏书阁说道。
“此法存于七号书架三层第十九册，贫道也只是略有猜测，具体如何做出来还需你自行参悟。”
“弟子定不负仙人期望！”
朱康并不知道自己将学会什么，按照话本故事发展推测，应该是哪个失传已久仙人秘方，出山后靠着秘方能发家致富。
吃饱喝足，回屋睡觉。
翌日。
朱康锄了大半天地，得知大白萝卜是万载灵参成精，又磕了几个头。
午后去藏书阁，按照仙人所说从书架上取出一本书，封面没有文字而是副奇异图画。
“看模样似乎是纺车？与工坊见过的有些不一样。”
朱康在县城做工时，哪里缺人便去哪里，见过的纺车大同小异。
翻开书册，每一页都有图画，旁边标注文字注释，由于昨天受仙人点化神魂，书上大部分文字都认得。
“仙人让我造此物，定是有深意！”
大约两月之后。
朱康发现自己记忆力强悍非凡，又颇有动手天赋，竟然很快造出了新式纺车。
经过测试，效用提升了十数倍。
周易满意点头：“有缘能入昆仑者，果然有非凡之处。”
朱康再次得了仙人指点，去藏书阁取了册无名书籍，书封图画更为奇怪。
一个烧沸的大茶壶！
－－－－－－题外话－－－－－－
继续写，还有


第二百零八章 昆仑洞天
一年后。
朱康三叩九拜，灵光闪耀将他排斥出阵法。
“仙长为何不传他武道、史书？”
灵参娃娃面露疑惑，说道：“我看他天生反骨，又有大气运在身，即使没来昆仑山，也定会造反搅起巨大风波。”
“传了武道又如何，几百年后还是王朝末年，兴，百姓苦，亡，百姓苦！”
周易说道：“更何况世上人心变化最难把握，朱康现在看性子不错，谁知道大权在握后，是不是变成下一个秦正？”
当真追根朔源，秦正造的孽，必然有周易一份因果。
然而诵读佛道典籍千年，早已看透因果之说，周易只将它用来维护自己的道德底线，并无实质的约束力。
不沾因果，准确说是保持人性、不作恶！
周易睨了灵参娃娃一眼：“你这厮什么时候会看相了？”
“咱生来就有先天土遁神通，世上少有阵法禁制能困，按照仙长所着保命经，缺一样预知危险的卜算之术。”
灵参娃娃嘿嘿笑道：“平日里种田闲暇，便去藏书阁诵经，时间久了自然而然就会一点。”
“不错，没有辜负贫道教诲。”
周易满意点头，解释道：“正因为朱康有反骨、气运，再传授武道只是锦上添花，而且加速推动他的命运也未必是好事！”
说话间，一人一参回到道观。
院中多了个庞然大物，黑黢黢的钢铁铸成齿轮、活塞、轴承，通过铆钉固定成型。
灵参娃娃听从周易吩咐，戴上黑铁钢盔，手中锄头变成了铁铲，将煤块填入火箱。
周易屈指一弹，灵火引燃了煤块，锅炉中的水开始沸腾。
蒸汽对活塞产生强大压力，开始推动轮盘转动，与此同时，机器顶部的烟囱中喷发黑烟。
“熟悉的味道！”
周易双目微合，深深呼吸，煤炭不充分燃烧产生的焦湖、刺鼻。
“咳咳咳咳……”
灵参娃娃站的位置离烟囱太近，噗的熏了满脸黑，顿时对钢铁机器的印象跌落冰点。
“仙长，这个铁憨憨有什么用处？”
“此物对贫道来说确实没什么好处，甚至有可能稍稍有些坏处，毕竟人族集体智慧太强。末法绝世，或许千年后就能制造出，威力堪比真君的兵器！”
周易挥手将煤炭熄灭，随后在火箱中铭刻阵纹，施法汇聚灵气凝成晶石，放置在阵法中央。
灵晶催动阵法禁制产生火焰，将锅炉加热到沸腾，动力大了何止十倍，而且没有冒出任何黑烟。
“阵法纹理完全可以舍弃机器本体，直接将其铭刻在转轮上，消耗灵气就能产生动能，这样一来中间没有任何损耗。”
“仙道禁制对天地的理解，已经达到了某个顶峰！”
周易没有继续改造，以他的阵道、炼器能力，轻易能制造出灵气动力机器人，融入兽魂后可以拥有部分智慧，做些日常事务。
这也不是周易独创，上古时代的补天教，已经创造出此类传承。
仙道浩渺，直指大道！
灵参娃娃抹了抹脸上黑灰，如同京剧中的花脸儿，扛着铁锹疑惑道。
“既然无甚好处，仙长为何还要传出去？”
“贫道原是个素无大志的，向来随意而安，本不该管凡尘俗世。”
周易叹息道：“千年间眼见着朝代更迭，城头变幻大王旗，百姓却是一茬又一茬的如同野草，兴亡皆苦，从来没有变化。”
“俺早就看出来，仙长是个慈悲的，不似别个仙人那般漠然。”
灵参娃娃抬头看着黑疙瘩：“这铁憨憨真的能改变世界？”
“或许能，或许不能，贫道从来诸事不强求。”
周易轻抚轴承、齿轮，感受熟悉又陌生的质感，说道：“时间才是世上最大的革新家，贫道唯一能做的就是推动，绝难做到阻拦……”
末法时间漫长久远，纵使没有周易传播，此物千百年后也会出现。
人族对力量、财富的渴望，永不止步。
气血或者内气武道，终究是少数人的力量，它们反而会加固阶级壁垒，相应的武道强人会仇恨机器！
灵参娃娃冥思苦想，双眼变成罗圈状，仍然理解不了铁疙瘩的用处。
“仙长，此物坏处是什么？”
“坏处就是，春风楼可能会消失，贫道再也没办法庆贺了！”
……
这日。
分魂术遁入宝珠，终于将最后一层壁障钻破，直接从中钻了出来。
周易神识死死锁定，在分魂从宝珠钻出来的瞬间，破口处隐隐出现空间扭曲。
宝珠内白茫茫空间翻腾滚动，发生了玄之又玄的变化，分魂再钻入其中，待了许久也没有溃散。
“再试试硬度。”
周易张口吐出分光剑，经过四百年蕴养，已经恢复成了法宝。
剑气斩在宝珠表面，仍然没有留下任何痕迹，不过分光剑穿过洞口由内向外破坏，效率比分魂快许多。
“破洞近乎微不可查，从内里布置阵法防御，也是一件护身至宝。况且此物最大妙用，是将昆仑山移入其中，贫道就有了随身洞府！”
周易在宝珠内部铭刻几道禁制，暂且炼成类似储物袋的法器，化作遁光盘旋片刻寻了处荒山。
宝珠洞口对准无名山峰，法力运转施展收纳法诀，山石土壤立刻飞入其中。
片刻之后。
一连续收取了两座山峰，方才将宝珠装满了半数。
回到道观。
周易沉吟片刻，唤来灵参娃娃，笑意盈盈的说道。
“贫道耗费两百年时间，终于炼成昆仑洞天，请你先去里面试着住几日？”
“没有什么危险吧？”
灵参娃娃再三确认安全，化作青色遁光钻入宝珠，站在地面手舞足蹈的呼喊。
透明的天空出现个巨大的眼眸，恍如神明俯瞰世间，正是周易在外界观察，仔细分辨才能看到细小如尘的灵参娃娃。
观察半月。
人参娃娃在宝珠内辛苦劳作，施法平整土地，预先划分开垦出灵田。
周易见宝珠内部空间足够大，又从外界收取河水，形成一汪三十丈方圆的湖泊。
“看起来住人、修炼没什么问题？”
一月后。
道观、古树、灵药全部搬入宝珠，外界仅剩下周易与建木，开始观察空间内灵药生长。
数年后。
灵药生长无异样，周易将建木收入丹田，化作遁光钻入宝珠空间。
周易肉身第一次进来，分魂已经在里面待了两百年，所以没有任何陌生。将建木种入空间正中，消耗寿元施展玉露诀，散发出浓郁澎湃的灵气。
“自此以后，贫道就在这昆仑洞天修行！”


