第1章：寻找长期工具人
嘀嗒！嘀嗒！
暗沉的天空上有雨滴落下，顺着重力的吸引落进了下方的一座巨城中。华丽的尖顶城堡被雨水打湿，远处街道上穿着布衣的行人抬头看了眼糟糕的天色，暗骂着加快了脚步，估摸着应该是回家收衣服了吧？
高耸的城墙外逐渐有穿盔带剑的冒险者回城，脸色大多都如天空般阴郁。
“马上就要关门了，前面那几个！”
在守城卫兵的吆喝声中，披着灰白色斗篷的向恩随身旁脚步匆匆的冒险者，快步钻入城门。
全身笼罩在斗篷下的向恩站在拱门下，抖落身上的雨露，掀开兜帽，露出一张英俊沉稳的脸，黑发棕眸，看着年龄不大，有些像东西混血。他的发色在这个人均发色五花八门的世界里并不出奇，称不上异类。
稍微歇息一下后，向恩就挤入了混乱的人流，路线越走越偏，最后来到了一间风格颇为野蛮的酒馆。
推门走入酒馆，耳边的细雨声被人声覆盖……
“该死的天气，让我好不容易打伤的猎物跑掉了！”
嘭！
木质酒杯砸在了桌子上的声音。
“自从那位大法师开始水元素法阵的研究，德爱尔城的天气就越来越差了！”
“喂！你不怕被那些大人物听见吗？前段时间不是有个倒霉鬼顶撞一个贵族法师被冰锥射穿了腿么！”
“哼！那些躲在城堡里的法师老爷可不会关心外面的天气和我们这些人的心情！”
“为什么最近的所有东西都涨价了？”
“还能为什么，那些大贵族们准备搞庆典呗！往年不都是这样的么，上面出钱，我们出力，哼！”
“我不知道自己还能坚持多久……”
……
听着周围冒险者的负能量发言，向恩不为所动，径直来到了酒馆的吧台，对里面一个留着浓密唇须的中年人打招呼，“好久不见了，麦克老板！”
原本正在无聊地抽卷烟的酒馆老板看到向恩，换了只手撑着脑袋，咧嘴笑道：“这不是辅助法师向恩吗？在外面混不下去回来了！”
“组过几个队伍，但那些人无一例外都把我赶走了，所以我回来，看能不能找到个菜鸟当个长期队友。”
向恩无所谓地耸耸肩，坐到了麦克老板对面。
“哈哈哈……”麦克老板被逗笑了，发出了一阵如沸水烧开的笑声，顺便把卷烟按灭。
向恩一直觉得麦克老板很像蜘蛛侠里那位号角日报的老板占姆森，听到这标志性的烧开水笑声，感觉就更像了！
向恩其实是一名穿越者，穿越前是一名刚领到第一份正式工资的厨师。在出租屋里逛游戏论坛的时候莫名就失去了意识，等醒来以后，他就成为了一名被德爱尔学院收养的孤儿。
能在另一个世界看到和穿越前类似的人物，还是会莫名感觉到少许亲切的，所以向恩就任由对方笑了，反正他也习惯了……各种意义上的习惯！
眼神逐渐复杂，向恩遥想当初刚刚穿越到这个世界时候，自己是多么的迷茫和痛苦。
没有了电子游戏，没有了网络，吃着学院给孤儿提供的低保餐，住着接近十人的大宿舍。
毕业以后还得离开舒适的环境，靠着自己独立生存，更离谱的一点，这里是一个拥有魔法的超凡世界。
贵族阶层拥有绝对的武力，法律只能控制守规矩的人，一个不小心就有可能会被人拖到无人的地方抹脖子。
战战兢兢地过了两年，他才放弃了前世的名字和幻想，努力融入这里，久而久之，他也就习惯了。
令他还算满意的地方，便是这副皮囊还算好看，对魔法的天赋也属于中上层水平，而且他还觉醒了属于自己的特殊天赋，穿越者前辈们喜欢称之为金手指……
“抱歉……”笑了一会，麦克老板摇头擦去眼角溢出的泪水，再次张开手挡住了向恩说话，“先让我猜猜，是你的迟缓术让魔兽眨眼的动作慢了一瞬，还是你的魔法方块面包他们吃了拉肚子……噗！哈哈哈哈！”
看着又自顾自笑起来的麦克老板，向恩很是无奈地敲了敲桌子，提醒他再笑下去自己就要走了。
麦克老板终于停下了笑声，看着向恩，摇头说道：“说实话，你完全可以去做卷轴师，把迟缓术刻进卷轴，一天卖二十，不！就十份！绝对比你现在一周赚的都多！”
“我是个辅助法师，而且我的法术可刻不进卷轴，你还是帮我看看有没有合适的人选吧！”
向恩呵呵一笑，他要是能把自己的法术刻进卷轴，早就住进大豪斯了，还会来这？
“还真想开一个新职业分支？哈！别对着你的面包法术浪费精力了，虽说能恢复魔力，但恢复的魔力和吃一块魔兽肉的量一样，还那么难吃！其他法术我就不说了，免得打击到你！”
麦克老板褪去笑容，从桌子下抽出一本厚皮本子，开始翻看最新记录的那几页，上面都是一些冒险者的私人委托。
同样在寻找队友的人不少，毕竟有些价值高的魔兽以这间酒馆的平均水平是很难对付的，除非和别人组队。
“你要的菜鸟还挺不好找的……”
“别拿以前眼光看人，我的法术都已经升级了，就在被赶出队伍的前一天……哈！”向恩百无聊赖地等着，顺便反驳了麦克老板。
不过说到一半，他自己就先笑了，原本他的法术确实是很鸡肋，升级还慢，但他的法术都有着卷轴和药剂不可比拟的优势。
翻开脑海中虚实不定的金色技能书。
第一页，二级迟缓术（减速敌人8%速度，群体效果减半）熟练度18%。
第二页，二级恢复术（恢复目标3%生命值，群体效果减半）熟练度21%
第三页，一级风之祝福（增加目标2%运动速度，群体效果减半）熟练度89%
第四页，三级面包（制造缓慢恢复4%生命值+4%魔力+10%体力值的面包。）熟练度0.8%
这是他在学院中捕捉到第一次魔力，晋升学徒时出现在脑海中的天赋书，上面记录着许多和他前世玩过的游戏类似的技能，效果虽然有些弱，但胜在稳定和持续能力强。
不知道是不是天赋书的影响，向恩在魔力提取速度上远超同龄人，等阶虽然只有青铜高级，但魔力的含量已经达到了白银级水平，只要精神力跟上，能学会四阶魔法，他就是白银级的施法者了。
就在近期，他获得了一个新技能，醒神术（瞬间恢复目标2%魔力值）。
在这个魔力决定战力的世界，醒神术绝对是个不得了的续航技能。
一名青铜高级的战士使用魔力附着增加自己的力量，最多只能维持两分钟。但如果向恩在一旁持续施法，维持的时间绝对能增加到八分钟以上！
也不知道那个把他踢出队伍的人知道了他新技能的效果，会不会后悔？
算了，后悔了也没用！反正向恩是不想再找野队了，下本练级还是固定的队伍比较好，虽说这个世界不是游戏世界……
麦克不置可否，手指停在了一个名字下，抬起头四下望了望后，给向恩指道：“喏，那边那个！名字叫安德莉亚，青铜中级的战士，好像和你一期离开学院的，前两天她的队友跟着一个白银级冒险团走了，把她丢在了这儿，啧啧啧！她已经在我这喝了好几天，纯纯的菜鸟，和你小子还挺般配的！”
顺着麦克的手指看去，向恩见到了酒馆角落一个趴在桌子上的红色脑袋。
绑成一股的红发在酒馆的角落中相当显眼，不少男性冒险者不时会用奇怪的目光凝视着她，并和身边的酒肉朋友交谈后无声而笑。
能在这种鱼龙混杂的地方喝醉，向恩已经确认了，麦克说的信息应该没有错，纯纯的菜鸟。
他无视了麦克话语中的调侃，从口袋里掏出五枚铜币拍在桌面，起身走向酒馆角落，没有和麦克老板打招呼。
后者也不在意，美滋滋地收起了铜币。
这种委托赚得不多，但能和冒险者们交个好，让他们常来他的酒馆消费，这能赚到另一种财富，信息！


第2章：顺利
三天前，在一场持续五天的狩猎结束后，安德莉亚拖着疲惫的身体，和自己的朋友塔米拉带着皮毛和兽牙去贩卖。
一个冒险者小队的标配队伍原本应该是五个人，一名法师、一名刀盾、一名肉坦、一名盗贼、一名猎人。
这样的队伍配比最为合理，能力互补，属于是流行了百年的标准小队配置。
安德莉亚原本也是处于一个完整的小队中，那是和她一起从德爱尔学院毕业的好朋友。
那原本应该是一个充满了青春和热血的冒险故事开端，但没想到，用时不足半年，队伍便已支离破碎。
在丛林中猎杀危险的魔兽也和她们在学院时想象的都不一样，恶劣的天气，肮脏的泥泞，还有令人毛骨悚然的虫子。
抱怨声越来越多，矛盾也越来越多。
当众人渐渐适应了这种生活后，安德莉亚的伙伴们都逐渐晋升青铜高级，显露出不俗的天赋，一个个离开队伍，最后只剩下她和职业为盗贼的闺蜜塔米拉。
当辛苦一天的狩猎所得换成三十枚银币，安德莉亚总算露出了疲惫而满足的笑容，她想要把其中的一半交给塔米拉，因为这是她们共同的努力成果。
但这位善良的朋友没有收，而是鞠躬道歉。
“对不起，莉亚！我要走了！”
安德莉亚还能回忆起自己挽留对方时，塔米拉脸上的牵强……
她一定很为难吧？毕竟塔米拉也快要到白银级了，能跟随更大的冒险团，去更远的地方发展。
如果一直和自己这个天赋差劲的人待在一起，待在德爱尔城边缘，和那些“老人”抢别人吃剩下的残羹冷炙，一定没有未来！
哈哈，这也是没办法的啊……
哒哒哒！
桌面敲击的声音，惊醒了迷迷糊糊的安德莉亚，带着酒晕的脸缓缓抬起。发现眼前一片模糊，她抬手揉了揉眼睛，这才恢复了正常视野。
一个黑色头发的男人站在面前，看起来挺年轻的，他……是来干什么的？
向恩看着眼神还有些迷糊的安德莉亚，双手闪过柔和的白光，搓出了三块方块面包递给了安德莉亚。
“吃点东西清醒一下，我们再进行之后的话题。”
安德莉亚就像刚睡醒的人脑筋还没转过弯便下意识接过了面包，脸上带着懵逼的表情。
向恩坐到了安德莉亚对面，好奇地打量着面前的红发女人。
亮眼的红色头发被一根简单的带子绑在一起，不影响活动，更不影响颜值。
带着驼红色的双颊并不粗糙，眼睛也是红色的，五官不多不少，正好一双眼睛耳朵，一只鼻子，一只嘴巴！
向恩感觉她还挺养眼的，像是人工雕琢的五官很精致，没有强行修改的生硬感，不管从哪个方向看都会感觉好看。
只要脾气不是很差，没有太多的坏毛病。
手中面包给予的触感，令安德莉亚总算摆脱了少许醉酒状态，目光在面包和前方靠坐在木椅子上的向恩来回观察，最后她还是咬下了面包。
提升到三级的面包口感相比精品的白面包也已经不遑多让，麦克老板的印象尚且还停留在向恩一级面包术的时期，向恩现在的面包，真没那么难以下咽。
至少安德莉亚吃得很快，五块方面包，叠在一起，半分钟就啃完。
吃完还把木质酒杯里剩余的半杯黑啤仰头喝光，最后发出了不淑女的嗝声，整个人显得颓废又迷茫。
“嗯……我会付钱，只是需要等一段时间……”
“不用付钱。”这人还真是老实，向恩嘴角抽动了一下，说道：“我是一名辅助法师，你可以理解成不会攻击法术的法师，我需要一名队友。”
话止于此，没有提“长期”，毕竟他也是需要考核。
如果眼前这位达不到他的最低要求，他是不会要的。
有这么好的辅助能力，只要肯花时间，就算是头猪都能慢慢培养成黄金级的魔兽！
如果实在找不到队友……那他就只能去找条听话的狗子，用魔晶把它喂成黄金级。
“队友？”
双眼闪过一瞬迷茫，随后安德莉亚恍然地拍了下脑袋，想起自己有向那位性格恶劣的酒馆老板委托帮忙寻找队友来着。
得知向恩是想要来找队友的，安德莉亚坐正了身子，努力让自己表现得精神些，自我介绍道：“安德莉亚，毕业于德爱尔学院战士系，目前等级青铜中级，使用的武器是刀盾。”
“我的等级是青铜高级，但我没有任何的攻击能力，只能给你打辅助。”
向恩点点头，这个世界的人不能以生理结构去判断强弱，魔力是一种神奇的能量，即便是幼小的身体，在加持了大量魔力后，也能爆发出强大的力量。
青铜中级的等阶，代表着安德莉亚的魔力含量和体质，已经达到了合格炮灰的阶段，硬抗低阶魔兽已不成问题。
向恩自身的魔力含量等同白银低级的职业者，但精神却只相当于青铜高级，精神力是评判施法者等阶的重要指标之一，所以魔力达标，精神力不达标，也是不能被认定为白银阶的，这是这个大陆中使用了百年的标准。
因为没有攻击能力，技能又过于鸡肋的缘故，青铜低级的战士打向恩，也像打个小孩似的，自然不会嫌弃安德莉亚的等级低。
还是那句话，给他时间，就算是头猪都能在他的辅助下晋升黄金级！
一旦提升到黄金级，就算得上是高端人才，不管是那种职业。
“打…辅助？”
安德莉亚听到一个有些特别的组合词，露出了不解的表情，顺便向路过的服务员再要了两杯黑啤。
“我现在一共学会了五个法术，都是没有任何攻击力的。在战斗时，我只能帮你增加治疗术，和恢复少量魔力，战斗后还能给你治疗，再做一点恢复体力的面包，就是这个。”
向恩无比认真搓动双手，在双手散发的柔和白光中，再次制作了一片方形的面包递给安德莉亚。
接过递来的面包，安德莉亚露出了不加掩饰的惊讶表情，刚刚醒酒时还迷迷糊糊的，她以为面包是向恩从背包或口袋里拿出来的，没想到居然是用魔法制造的！
这……
从来没有见过的法术！
轻轻咬了一口面包，口感很不错，有麦芽的香味，她已经有段时间没吃到这种品质的白面包了。
将白嫖的面包吃完，虽然安德莉亚还是感觉有点饿，但她不好意思再开口要，说起正事道：“你是要我狩猎来养你吗？”
你怎能说出如此狂言？！
向恩闻言呆了一下，无语地看着安德莉亚，道：“我还会低级迟缓术和风之祝福，虽然不能在战斗上帮你太多，但有我的话，你能节省下一大笔购买治疗药剂和卷轴的钱，你要是可以接受每天吃面包，甚至连吃饭的钱都能省掉！”
这时，女服务员将两杯黑啤放到了桌上。
安德莉亚将一杯黑啤推到了向恩面前后，想着向恩说的也有几分道理，认同点头，但她还有一点比较疑惑，“明明你有很方便的能力，为什么不去做卷轴师呢？或者……卖面包？”
她现在每天在酒馆里喝酒无所事事，最近天气又格外糟糕，想出去狩猎，但只有一个人的话，每天的收获只能勉强支撑生活，想要提升自己难上加难。
如果面前的男人真的只是想找一个人组队，而不是有其他图谋，一起倒也无所谓。
只希望队伍维持的时间能长一些吧……
咕噜噜！
一大口黑啤灌下。
“我的魔法比较特殊，没法刻录进卷轴里，面包也是有时间限制的，十分钟内不吃掉就会消失。我的条件很简单，在任务和行动上听我的，收获平分。”
向恩继续扯动嘴角，截至目前，他对安德莉亚还挺满意的，说起话来比那些老油条要好太多了。
那些抠门的人连每一餐的花费都要算清楚，不仅要让他做面包，分到手的钱还少得可怜。
啧……
还是刚出新手村的菜鸟好，多少还带着点学院里的天真，比较爱面子，在细节上不会太在意。
虽说比较无所谓，但安德莉亚还是思考了一下双方的付出和分成的对比，她提供武力保障，向恩提供后勤保障。
至于任务，显然对面的男人比自己这个菜鸟要懂得多，这样的条件也并无不可。
最重要的是，她已经快没钱了。
“没问题，不过……我希望我们能长期合作。”
提出长期合作前，安德莉亚还是很犹豫的，毕竟向恩已经是青铜高级，只差一些就能达到白银阶段。达到白银阶段，已经算是冒险者的主流等级，很多冒险团都会吸纳白银阶段的人加入，获得更好的发展。
但她不想再被当成累赘给抛弃了，如果还是会被抛弃，那她还不如一个人提升到白银级，再找一个冒险团。
如果让向恩知道安德莉亚的想法，他肯定会笑，笑得很鸡贼那种！
在颇为忐忑的等待中，安德莉亚看到了向恩嘴角的微笑，心中莫名一慌，还以为他是在嘲笑自己的异想天开，拿起酒杯大口地喝了一口，以缓解心中的慌乱。
“当然可以，希望我们能相互理解，相互配合。”
向恩没想到这么顺利，直呼正合我意啊！
安德莉亚微微瞪大了眼睛接着略微紧绷的身体慢慢放松，紧张的心情放松了一些。


第3章：秘塔镇
找到队友了呢……
这是一天后，安德莉亚在酒馆床榻上睁开眼睛时的第一个想法，走出学院后的短短几个月，她就明白了很多的人生哲理。
这种感觉挺不好的，但又不得不接受。
起身穿戴好自己的皮甲，将一把一米长的砍刀插进了刀鞘内，又将那面有着许多划痕的金属盾牌绑在了背囊上，习惯性整理完自己的形象后就走出房间。
顺着楼梯走下酒馆，大厅中早起的冒险者们喧闹声已经不小。
安德莉亚扭头看向酒馆大开的大门，外面射进酒馆的光线不再阴沉沉的，看样子一夜的雨后迎来了难得的好天气。
昨天的位置上，向恩已经提前安德莉亚一步坐到了位置上，他点了两份蘑菇汤和烤肉，给自己搓了三块面包，沾着热腾腾的汤汁大快朵颐。
他在外出时吃的基本都是自己搓的面包，虽然味道一天天变好，但再好吃的东西天天吃的话也会腻。
卖相一般的蘑菇汤，加上面包喝下肚味道却很好，吃完后，早起的慵懒一下子都消失了。
瞥见正在走来的醒目的红发，向恩又搓了十块面包，放到了一个空的餐盘上，“吃吧，付过钱了。”
“谢谢。”放下背囊，安德莉亚坐到向恩面前，抓起面包就开始啃，另外还学着沾了点蘑菇汤一起吃，感觉还不错。
等十块面包下肚，满足了战士系职业者的大胃口后，安德莉亚体会到了向恩的好，悄咪咪地瞄了眼向恩。
有了随时能搓面包的同伴，以后的伙食费应该能节省很多！
“吃饱了吗？”
“嗯！”
“如果没有别的事情的话，那就出发吧。”
安德莉亚点点头，提起背起背包，跟着向恩向着城门走去。
昨天向恩就已经和安德莉亚说过了，他们需要离开德爱尔城，到距离德爱尔城大约二十公里外的秘塔镇上。
在那有一处前几年才发现的矿洞，位置接近魔兽丛林，附近有一片平地，那有两个村庄的人口在种植粮食。
那是最适合的练级点，资源不算贫瘠，危险系数也不算大，加上镇长偶尔会雇佣一些人去剿灭泛滥成灾的野猪，那是最好的选择。
人类建国初期被能力各异的魔兽压得差点灭绝，幸好万物是均衡的，人类没有被过多偏爱，也没有冷落。
自然觉醒魔力的人类带着好奇心去探究魔力的应用和构成，最终用智慧，完成了魔法体系的构建，慢慢成长，诞生了辉煌的文明。
从魔兽身上的各种材料形成的产业链，催生出了冒险者这样的职业，这里的人民风蛮彪悍的，学院里基本很少教艺术文化类型的知识，基本都是以魔法和炼金工业为主。
看了眼身边无声跟随的安德莉亚，向恩打算在秘塔镇常驻，至少把安德莉亚提升到白银级再到更远的地方去。
沉默跟随的安德莉亚在多次被队友抛弃的打击中，变得有些沉默寡言，虽然很想和向恩说点什么，但犹豫了很久还是没想出来能闲聊的事情，表情显得有些纠结。
“我们走快一点吧。”
安德莉亚突然听到了向恩的话，没等反应过来，一股魔法波动便附着在了她身上，让她移动时轻盈了一些，但幅度不大。
风之祝福，向恩唯一解锁的增益魔法，每次施展都要消耗他5%的魔力，施展一次，大概能坚持三分钟。
需要用上3次，才能提升1点熟练度，而且需要对其他人施展才能获得熟练度，这成为了他唯一一个还没升级的技能。
“啊，嗯嗯！”安德莉亚见到向恩加快脚步，自己也快走了起来，说实话，她也感觉这样的速度有些慢了。
毕竟是个战士，体能和速度方面要求可是很高的，如果是一个人，她半天就能走到秘塔镇。
两小时后，向恩气喘吁吁地停了下来，用魔法搓了一块面包在啃食，缓慢恢复体力。
看向一旁比他多了一个负重，还面不红气不喘的安德莉亚，深感人与人之间的差距是如此之大。
“你要不要来块面包？”
面对微微喘气的向恩，安德莉亚忍不住笑了出来，“我才刚吃过早餐，还不饿。”
“面包能恢复体力，要的话跟我说就行了，做面包不需要多少魔力。”向恩对安德莉亚的了解还是不多，简单交流下来，感觉她好像有点自闭，自己也只能主动一点交流。
要是以后配合不好，那会很头疼的。
恢复了少量体力后，他们再次出发，一路上走走停停。
本来在风之祝福的加持下，只需要四小时的路程，因为雨后的泥泞，硬是走了五个多小时。
秘塔镇是一个生机勃勃的小镇，没有多么高大的建筑，镇上的设施多半是酒馆和住所，供商人和矿工居住，人口接近一千。
二人来到秘塔镇时，正好赶上了午饭时间，向恩带着安德莉亚去了一间餐馆。
“老板娘，来两份的烤野猪肉，大份的！”
和店内忙碌的一位金发的中年妇人打了一声招呼，并要了两大份的烤野猪肉。
“是向恩啊，先喝口水等会吧，这就去给你拿！”
中年妇人见到是向恩，乐呵呵地去了后厨。
在几个小时的赶路接触后，向恩和安德莉亚之间已经没有那么沉默和拘谨了，至少能说上一些不太重要的话。
安德莉亚从那位热情的妇人背影收回目光，好奇问道：“你很熟悉这里？”
用桌上的水壶给自己和安德莉亚倒了一杯水后，向恩才解释道：“我和这家店有合作，之前一个人的时候，我会把狩猎到的野猪卖给他们。”
喝了一口水后，又继续说。
“而且我现在就住在这里，镇子上的酒馆早就被其他人占满了，你可能也要住这里的阁楼。”
安德莉亚摊摊手表示无所谓，或许刚出学院那会她还会抱怨一下环境的恶劣，但过了几个月，只要能有个躺下睡觉的地方住就很不错了。
阁楼的卫生或许比那些几个月都没怎么收拾的酒馆房间的还要好呢！
现在的她，已经变得容易知足了啊！
“然后呢，我们要去做什么？”问完了无关紧要的事情，安德莉亚又问起了正事，生活嘛，始终是要继续的。
她喝了三天的酒，身上就剩下十几枚铜币了，就连这顿饭都是向恩请的，身上没钱整个人就没安全感啊！
“待会跟我去买点东西，明天进森林里狩猎。”
向恩目光转移到厨房的方向，看着老板娘手上的大份烤野猪肉，咽了一口口水。
安德莉亚满口答应答应下来，晶莹的睫毛微眨，顺着向恩的目光，看向了老板娘手中餐盘的烤肉……


第4章：好心情
虽说烤肉都是提前烤好的，但在向恩的指点过后，店里的烤肉是越来越好吃了……
就连见过市面的安德莉亚也对店里的烤肉赞叹连连，野猪的腥臊味比起她在别的地方吃的少很多。
吃过午餐，向恩和老板娘说起给安德莉亚安排房间的事，不出意外，安德莉亚需要住阁楼。
简单收拾过后，二人就出门去购买进入森林时所需的装备了。
按照要求，安德莉亚需要全程听向恩的安排，所以购买什么基本也是向恩说了算。
寻常冒险者必备的各类药剂和一次性卷轴他们都没买，那些附着有石化术、迟缓术之类的卷轴效用比向恩的法术强不了多少，而且效果还不稳定。
一阶中级的迟缓术卷轴能减缓青铜中级的魔兽15%速度，青铜高级的魔兽却只能减少3%，持续时间还会大大减弱，不同体质的魔兽效果还会出现波动。
相比之下，向恩从脑海技能书中获取的迟缓术虽然效果差了些，但却能无差别地减缓高等级魔兽。
除了天生魔免的特殊魔兽，不过这只是魔兽山脉外围的森林，不可能会遇到免疫魔法的魔兽的。
所以向恩只购买了少量的绷带和止血药剂，加上一些麻痹性的毒药。
购买完需要的东西后，向恩继续带着安德莉亚在镇子上乱转，在这期间风之祝福就没断过。
持续不断的风之祝福加持，让安德莉亚很是困惑，她歪头看向不时抬手给她附魔的向恩，“已经到镇子上了，只是随便逛逛，没必要用魔法吧？”
“没关系，我的魔力很充裕！”向恩不为所动，继续抬手施法，“而且这是一种练习，不用在意！”
连续不断地施展，又让向恩涨了八点熟练度，按照这样的增速，等到他魔力枯竭，再睡一晚，明天起来风之祝福的技能等级就能提升。
安德莉亚眉头稍稍皱起，但又很快松开。
她在意的不是向恩拿自己练习，而是不管她怎么使用自己的魔力抗拒风之祝福的加持都没用，魔法的效果依然没变，她依然沐浴在风之祝福的加持状态中。
寻常的卷轴在目标魔力刻意的干扰下，效果多少都会受到影响，可向恩的魔法却不会。
虽说是低级增益魔法，但能做到这种程度也很让人惊讶了！
既然是练习的话，那就随他吧……
虽然是这么想，但安德莉亚还是稍稍有些警惕，如果在她没有防备的时候，突然来一发昏睡术，自己就可能会被任由摆布！
就像某些传记小说中描写的……
向恩可不知道安德莉亚心中的想法，他只是觉得有了固定的队友，不用来刷熟练度就太可惜了。
一直刷到体内魔力枯竭，向恩才结束了在镇子上瞎逛，回到暂住的饭店，又吃了一顿晚餐后就回去休息了。
所有人在魔力枯竭后都会陷入精神疲惫的状态中，所以需要休息来补充精力，榨干再恢复，也是一种精神力锻炼。
回到餐馆的阁楼后，躺在地毯上的安德莉亚微微闭上了眼睛，对明天的狩猎稍微有些期待和担忧。
今天算是正式和向恩相处的第一天，安德莉亚总体还是挺满意的，除了喜欢在没事的时候往她身上用法术这一点外，总有种自己不受自己控制的诡异感！
一夜过后。
向恩从店主让给自己的客房中睁开了双眼，在不大的空间中稍微活动了一下，做了几组俯卧撑和提肛运动。
等时间接近五点，向恩推门而出，和刚起床的店主二人一起到后院洗漱。
洗漱完成后，安德莉亚也提着武器装备和小一号的布袋走了下来。
由于某人的体力不如战士系职业者，所以提包的工作完全交给了安德莉亚。
在职业划分的刻板印象影响下，安德莉亚也自动将施法者分为体能弱小的行列，对拎包的工作并没反对，她也不是一个会在细节上较劲的人。
洗漱完毕，吃过面包加甜菜汤的早餐后，二人离开了饭店。
相比起昨天下午街道上的冷清，早晨六点的秘塔镇格外热闹！
有早起结伴去矿洞劳作的矿工、有收拾行囊，准备进入森林狩猎的冒险者、也有带着收获回来的冒险者，正在和回收商家讨价还价的冒险团。
向恩之前就一直在镇子上当混子，对眼前的景象已经习以为常。
倒是一旁的安德莉亚露出了些许惊奇的表情，这里的画面和她所想象到的冒险者生活并无太大的区别，之前的她就一直都待在德爱尔城附近，对秘塔镇并不了解。
“哈哈哈哈！”
一阵粗犷的笑声从前方一处商队旁传来，将打量着一处屠宰摊上野狼尸体的安德莉亚目光吸引了过去。
超了安德莉亚半个身位的向恩也注意到了，前方一支商队旁，一个穿着皮甲，额头有着三道抓痕的魁梧男人拍着一名商人打扮的人的肩膀大笑着，整个人显得格外开心。
在他的身边还有几个冒险者打扮的男女围聚着，脸上也都是笑容。
一旁的地上摆放着一些被分类好的草药、兽皮和兽骨等东西，那些兽骨上还有着肉沫连接着，应该是他们的狩猎所得，数量和质量都非常可观。
只看了一眼向恩就收回了目光，那个大笑的人他认识，一支小型冒险团的团长，名字叫里昂，青铜高级战士。
就是这人将他赶出了混日子的队伍，才让他萌生出找一个长期队友的想法，没想到他们这次的收获还挺高的。
不过现在都已经不在一个队伍，向恩也懒得关心对方这次赚了多少，准备从他身边走过。
身后的安德莉亚倒是很好奇那个人能赚到多少钱，那堆放的兽皮和兽骨数量比她还有完整的小队时加起来的收获都多，这些如果都换成钱，能有多少银币，或者是金币呢？
“哟！这不是我们的面包法师吗！”
就在向恩向前走着的时候，前方结束大笑的里昂却像是看到了什么不得了的人一样，露出了惊讶的表情。
……
虽然很不礼貌，但安德莉亚也在心里给向恩安过面包法师的称号，毕竟能凭空制作面包的法术真的是太特别了！
不过那个魁梧的男人居然和向恩认识。
向恩向对方微微点头，不想多说废话，也不想在自己没有什么能力的时候盲目地挑衅这些人。
这又不是三十年河东三十年河西的热血小说，他的格局还没小到要跟一群卡在青铜高级多年的混子争论的程度。
可是对方却不想就这么结束短暂的碰面，瞥见向恩身后跟随的安德莉亚，里昂颇有些意外地道：“哦？面包法师找到新队友了吗？而且还是位美丽的女士，可惜了，我还想请你回来做面包的，毕竟你的面包用来应急还是很不错的，至少不用担心狩猎不到食物！要不你们一起加入我们？看看我们这次的收获，一次就能顶半年多，哈哈！”
“哈哈！是啊，还不如继续回来做面包！”
“小妹妹，你的头发真好看。”
在里昂的带头下，冒险团的其他成员们也纷纷开始“邀请”，但更多的是调侃。
这些人年纪应该都已经很大，依然没能突破到白银阶段，属于冒险者阶层的下级，但身上常年狩猎的气势和自信，让刚出学院不久的安德莉亚产生了很大的压力，下意识便看向了身前的向恩。
相比看起来挺和善的向恩，安德莉亚不喜欢里昂，因为他就和城里那些满嘴脏话的冒险者一样，喜欢以过来人的高姿态，看不起刚出学院的职业者。
向恩停下脚步，看向满不在乎的里昂，从对方眼中，他看到了漫不经心与轻蔑。
里昂并不是在邀请两人加入冒险团，他只是在让自己本就很好的心情，变得更好一些。


第5章：狩猎野猪
“不需要，谢谢。”
说罢，向恩回头看向了安德莉亚。
后者表情平淡，对里昂的话不为所动，轻声道：“走吧。”
向恩笑着点头，继续朝前走去，看样子他的队友并不天真，冒险者可都不是什么善类，他们是一群游走在灰色地带的复杂群体。
在这里面有老老实实狩猎魔兽的普通冒险者，当然也有穷凶极恶类型，从黑市接任务的恶徒。
秘塔镇虽然人口只有一千，但这里已经建立起了黑市，里面有着不少没法拿到台面的交易物品。
里昂等人甚至没有目送两人的离开，又自顾自地笑了起来，得到了商人的最终收购价后，他们更是喜上眉梢。
人类的悲欢并不相通，安德莉亚只觉得他们吵闹！
“别绷着脸了，我听麦克老板说你是上一届离开的学院的，已经离开学院四个月了吧，不介意的话可以说说你的看法吗？”
一路上向恩都在观察安德莉亚，她在遇到了里昂等人后就一直绷着脸，如果不是他们之前就认识，那就可能是因为回忆起了一些不好的事情。
乌合之众总会存在一些相近的行为，就像是人类的迷惑行为能做到全球相同。
冒险者们对新人肆意施加的嘲笑是他们喜闻乐见的，向恩刚到秘塔镇的时候也没少遇到过这样的人。
“没什么特别的看法，只是冒险者的生活和我想象中的差别太大了。”安德莉亚微微叹了口气，紧绷的脸逐渐放松，然后又想到了什么，好奇地问道：“向恩……你也是德爱尔学院的学生吗？”
向恩表现出了远超她的老练，看起来也要更成熟一些，她有点好奇向恩的出生了。
“我其实是和你一届毕业的。”这不是什么秘密，向恩也没隐瞒，长时间相处之下，这些事情总是要知道的。
安德莉亚闻言吃了一惊，虽说从外表上年龄相仿，但她一直不认为向恩是和自己一届的学院学生，还以为是没有接受过素质教育的野生冒险者。
从那天酒馆中找到自己开始，向恩就一直表现出某种独特的冷静和熟稔，在行动上也毫不拖沓，昨天下午购买药剂的时候，还能和老板讲价，以比售价便宜很多的价格购买装备……
在她的猜想中，向恩应该是一名跟在其他冒险者身边学习过的野生冒险者，没想到他也是从学院里出来的！
安德莉亚感受到了差距，心情一下子就变得低落了许多，感觉身边的同龄人都要比自己优秀，难道自己的天赋真的不行吗？
侧头看向突然就不出声的安德莉亚，向恩发现她的表情很是复杂，像极了曾经陷入自我怀疑状态的自己……
感慨了一下过去，向恩停下脚步，笑着回身拍了拍安德莉亚的肩膀，道：“不要乱想了，准备进入森林了。”
安德莉亚从自我怀疑的旋涡中惊醒，突然发现，他们已经来到了森林的边缘，前面就是一条被无数人踩踏过的泥路。
周围有着不少整理装备的冒险者，这些人无一例外都是准备进山的人，仔细观察发现，每人的脸上都带着凝重认真的表情。
森林对人类从来都不友好，无处不在的魔兽会将一切踏入领地的人视为食物，进入了危机四伏的森林，如果还敢走神，生命就可能不再属于自己！
“嗯！”安德莉亚的一只手放到了刀柄上，对着向恩点点头，“我会保护好你的。”
“那你可得用点心，不用害怕轻伤，我会给你持续的治疗和恢复魔力！”
向恩没有一点不好意思，他就是个软辅，除了迟缓术没有一个控制技能，不躲战士身后难不成还要冲锋在前？
“我明白了。”
说完，二人便随着其他冒险者一同踏进了危机四伏的森林。
一路前行，身旁还能看到的人越来越少，向恩已经提前定好了此次进入森林的目标。
单靠两人，想要战胜大体型的魔兽是绝对不可能的，狩猎一些体内魔力少得可怜的山鸡又没油水，所以他将目标放在了野生二师兄上。
在地球上，野猪或许是地方一霸，但在这个世界，魔力这类超自然能力将狼和豹等肉食系动物强化到了匪夷所思的程度。
相比凶悍的狼群和危险的虎豹，野猪这种杂食动物可谓是收益高，难度小的大宝贝儿！
加之秘塔镇的森林野猪泛滥，找起来根本不费劲，而且没有人会和他们抢。
野猪个个膘肥体壮，就算猎到了也不好带回镇子上，普通的冒险者团队进一趟森林，就得考虑到装备的损耗和人力。
……
进入森林仅半小时，走在前面开路和观察的安德莉亚突然就压低了身子，轻声提醒后方的向恩。
“野猪！”
向恩挪到安德莉亚身旁，探头看向前方望去，微微眯着眼，隔着接近五六十米的位置出现了一处泥潭，六只膘肥体壮的黑皮野猪，正吭哧吭哧地打滚。
见到那六只膘肥体壮的野猪，向恩不禁露出了笑容，今天的运气不错，如果能猎到三头野猪，他就能带着猎物返程了。
安德莉亚看着那几头野猪，也是一副跃跃欲试的样子，第一次和向恩来森林狩猎，挑选低阶的魔兽练手也不错，可以增加彼此的配合。
“你会冲锋吗？”向恩靠近安德莉亚，小声在其耳边说话。
他说的冲锋，是战士系职业者的入门级技能，魔力灌注双腿与脸前快速冲出，用身前震荡的魔力短暂撞晕或震伤目标。
安德莉亚奇怪地看了眼向恩，也低声说道：“当然会，这是毕业的考核技能之一，我还会盾反和斩击。”
“嗯……”向恩感觉自己问了个傻乎乎的问题，但他很快就忽视了这件事，做了个前进的手势，接着便用魔力简单隐藏自己的气息，顺着有树木遮挡的地方接近野猪们打滚的泥潭。
安德莉亚轻笑了一下，接着拿起取下了背囊后的盾牌，跟在了向恩的身后。
如果那些野猪要撞向向恩，她就冲上去挡下攻击。
作为一名施法者的向恩找战士系的她作为队友，那她要做的就很简单了，挡刀和狩猎，需要体力的地方她都干。


第6章：突如其来的禁术
二人悄悄摸到了野猪十五米外，一个适合发动冲锋的树丛后。
“野猪都待在泥潭里，不太好下手，要不你去另一边，我看看能不能把它们吓到你那里？”
近距离观察了一下，向恩发现野猪们带着的泥潭虽然不深，但却被踩得稀烂，估计不太好走。
安德莉亚放下了背包，一手持盾，一手持刀，闻言露出了迟疑的表情，“应该不用吧？只是几只低级魔兽而已，要是野猪不往我那边跑，或者冲向你了呢？”
这话说得还挺有道理……
安德莉亚自己都这么说了，向恩也就没多劝，他对安德莉亚的实力也不了解，青铜低级的野猪，想必应该没法对青铜中级的安德莉亚造成多大的麻烦。
抬手给她施加升级后的风之祝福后，又给还在愉快地打滚的野猪释放了迟缓术，发起了进攻的信号。
冲锋！
体内魔力灌注双腿和身前，安德莉亚身形化为一道红色的掠影，眨眼便穿过了十五米距离，冲至一头还在滚地的野猪面前。
嘭！
少量的魔力与野猪身躯碰撞后发出了沉闷的撞击声，顿时野猪的身体便被撞得翻滚倒飞而出，四肢僵直。
糟了！
冲入泥潭的安德莉亚抬脚准备移步劈砍，却不想脚下的吸附力远比她想的要强，动作慢了一瞬。
眼见身旁一头野猪已经扑腾着站起，她情急之下一刀劈向野猪的脖子。
不算锋锐的精钢砍刀砍进了野猪的脖子中，将它的半个脑地都砍了下来。
鲜血飞溅，被砍掉脖子的野猪身体剧烈扑棱着倒在泥潭中，腥臭的血液溅射到了安德莉亚的皮甲上。
“吭哧！吭哧！”
四周反应过来的野猪发出了低沉的猪叫声，像是引擎的咆哮，发黄发红的双眼盯向了安德莉亚。
血液的腥臭味似乎激发出了野猪们的凶性，除了仍然陷入晕厥的那一头野猪，剩下四头野猪迈动四蹄，低头朝着安德莉亚撞去。
后方的向恩见状，抬手对其中一只野猪释放了迟缓术，接着双手蓝光一闪，一道醒神术砸到了安德莉亚的脑门上。
头脑的清明感令被围攻而有些紧张的安德莉亚恢复了冷静，将陷入泥潭里的双腿抽出，主动冲向了其中一头野猪。
汇聚魔力于左手猛然挥舞圆盾，势大力沉的拍击将仅仅只是青铜低级的野猪拍飞了一米多。
右手的砍刀照着另一头靠近自己的野猪劈下，正中脑门，将野猪的脑袋劈开了一道深深的裂口。
安德莉亚正要抽刀，但身侧近在咫尺的野猪已经撞上了她的盆骨位置，闷哼一声，身体失去平衡。
如果这里是硬土地，安德莉亚还能以此借力拉开距离，再重新稳住身体。
但她一头撞进了泥潭中，脚下的吸附让她没法像以前那样站稳，她用盾牌插进了泥泞中稳住了身体没有全完全倒下，勉强保住了少许体面。
下一刻，身后恶风袭来，被释放了迟缓术的野猪狠狠撞了她的后背，安德莉亚的上半身直接砸到了泥沼中……
原本向恩见到安德莉亚随手撞飞一头野猪，一刀又砍翻一头，看得他都热血沸腾！
帅啊！
然后，安德莉亚就被撞翻，就连刀都脱手了……
“帅不过三秒啊！”
随口吐槽一句，向恩已经跑了过去，手中动作不慢，绿色的荧光在安德莉亚的身上闪过，接着又是一记醒神术。
被三头猪夹在中间的安德莉亚身体乱颤，双手撑着地面想要站起，可地下是滑不溜秋的淤泥，根本没法借力，加上那三头猪不断用猪鼻乱拱，让她只能在原地乱颤。
安德莉亚此时沾了一身泥浆，整个人看起来就像一具兵马俑，再也看不出原本英姿飒爽的样子。
体内的魔力覆盖着身体，她使用了战士都会坚韧技能，抵挡着三头野猪的乱拱，避免受到太大的伤害。
安德莉亚内心哇凉哇凉的，第一个想法居然不是怎么样挣脱这几头猪，而是自己的形象在向恩那里幻灭了吧？
突然，一道清凉的感觉升起，将她从羞耻的地狱中拉回，身上被猪拱的疼痛感减弱了几分。
又是一道清凉的感觉升起，体内急速消减的魔力突然增加了一丝。
凉意再起，疼痛的感觉又少了一些，但很快又会被野猪拱出熟悉的痛感。
这时候，又一道清凉感传遍全身，她体内的魔力又增加了一丝，如此快速反复。
直到向恩也踏进了泥潭，一脚踹向了其中一头野猪，将其得身体踹得歪向一边，创造了一个逃脱的机会。
安德莉亚抓住了这个机会，爆发魔力撑起了身体，始终紧握的盾牌猛然拍向左侧的野猪。
嘭的一声后，野猪也歪倒在了一侧！接着又是一挥盾，另一头野猪也哀嚎着飞出！
像是破罐子破摔了那般，安德莉亚在泥潭中一滚，重新抓起了砍刀。
看到被向恩踹到一边的野猪想要攻击向恩，她蹬腿小跳而出，灌注魔力的斩击落下，猪头直接被砍了下来。
这时，那头被冲锋撞得僵直的野猪已经站起，局势又恢复了三打一的状态。
在安德莉亚脱离困境后，向恩就后撤到了一旁，双手不断闪过魔法的光华，对安德莉亚释放恢复法术。
每隔一秒，恢复术和醒神术就会落到安德莉亚的身上，维持她的战斗状态。
安德莉亚也感受到了向恩法术的神奇之处，立刻明悟了有了辅助该怎么打，开始毫无顾忌地使用起斩击技能。
魔力灌注双手，盾牌和砍刀都携带了沛然巨力，剩余的三头野猪在安德莉亚暴怒的攻势中一一倒地，死亡。
六头野猪无一生还，尸体全部倒在了泥潭中……
但是啊！安德莉亚一点也不开心，因为她全身上下都已经被污泥糊满了，现在只能勉强看出她是个人。
“哈哈哈！”
向恩看到安德莉亚咬牙模样，一点也不厚道地笑了。
“……哼！”听到笑声，安德莉亚羞得恨不得找个地方钻进去，抹了一把脸，强自镇定地喊道：“接下来要怎么做！”
察觉到她的倔强，向恩才平复下心情，虽说这并没有什么笑点，但在看到安德莉亚那“倔强”的表情时，他就莫名感到滑稽。
“好了，先找个地方清洗一下吧，待会再回来收拾。”
野猪的尸体放在这里并不会有什么意外，这里距离秘塔镇不算远，有威胁的动物都已经被冒险者们解决一般不会遇到什么意外。
二人把野猪先拖到岸边，之后就去找了有水的地方，正好不远处就有一条小溪。
清洗完身体后，安德莉亚也恢复了正常，除了双颊还有些红，头发和衣服全湿外，和之前并没有什么不同。
回到野猪尸体旁后，向恩没急着找东西捆绑野猪的尸体，而是搓出了面包，给安德莉亚和自己吃。
面包不仅能恢复生命值和魔力值，还能恢复不少的体力，吃了面包就会感觉没那么累。
有了这几头猪，他们就可以返程了，收益已经达到了预期，没有必要继续冒险。
安德莉亚的战斗经验比向恩想的还要差了一些，所以只能循序渐进。
向恩托着两头，安德莉亚拖着四头，虽然狩猎过程不是很愉快，但外出半天不到就能有收获，还是让他们心情都很不错的。
走走停停了一路，二人总算赶在黄昏前，回到了秘塔镇的森林入口。
天边的太阳已经落到了德爱尔城的方向，向恩招呼着安德莉亚停下休息一会，又制作出了一块面包给她。
吃着面包，向恩轻松地看着天边即将落下的太阳，心思已经放到了未来。
安德莉亚的表现虽然不完美，但她总能成长起来的！
感受着辛苦后的短暂放松，向恩暗暗决定，等把能保命的技能都学会后，他就去买块地，当个封建时代的大农场主！
人嘛！总是要退休的，冒险者可不能当一辈子，当冒险者的更有可能活不了一辈子！
安德莉亚看着一旁眼神深邃的向恩，也顺着他的目光看向了太阳的方向，仍旧刺眼的太阳对眼睛不是很友好，但沐浴着尚有余温的阳光，让她也产生了少许的轻松感。
真的好像……一场如诗般美妙的旅行的开端！
咦？
那是什么？
在秘塔镇上所有人疑惑的目光中，德爱尔城的方向，升起了一个湛蓝色的巨大正方体，将太阳散发的光芒也掩盖了过去，让大地陷入了少许的黑暗。
占据所有人视野的正方体中，逐渐冒出蓝色丝线组成的复杂图案，线条越来越复杂，正方体内部产生的符文也越来越多。
渐渐的，一个圆环在正方体的中心扩散……
向恩手中的面包掉落，一脸茫然地看着那个复合法阵，想起了在学院学习时，魔法导师的介绍。
“法术的分级和职业者的等阶类似，从一阶到七阶。”
“一些简单的法术可以不需要刻画符文和阵图就能释放，但在五阶及以上的高等法术都依托着自然魔力释放，必须配合符文和魔力阵图才能成功施展。”
“单一符文和阵图的极限便是七阶法术，但这个世界上并非没有七阶以上的法术，由多位大法师联手释放的多符文多阵图的复合型魔法，就是超越七阶的八阶法术，也被世人称之为禁术。”
“每一个八阶魔法都拥有不可思议的威能，只有亲眼目读，你们才能明白八阶法术的震撼！”
……
老师！我看到了！
复合法术还在不停扩大，圆形的阵图不断向外蔓延，向恩抬头，已经看到了阵图的边缘距离秘塔镇恐怕只剩几百米。
安德莉亚手中的面包也掉落了，呆呆地抬着头，看着那超大范围的复合法术。
不仅是他们，几乎所有人都愣在原地，只会抬头看着天空的法阵。
下一刻，法阵的光芒耀眼到了极致，让所有人情不自禁闭上了眼睛。
等众人重新睁眼时，只能看到头顶上一片蓝汪汪的……
向恩双眼猛然瞪大，差点就头一歪吓晕过去，天上那蓝汪汪的一片……是一颗正在坠落的庞大水球！
你他娘的！
搁这弄灭世洪水呢！


第7章：逃
头顶因厚度变成蓝色的水球成为了所有仰视者的噩梦，一眼望不到顶的恐怖水球就像是一个海洋突然出现在了他们的头顶，给予了所有人深海般的恐惧。
原本还有说有笑的冒险者们因为看到这一幕，吓得双腿发软，口不能言，心态不佳者甚至直接瘫坐到了地上，不停用魔力刺激精神，欺骗着自己是不是中了幻术。
一眼无法看见全貌的水球一旦下落，整个秘塔镇都会被淹没！
数万乃至于数十万吨的压力足以杀死所有生命，无论他们拥有什么样的能力，除了黄金级以上的职业者能抵挡或逃脱，恐怕不会再有人能在这样的禁术下存活！
在足以淹没视野的水球面前，一切的挣扎都显得那么可笑。
冒险者们还是本能地开始了逃跑，尖叫着、嘶吼着，丢掉了武器，卸下了负重，爆发魔力，向着德爱尔城的反方向狼狈地奔逃！
向恩同样被吓出了一身的鸡皮疙瘩，看着在空气中开始翻滚的恐怖水球，他想起了前段时间学院里多名大法师联合组建的八阶水元素法术禁术开发组。
这是他们的研究成果？
他们这是要上天！居然弄出了这么大的动静！
不管那些人干出了什么逆天的事，向恩都必须要逃了！
“我可还不想死！”
他随手拍醒了还在发怔的安德莉亚，这位姑娘估计已经被头顶铺天盖地的水球给吓破了胆了吧？
在这种危难关头下，向恩也难以保全她，最后的提醒，希望她不要在这里死了……
翻开脑海中悬浮的天赋书，向恩迅速找到了一个青铜低级的辅助法术，水肺。
消耗8%魔力，使目标获得水下呼吸能力，法术作用期间，离开水面会无法呼吸，持续时间1分钟。
消耗两个符文轻松获取了该技能后，接着向恩便冲进了身后的森林，头也不回。
安德莉亚看到向恩并没有如其它冒险者那般往德爱尔城的反方向跑，而是在往森林里跑，她现在思绪一团乱麻，根本没想太多，下意识就跟了上去。
在秘塔镇里，向恩便是她最为熟悉的人，失去方寸之间，跟随向恩一起逃跑便成了唯一的选择。
天空上的水看似距离大地没有多高，但实际上水的高度离地足有千米，如果这个世界的一切都和地球接近……
水要落到地上，忽略空气阻力的话需要14秒，但上面的水有非常多，这个时间或许能定为15秒左右。
向恩发足狂奔，只觉得身后犹如追着一个死神。
拖那两头猪让他耗费了太多的体力，如果没有面包，他可能跑十秒就腿软了。
但现在他需要一边搓面包，一边吃，一边跑。
心中疯狂咒骂着德爱尔城的那些大法师，禁术研究玩砸了，估计整个德爱尔行省的人都会被洪水波及！
天知道上面有多少吨水！
身后细微的动静，让向恩回头看了一眼，安德莉亚带着惊慌的表情正在追赶，速度很快，马上就要追上他了。
向恩抬手给她释放了一个风之祝福，但也仅限于此了，他的魔力只剩下54%！
释放一次技能水肺就要8%魔力，持续时间仅一分钟，如果能从水压下存活，宝贵的水肺时间，就是他能否活下去的关键！
他虽然想帮一下安德莉亚，但那是在力所能及的情况下，可现在……
又小心回头看了一眼。
覆盖天穹的恐怖水球即将坠落，一眼看去，除了乱飞的水滴外，就像是一睹大山出现在了眼前。
水球落下千米，八阶法术所召唤出的水球这才看到了尽头，这是一个直径约四十公里，高度接近五百米的水球。
在水球的阴影下，所有人都像是一群乱窜的蚂蚁，随时可能会被淹没！
向恩继续拼命地逃跑着，他的体质虽然不如战士系职业者，但在魔力的滋润下也仍然可观，踩着树干跳跃，十五秒跑出去了五百多米。
原本落后的安德莉亚已经靠着碾压向恩的身体素质追上，但她却没有超越向恩，保持着惊慌的神情，不时看向咬牙坚持的向恩。
在她心中，面对这样的法术，他们这样的小人物结局就已经注定了……
跑，无非就是垂死的挣扎！
在绝望与无助的心情冲击下，她只能让自己奔跑起来，不去思考任何事情，机械般地奔跑。
噗！身后传来一声巨响，漫天的白雾飞散。
水球落地了！
滚滚的大浪开始碾压周边地区，水球距离秘塔镇尚且还有数百米，落下的水球并未第一时间波及秘塔镇。
但向恩已经被吓得亡魂大冒，恨不得自己变成一只灵活的猴子，能在树杈之间快速移动。
水在地面上的移动速度他不知道是多少，他只知道自己距离魔兽山脉的山峰有接近十公里，就算拼尽全力地移动，他现在也只跑了一公里。
更要命的是，随着越发深入森林，周围的地形越来越原始，脚下能踩的地方也越来越少，他只能在树木之间移动。
也不知道安德莉亚在想些什么，明明能比他走得更快，却非要一直跟在身边。
抱歉！我可能救不了你啊！
耳边已经传来了滚滚的水球声，向恩又啃下了一个面包，尽管腹中难受至极，但近乎规则系的特殊恢复能力，让他能坚持爆发更久。
而且制作一块面包只需要2%的法力值，只要能吃得下，他就能无限回魔！
又瞅见一旁跟随的安德莉亚，向恩随手扔了一块过去。
安德莉亚没接住面包，她的双眼还是一片失神的状态，估计现在是在逛走马灯……
浪费了啊！
向恩没再乱想了，现在这种情况，能跑多远就多远吧，能不能活命都是个未知数……希望森林的大树能减少一部分水球的冲力。
声音越来越近了，从天空的俯视视角看，落到地面的巨型水球已经变成了洪水，巨大的水压推平了海量的树木，最终淹没了秘塔镇，无数哭嚎着逃命的冒险者在洪水的碾压下，肺泡破裂，筋骨寸断。
即便靠着树木的抵挡没有第一时间被压死，也会在水球的冲刷下窒息而亡，或是被水球裹挟的杂物敲晕，死亡。
哀嚎声被洪水的冲刷声淹没，一名名体力不支的冒险者被洪水追上，消失在化为泥黄色的洪水中。
地下矿洞被洪水灌入，一群什么事情都还不清楚的矿工，在剧烈的挣扎中慢慢没有了动静。
眼耳口鼻均被最为普通不过的水填充，不仅仅是人，越来越多的魔兽加入了这一场逃亡之中。
向恩已经跑出了一千五百米，但洪水的边角也已经出现在了身后百米位置连成了一条线，线的后面是死亡！
一旁的安德莉亚同样回头看了一眼，眼里的绝望之色更甚，她的速度甚至有要慢下来的迹象，就像是放弃挣扎了那般。
突然，她的身上冒出了魔力的光华，一股清明感传遍了全身，她看向了向恩，后者扔出了什么东西给她。
安德莉亚挥手接住，是一块面包……
看到这块面包时，她愣了一下，内心极为复杂地看向前面不远处还在玩命地奔跑的向恩。
一时间，对“生命”一词好像又多了几许感悟。
我不能放弃！
这块面包，我会记住的！
三两口啃完面包，安德莉亚坚定了眼神，速度提升，原本的落后迅速变成了平齐，接着是超越，将先行的向恩都甩在了身后。


第8章：故意的
嗯？！
向恩看着那突然就一骑绝尘的身影，换成他觉得自己被抛弃了，但由不得他细想，身后的水线越来越近了！
唰！
突然，一道花色的庞大身影从他侧后方闪出，差点把他吓得扑街。
等看清了那是什么后，向恩又是一惊，“好大的花豹！”
黄底黑点，身体带有猫科动物的修长健美的身躯，速度如狂风，又如灵猴，踩着树干几个跳跃就能跑出去十几米，速度可比他快多了。
虽说向恩叫它做花豹，但这只有着和花豹一模一样身体的豹子，在这个世界是被叫做魔纹豹的青铜高级魔兽。
体长两米有余，身体健硕有力，而且是以速度见长的魔兽。
这只魔纹豹应该是刚刚搞清楚状况，被洪水给追着跑来的。
眼见魔纹豹就要从身边经过，向恩突然有了一个大胆的想法，不用点大胆的想法不行。
他的体力快要见底，面包也吃不下去了，不整活，就真没法活了！
跳上高高的树枝，趁魔纹豹要从身边窜过之际，向恩咬牙一跃，身体和魔纹豹接近重叠。
向恩心脏嘭嘭嘭地跳动着，魔纹豹的速度太快了，他的计算出现了错误，原本应该趴到魔纹豹的背上，结果……
啪！向恩抱住了魔纹豹的腰，魔纹豹疯狂抖动的屁股撞得他肚子生疼。
嘶！
腹部的乱抖让向恩倒吸一口凉气，紧接着铆足了劲抱着豹子不松手。
魔纹豹被向恩抱住，发出了一声低沉的吼声，但它不敢乱动，也不敢停下，身后催命般的洪水还在追着呢！
它的速度也只是勉强快过被树木减缓的洪水，想要弄下身上的累赘估计就要被后面的洪水给追上了！
魔力影响下的魔纹豹很聪明，至少在洪水的威胁下，它还清楚怎么做才能活下去。
向恩努力用双手抓着魔纹豹的皮毛，一点点往前趴，肚子总算没有再被魔纹豹的骨盆撞击，整个人像是一只小猴子般趴在魔纹豹宽大的后背上。
他的双掌再度燃起魔法的光辉，风之祝福施加在了魔纹豹身上，手动搓了两块面包，直接往豹子嘴里一塞，脸手被尖锐的牙齿划伤了也不管。
“诶！他奶奶的！为什么不吃！吃！吃啊！”
向恩人都麻了，做那两块面包，消耗的不是魔力，是他的命啊！
“不吃是吧！不吃……不吃就算了！”
魔纹豹这种奔跑状态，确实不太适合吃东西。
不过它的速度是真没得说，在百分比风之祝福的增幅下，魔纹豹迅速追上了进行了小爆发的安德莉亚。
豹子出现后，安德莉亚也被吓了一跳，不过在看到向恩趴在魔纹豹的背上后，她露出了安心的笑容。
原本她还想着，如果向恩没活下来，等水退了就回来替他收尸呢！
前提是自己能活下来……
两公里了，他们已经走了两公里，身后的洪水不减反增，还在持续冲刷着大地，洪水的末端已经汇聚起了大量的漂浮物。
伴随奔跑，安德莉亚的体力也渐渐感觉到不支，魔纹豹也已经从她身边跑过，这次轮到她冒出了被抛弃的感觉。
向恩并没忘记安德莉亚，他们已经跑出了两公里，再跑三公里，他就有把握死里逃生！
向恩正拼命往自己嘴里塞面包，咽下了面包后，抬手就给安德莉亚释放了醒神术与风之祝福。
他已经想到了，就算他跑到了山脉上，没有安德莉亚的帮助，他一样活不下来。
身下的魔纹豹就是一个例子，面对洪水的冲刷，不仅是人会逃，动物也会逃。
它们有着聪明的本能，面对洪水的威胁，往高处跑是唯一的选择，最后整片森林的魔兽几乎都会聚到山脉上。
那么多的魔兽待在一起，能和谐吗？除非那些魔兽都能耐得住饥饿不攻击他，但……这几乎是不可能的！
在往肚子里塞了足够的面包后，向恩再次回头，看向身后不远处的安德莉亚。
后者的速度明显慢了下来，她的体力在狂奔了这么久以后，显然是要支撑不住了……
已经到极限了吗……
安德莉亚只感觉胸腔像是要炸裂那般，体力消耗得前所未有的快，双眼发黑，仿佛随时会倒在路上。
脑后隆隆的水声就算再大，她也已经没法再提高速度了，哪怕自己再怎么想要活下去，体能也已经达到了极限！
在这一刻，安德莉亚的双眼逐渐迷离，想到了很多往事，学院中天真烂漫的时光、离开学院后幻想破灭的迷茫、还有身处遥远行省的家人。
曾经的一幕幕、见过的所有人、犹如还在昨天。
那一块面包，让她燃起了对生命的渴望，但现实又让她再次绝望。
可恶啊！
见到安德莉亚脸上露出的绝望与无助，向恩也跟着双手一紧，脑海思绪如云，看不透一点生的希望。
难道今天真的就是他的死期吗？
后有洪水，前有猛兽，真就应了那个成语！
停下是死，一个人是死，就算侥幸冲上了山腰也一样会被魔兽撕得粉碎！
明明决定了要在这个世界好好地活下去！明明已经迈出了第一步！明明连队友都找到了，只要循序渐进地提升自己，他就能活出个人样来！
可为什么……
“的狗**，****！”向恩忍不了了，直接用染血的右手，仰头朝天，竖起了一个中指。
嗡……
极端的情绪冲击下，向恩精神力终于突破了原有桎梏，达到了白银级，他只觉脑袋一痛，灵魂深处的天赋书自动打开。
宛如洪钟般的声音自头脑之中传来，清凉的感觉传遍全身，让他呆呆地维持住了当前的姿势。
突破白银级了！
金色的天赋书开始翻页，璀璨的光点汇聚，最终形成了两枚彩金色的符文。
向恩获得了两个二阶技能的选择机会！
他立刻翻阅起二阶法术图鉴，疯狂寻找能在当下情况使用的法术，这是生的希望！
冰霜术？鬼！
回春术？鬼！
藤蔓缠绕？怪诶！
澎湃？记下！
火焰祝福？鬼！
魔力涌动？记下……
二阶的法术数量非常多，但却没有浮空或是水下呼吸之类的有用技能，大部分都是一些恢复和增益减益法术，还有少部分制造地形的法术。
这些都是当前向恩用不上的法术，最后有用的，只有三个。
澎湃：消耗10%魔力，恢复目标8%体力值。
魔力涌动：无消耗，榨取体内潜能，瞬间恢复50%最大魔力，魔力恢复速度增加150%，状态持续时间十分钟，持续时间结束后，陷入虚弱状态48小时，仅对自身有效。
魔力护盾：消耗15%魔力制造一层护盾，护盾效果为消耗魔力数量的120%。
天赋书中记录的二阶法术数量非常多，但时间不允许向恩仔细查看，他直接选择了，澎湃，还有魔力涌动。
安德莉亚的耐力虽然高，但也不可能一直高强度爆发一直冲十公里，魔力护盾能让向恩抵挡住洪水的第一轮冲击，让他能在后续的冲刷下用水肺技能存活。
但他在短时间的头脑风暴结束后，还是选择了放弃，因为冲上了山脉，他们还有另一重威胁，魔兽！
向恩手一挥，技能澎湃砸到了后方即将被洪水追上的安德莉亚身上，接着是醒神术。
两个法术轮流作用，将安德莉亚从身体崩溃的边缘强行拉了回来。
施展了六轮后，向恩恢复了一些的魔力也见底了，他伸出手指去抠喉咙，把肚子里的残渣吐掉，接着再硬往嘴里塞面包。
这是他在测试自己的能力是发现的一个技能bug，面包只要吃进胃里就行，消没消化都不会影响技能的效果。
但强行催吐的感觉并不好受，没有必要向恩是不会用的。
呕吐物顺着魔纹豹的皮毛滑落，察觉异常的魔纹豹又低吼了一声！
状态在强行恢复了全盛时期的三分之一后，安德莉亚心中颇为感动，扭头看到洪水已经接近到不足二十米，只能继续爆发体内魔力，直接用上冲锋技能逃亡。
职业战士的速度可能不是三大职业中最好的，但却是三大职业中耐力最高的！
百分比的恢复效果，让命悬一线的安德莉亚重新燃起了希望，但这股希望，马上又差点被整没了……
恢复明亮的天空再次变得暗淡，蓝白色的魔法光辉再次闪耀。
安德莉亚和向恩都回头看了一眼，除了仍然在席卷森林的巨浪外，天空上又一个复合法阵形成了！
看到熟悉的庞大禁术阵图，向恩一句“MMP”脱口而出！
这不是意外……是故意的！


第9章：被水淹没
德爱尔学院的法师高塔顶层空间，五名苍老的身影站在一个镂空的洁白魔法球面前，澎湃的魔力扭曲了空气，每一个人的脸上都带着沉重的表情。
新的法阵在天空中形成，他们的眼中都闪过了一丝不忍，但手中的动作与魔力的调度却始终没有停止。
高塔下方，大批气势不凡，穿盔带剑的男女抬头看着上方庞大的禁术法阵，表情也相当复杂。
不少人往城外的方向看去，在那四十米的高墙外，一面魔力屏障挡住了高达百米的水流，让禁术的威能波及不了德爱尔城。
城内大街小巷中走出一个个居民，他们都用着困惑、恐惧、迷茫的眼神看着头顶的禁术阵图，即便是没有接受过职业者教育的普通人，他们也能从上方的法阵中感受到来自灵魂深处的敬畏。
踏踏！
街道上响起了杂乱的沉重脚步声，惊醒了那些正在围观禁术的人。
没多久，平民们便看到了一批穿着各式甲胄，身上带着不凡气息的职业者走上了街道，开始呵斥他们。
“别看了，全部都回到建筑里！”
“回家去，把门关上！”
“等明天城主大人会出来解释，现在都回去吧！”
伴随呵斥声与吆喝声，那些惊慌的平民逐渐被安抚下来，纷纷躲回家中，等待明天的解释。
那些无家可归的冒险者看到了气势强大的人，同样没敢反抗，默默地回到了酒馆或旅店中。
……
魔兽森林内，向恩和安德莉亚还在逃跑，向恩胯下的魔纹豹在狂奔了接近五公里后，体力不支了。
伸手拍打着魔纹豹的头，向恩很感谢这头豹子，如果不是它，自己恐怕已经在洪水里挣扎了。
他们已经跑了接近七公里，身后的洪水在距离和森林的削减下，威力已经小了很多。
可新的一道法阵正在天空中酝酿，他们已经没法抵达山下了。
剩下的两公里路程，不管是魔纹豹，还是向恩自己，亦或者身后濒临极限的安德莉亚，全都没法成功过去。
向恩的魔力为了给安德莉亚续命，已经只剩下21%的量，他已经连续催吐了两次，再催，估计要休克！
回头看向安德莉亚，后者浑身都是树枝荆棘划出的伤口，有些已经在魔法的恢复下结痂，但有些还在渗血。
洪水就在她身后的五十米左右，魔力充裕的状态下，连续使用冲锋技能，让她与洪水拉开了不少的距离，但结果还是那样的，随着天穹上八阶禁术法阵的闪耀，一颗新的巨型水球形成，开始下落。
如果让水球和旧有的洪水碰撞，洪水的威力将会更大！
他们的体力都已经到了极限，向恩环顾四周，森林的各处有着大量的魔兽，狼群、巨熊、猴子、狐狸……
所有的生命都想要活下去，但在这种能改变地形的禁术面前，谈何容易？
在给安德莉亚释放了最后一道澎湃法术后，向恩把手伸进了腰间，抽出了一把寒光凛凛的匕首，将其对准了魔纹豹的喉咙，暗道一声抱歉后，猛然压入！
咕！
跑得有些头昏眼花的魔纹豹感觉到了喉咙处的异物，双眼中叶片般的瞳孔猛然扩大，喉咙处溅射出大量的鲜血。
魔纹豹的身体倒在了地上，连带着向恩也被甩飞了出去，向恩在草地上滚了好几圈，翻滚中感觉腰间一阵刺痛。
挣扎着站起后，伸手摸向腰间，感受到了血液的温润感和剧痛。
他不敢耽搁，一边往魔纹豹的方向走，一边往嘴里塞面包，再给自己丢了好几发的恢复术。
伤口以肉眼可见的速度恢复，天赋书中法术逆天的修复效果展现得淋漓尽致，但向恩的魔力也已经见底。
他走到了魔纹豹的尸体旁，将插进了它喉咙中的匕首拔出，狠狠刺进了魔纹豹的腹部。
经常打磨的精钢匕首非常锋利，轻松，剖开了魔纹豹的腹部。
向恩在伸手进去摸索，最后扯出了一个血淋淋的心脏，再切开心脏，从里面拿出了一颗被血丝连接的晶体。
这时，安德莉亚停在了他的身旁，身体踉跄着就要倒下，但被向恩伸手扶住。
她也不知道自己为什么要停下……但面对遥远的山峰，她也已经没有力气再继续向前奔跑了。
向恩伸手扶住安德莉亚，并将手中染血的晶体塞进了她的手中。
“吸收！”
洪水的声音很吵，安德莉亚的脸色很苍白，她似乎没有听清向恩说了些什么，只是握着晶体呆呆地看着向恩。
此刻情况紧急，向恩没有太多的闲工夫给安德莉亚解释，抱着她的脑袋扭到一边，对着她的耳朵喊道：“吸收晶体！听我的！”
耳边震耳欲聋的声音令安德莉亚回神，她的大脑逐渐从缺氧状态中缓解，复杂的眼神在对上向恩坚定的目光后，咬牙点头。
晶体中经过提纯的魔力不足一秒便被她吸收掉了。
安德莉亚已经醒过来了，向恩便开始脱下外套，将这件材质虽然普通，但十分结实的衣服拉长。
把安德莉亚翻了个身，把身体贴近其后背，将自己和她绑在一起，这样被洪水冲唰的时候就不会弄丢了。
要是丢了，陷入虚弱状态的自己都不知道要怎么在大批魔兽的包围下活下来……
“向……向恩，水！”安德莉亚对这样的举动并不在意，反而是看到那滚滚而来的洪水时，好不容易提起的勇气又消失了。
洪水距离他们只剩下三十米！
正面对准洪水，就像是正面面对一长排正在急速撞来的重型卡车，巨物恐惧，深海恐惧接踵而至。
人类最强烈的情绪便是恐惧，没有普通人能在这样的状态下保持冷静，即便是知道自己不会因为水而溺死的向恩，面对这般洪水时也一样心惊胆战。
把自己和安德莉亚绑在一起后，向恩又取下了绑在身上的布袋，这个袋子里有他所有的家当，为了在狩猎时不影响行动，他将其绑在了身体上，没想到现在居然能起到一点作用……
洪水和他们的距离就剩十多米了！
向恩用染血的匕首切开布袋的布绳，身体一转，带动着安德莉亚来到了一颗大小合适的树旁，他用布绳匆忙绕过树干。
没等他把两端绳子交到安德莉亚手中，洪水便已经到达！
噗！
三米高的洪水瞬间覆盖了两人，向恩用出了魔力涌动，技能，迅速给自己和安德莉亚都施展了水肺技能。
尽管树干承受了最大的力量，但他仍然感觉身后有仿佛好几个英国大力士在后面拖拽，手中的绳子几乎就要脱手。
就在这时，一双手搭载了他的手上，是安德莉亚，她也拽住了绳子！
两人的视野被泥黄色的洪水覆盖，紧闭双眼，周围一片漆黑，耳膜鼓鼓的，像是有什么东西抵住了里面。
起初二人都在憋气，对水的自然恐惧让施加了水肺术的向恩都不敢吸入泥水。
但在实在憋不住了以后，两人一吸气，顺畅的呼吸感令二人都放下了紧张。
被洪水裹挟的杂物不少，安德莉亚的体力本就少，虽然有吸收魔纹豹的魔晶恢复，但也只是杯水车薪。
向恩必须控制魔力的恢复量，适量恢复安德莉亚的状态。
他只有十分钟时间，十分钟内没法保全安德莉亚的生命和状态，在下一波洪水到来后，他也一样会死！
在水下，天赋书的技能同样好用。
安德莉亚再次感觉到清凉感传遍全身，身上细小的伤口再愈合，体力在恢复。
洪水淹没了二人，水流的移动速度很快，杂物大部分都在洪水的表面，即便水下还有杂物，在第一轮的冲击后也很少了。
150%的魔力恢复速度比向恩预想的要快上一些，他多给安德莉亚施展了一次澎湃术，随后拍着她紧抓布绳的手，让她松开。
手背被连续拍击十几下后，安德莉亚总算明白了向恩的意思，松开了双手。
两人捆绑在一起的身体立刻被水流推动，开始向着山脉的深处移动。
向恩睁开了双眼，水下一片漆黑，但也能勉强看到树干的阴影。
他带动着安德莉亚的身体在水下移动着，前方如果出现了树干，他就会四肢划水躲开，有躲不开的只能硬抗撞击。
安德莉亚在左摇右晃的移动中，同样睁开了双眼，手臂同样在挥舞，帮助向恩控制方向。
他们就像是两只叠在一起的青蛙，想尽办法地想要活下去。
水肺术再次释放，第二次的水肺时间，代表着向恩只剩下八分钟。
八分钟，在有障碍的情况下穿过两公里距离，去到山脉的脚下，这可能吗？
向恩不清楚，但他没有别的办法！
又一分钟过去，洪水依然还没抵达尽头……
他们却已经连续撞上了好几次的树干，不过挨撞的都是安德莉亚，这也幸亏向恩在绑绳子的时候故意压低了身体，不然这时候就是自己挨撞了。
咚！
又撞了一次树干……
时间一点一点过去，向恩的魔力恢复得很快，他给安德莉亚施展了三次澎湃，把她的体力恢复到了全盛时期的一半水平。
接着是第八次水肺。
法术刚刚完成施展，水流突然一变，一个水下漩涡将两人甩飞了出去。
二人在水下翻滚了数圈，撞上了好几颗树干，这一变化，让向恩的心提了起来。
等重新稳定身体，两股不同的微弱吸附力让他心头一跳。
洪水估计已经撞上了山脉，现在水好像往两侧分散了！


第10章：死里逃生
水流大致还是向着山脉的方向移动，向恩和安德莉亚继续挪动着身躯，勉强还能维持着大概的方向感。
时间快结束了……
向恩又一次施展水肺术，体内还剩30%魔力，魔力涌动的持续时间却只剩一分钟。
在最后的时间里，他只能再释放一次水肺技能，在那最后的一分钟里，他的生命就要交到安德莉亚的手中了。
向恩心中叹了口气，难怪那么多穿越者前辈喜欢在安全的地方苟到无敌再出去浪，原来这都是血的教训……
他从腰间抽出了匕首，双手从安德莉亚的腋下穿过，抓住了她还在挥动的手臂，将这把匕首塞到了她的手中。
接着伸手拍了一下她的肩膀，双手最后的魔力萦绕，一次澎湃，一次醒神术，还有最后一分钟的水肺，齐齐释放，让疲惫的安德莉亚重拾了少许的状态。
向恩是压着点放的法术，为了不浪费最后一点的魔力，给自己施展了最后一次水肺。
接着魔力涌动的后遗症发作，精神力透支后的疲惫感瞬间就让他的防线崩溃了，双眼一闭，就这样昏迷了过去。
……
手中还捏着向恩的匕首，安德莉亚还有些不明所以，但很快，背后紧贴的身体的软下，让她明白了这把匕首的用意。
虽然眼前仍旧一片漆黑，但安德莉亚却感受到了一种光芒，面对洪水时的无助，被淹没瞬间的崩溃，还有身上不受控制的魔力流转时的希冀。
她认清了，自己从来都不是一个坚强的人，被抛弃了就用酒精麻痹自己，遇到困难就知道放弃，带着懦弱，只会用无所谓的外表伪装弱小的内心。
污浊的水下，安德莉亚的双眼却散发出了实质性的光芒，她捏紧了手中的匕首，过快的心跳恢复了正常，难以控制的恐惧感也在这时消失。
我要活下去，我还要带着向恩活下去！
安德莉亚抓住一颗大树的树干，踩在上面接力，快速移动了数米距离，不断重复踩着树干在移动。
当大脑冷静下来后，她就好像是脱离了一起外界的影响般，曾经熟悉的知识涌入脑海。
顺着洪水的大致流向前进已经不合适，水已经分流了，她必须到水面上，才能辨别方位！
安德莉亚开始往上游去，数米高的洪水，并没有浪费她多少时间，她很快就把头探出了水面。
想要呼吸，却发现头在露出水面后，只能感受到一股股的窒息感。
她想到了那可能是法术的缺陷，不敢耽搁太久，迷糊的视线扫视四周。
冲刷了十几分钟，洪水的高度已经没过了十多米的大树大半，就算探出了脑袋，她也很难透过树叶的遮挡看清方位。
水里的泥沙刺得安德莉亚双眼生疼，但为了自己和向恩都能活下去，她必须咬牙坚持。
在转了一圈后，她终于看到了悬崖的峭壁！
居然就在他们的几十米外！
安德莉亚脸上露出狂喜的表情，在窒息前回到了水中，开始朝着悬崖的方向移动。
可越往山脉的方向移动，水流的方向就越偏，洪水要把她们往另外一个悬崖的右面带！
安德莉亚踩着树干游了出去，撞上了一个水下的漩涡，甩了好几圈，但这次她没有失去方向，因为悬崖的阴影就在不远处！
我们快活下来了！
距离悬崖就剩十几米，安德莉亚涌现出了一股劫后余生的喜悦，她将匕首咬在了嘴里，深吸一口气，准备一鼓作气冲过去。
咕！
水肺的持续时间结束了！
充斥了整个大脑的难受感让安德莉亚头一晕，差点昏迷过去，但她最后还是咬咬牙爆发了魔力，将自己从树干上弹射出去。
心中只剩下一个念头：快啊！
两次跳跃后，她终于撞上了峭壁，不管额头的血肉模糊，安德莉亚开始往上游，将身后软掉的双手拉到面前。
噗！
浮出水面，安德莉亚伸手抓住了一块凸起的岩石。
离开水面的第一时间，安德莉亚咬着匕首咳嗽了起来，脑袋侧转，压住了向恩的手臂，稳住他的身体，再用空出来的手托住向恩的头，让他的下巴能压在自己的肩膀上。
此时的安德莉亚已经顾不得去思考为什么一个比她高的人下巴能刚好压在她肩膀上这件事了，等双眼的胀痛和呛水的难受感小了一些后，她开始寻找能让她爬上悬崖的方法。
悬崖没有往上的路，但却有不少岩石凸起的岩石和随机生长的树藤，恰好水流的方向不远处就有不少树藤。
安德莉亚顺着崖壁小心移动，挪到了树藤的位置，伸手抓住了树藤，稍微用力扯了一下，还算结实。
但她此时只有一只手能用，这处悬崖至少有三十多米的高度，想爬上去怕是没那么容易……
只要思想不滑坡，办法总比困难多！
安德莉亚用手揽住树藤，再把匕首从嘴里取下，把向恩双手的衣袖塞进了嘴里死死咬住，接着便可以开始攀爬了。
双手抓住树藤，双脚蹬住山壁，两人的身体缓缓脱离洪水。
战士系职业者的力量还是很好的，树藤的韧性也很高，但攀爬的过程中，仍然遇到了意外……
安德莉亚停下了攀爬的动作，目光正视眼前，一条藏匿在悬崖上的毒蛇正与她对视。
她不敢松懈，因为她认出了这条毒蛇。
青铜高级的魔兽玄蛇，体型虽然小，但它的毒素就连白银级的强者都能毒杀，攻击速度极快，没有冒险者会招惹带毒的魔兽。
一蛇一人四目相对，哪怕下方洪水滔天，安德莉亚也感觉空气已经凝固。
右手的匕首正在调整，压住石壁的双脚也在轻微挪动……
玄蛇抬起了上半身，在还算宽阔的洞口中吐出了蛇信子。
安德莉亚很紧张，连呼吸也不敢大了，但她不能在悬崖上停留，保持这样的姿势，她的体力会快速消耗！
对峙之中，她突然看到了玄蛇停止了吐信，身体又微微向后的动作。
安德莉亚瞳孔收缩，双脚猛然发力向侧方避让，右手松开树藤，匕首一转，刃面对准了玄蛇的洞口。
哧！
玄蛇从洞口飞出，张开了獠牙的蛇头撞上了匕首的刃面，蛇头被直接从中间切开，一直延伸到了蛇躯的一半。
噗通！噗通！
安德莉亚的心脏还在扑通扑通地跳动着，被削去一半身体的玄蛇挂在了匕首上，让她清楚地明白，她又一次从死亡中逃脱了！
重新反握匕首，安德莉亚继续攀爬……
三分钟后，安德莉亚才艰难地爬到了悬崖之上，血肉模糊的双手在悬崖上抓出了好几道血手印。
体内最后一丝魔力灌注到双臂中，在榨干了最后一点魔力和体力后，安德莉亚终于翻上了悬崖。
此时的她浑身湿透，头发散乱，双眼充满血丝，面色因为泡水而变得苍白，原本光洁的额头更是一片血肉模糊，模样看起来狼狈极了。
就算是最坏的想象，安德莉亚也没预料到自己会弄得这么狼狈。
在整个身体都进入了山顶后，她松开了紧咬的牙关，用匕首把绑在腹部的衣服切开，接着让昏迷的向恩平躺在地上。
安德莉亚伸手试探了一下他的呼吸，呼吸还在，但很微弱。
回忆起曾经课堂上学习到的知识，安德莉亚把向恩的腹部压在膝盖上，头部平行于地面，不断拍打其背部。
啪啪啪！
噗嗤！
向恩当真从嘴里吐出了一大团的泥水，然后剧烈咳嗽了起来。
安德莉亚面色一喜，拍得得更欢了，但向恩却在咳完后因魔力涌动的后遗症又昏迷了过去。
十分钟后她发现这一点后，小心地把向恩平放到地上，到这一刻，安德莉亚才敢放松自己。
活下来了……自己和向恩都活了下来。
侧面金色的黄昏照射着大地，顺着光线的轨迹，安德莉亚看到了一个金红的太阳，与太阳下被魔法护盾保护在中间的德爱尔城。
她的嘴角弯起一个讽刺的弧度，不再关注那座职业者心中的圣城，拖着昏迷的向恩走向了一棵树，将向恩放到树下，她则靠在了树干上，手中依旧握着匕首，心中对那些城市里的施法者恨意几乎要从猩红的双眼中溢出。


第11章：苏醒
“咳咳……”
一阵虚弱的咳嗽声唤醒了意识模糊的安德莉亚，本能地抓起匕首观察了一圈四周后，她立刻将目光转向了身侧躺在地上已经睁开了双眼的向恩，露出了惊喜的表情。
“向恩，你醒了！”
向恩喉咙干涩难受，就像是发烧的病人在缺水状态下睡完一觉醒来那般，身体酸软无力，头脑昏昏沉沉，加上五脏六腑无一不在的抽搐。
他感觉现在的自己状态很糟糕，而且并不是全都来自魔力涌动的后遗症。
腰后在恢复术治疗下结痂的伤口撕裂了，还有可能会被水泡得浮肿，不及时处理，可能会感染。
虽然如此……但至少他们都活了下来！
只要能活下来，伤势就有恢复的可能性。
“我睡了多久？”向恩偏过头，拒绝了安德莉亚想要扶起自己的举动，他迫切想要知道时间。
安德莉亚闻言，也有些迷茫地看了眼四周，他们还在悬崖上，但周围的天色已经蒙蒙亮了，这才道：“应该已经到了第二天。”
“第二天吗？”
这时向恩才发现了耳边隆隆的水声，偏头看了看四周，然后也见到了德爱尔城方向高升而起的魔法护盾。
看着围绕德爱尔城的魔力护盾，他只觉一阵的荒诞，那些法师姥爷把德爱尔城保护了起来，却用洪水摧毁了整个德爱尔行省。
目的是什么，他不知道！
他只知道洪水波及了他，以后，他必须让那些人付出代价。
一旁的安德莉亚也顺着向恩的目光看去，眼中再次流露出了不加掩饰的恨意，这是一个无法调和的矛盾，待在护盾里的人不会理解被水淹没的他们内心中的绝望和恐惧。
“安德莉亚……”身边的呼唤叫醒了安德莉亚，她眼中的恨意消失，取而代之的是发自内心的担忧。
安德莉亚能看出现在的向恩状态比她还要糟糕。
身上湿哒哒的衣服粘连在身上的感觉可不好受，向恩伸手掏了掏口袋，从里面拿出了一块打火石，道：“拿去，看能不能生个火吧，我透支了魔力，在这两天还要麻烦你了。”
从他的手中接过了打火石，安德莉亚露出了一个笑容，发自真心地说道：“没有你，我已经死在洪水里了，好好休息吧……”
紧接着，安德莉亚便撑起身体，尝试悬崖附近，寻找一些比较干燥的木柴。
这里比向恩之前预料的要好一些，他们没有顺着山坡上山，而是爬上了悬崖，周围没有来自魔兽的威胁。
但不管有没有魔兽，如果不救下安德莉亚，他的结局也是一样的，魔力涌动的虚弱状态比他想象中的还要离谱。
现在的他无时无刻不在昏迷的边缘徘徊，但他还要坚持一会，至少要坚持到安德莉亚把火生起来。
同时他也在庆幸，幸亏自己有随身携带打火石的好习惯，没有放进布袋里，要不然生火的问题可就麻烦了。
又过了一会，安德莉亚抱着一堆还算干燥的木柴回来了，但生火的过程依旧困难，毕竟前天才下过一场雨。
费了九牛二虎之力，火堆才燃起。
随后在向恩的要求下，安德莉亚红着脸，将向恩的脱了个精光，只留下了一条大裤衩，将湿掉的衣物架在火堆旁烘烤。
安德莉亚也脱下了身上的皮甲和衣物，同样只留下内衣，湿哒哒的衣服沾在身上确实不好受。
她的皮甲质量很好，在奔跑和洪水中，至少为她减少了80%的伤害，也唯有头部和手掌被划伤了，剩下的都是撞击产生的轻伤。
瞅见安德莉亚那满是伤痕的额头，向恩还是有那么点不好意思的，但没办法，谁让他自己是个弱鸡呢！
哎……
两个劫后余生的倒霉蛋看着明亮的火堆，没有再说一句话，现在的他们都需要时间去冷静思考。
向恩感受体内残留的少量魔力，强忍脑袋里的眩晕制造面包，本来想制造两块的，但头脑中的剧烈绞痛让他放弃了。
一块面包被分成了两份，一人一半，面包的效果也减半了。
吃了一点东西后，向恩就因为全身上下的虚弱昏迷了过去，安德莉亚还要继续打起精神，不让火堆灭了。
树荫下本就冰凉，加上水气的冲刷，没有火堆，他们会很不好受。
下午的时候，向恩被一声巨响吵醒，扭头一看，发现禁术阵图又在德爱尔城的天空上展开。
那些大法师似乎是不把德爱尔行省整个淹没就不罢休一样……
安德莉亚已经重新穿上了干燥的衣服，她走到悬崖边往下看了眼，发现水位又上升了几米，告诉了向恩情况。
“问题应该不大，至少能等到我恢复体力……”向恩脸说句话都费劲，嘴唇还格外的干涩，但现在也没有太大的办法，只能用树藤插进洪水中，带上来一些带有污泥的水润润喉。
下方的洪水不仅有动物粪便、人类尸体、还有各种诡异的东西，就算用衣服过滤一遍，他们也没法煮沸了杀菌。
喝多了向恩怀疑自己会烂肚子……
又强行压榨精神制作了两块面包后，又迷迷糊糊地睡了过去。
安德莉亚靠在树干上，额头的伤痕已经在面包和战士系职业者的强悍体质下恢复得查不到了，再过不久，她的就能只剩下一个饥渴的状态。
二人就这样守着火堆发呆睡觉，偶尔向恩还会被德爱尔城方向的水球砸落的声音吵醒。
天又黑了，向恩能感觉到，随着时间的流失，身上的虚弱状态正在慢慢消减，每次从睡眠中醒来都是一次新生。
体内的魔力渐渐充裕起来，使用无限面包术，把他自己和安德莉亚的状态给拉回来了一些。
夜晚的悬崖上充斥着嘻嘻索索的声音，森林深处魔兽们的吼叫声开始高亢起来，隐隐有要压过洪水的趋势。
向恩和安德莉亚都很警惕，他们偶尔还能在不远处听见少量窸窸窣窣的声音，也许是某种生物在夜间窥伺着他们。
握着匕首警惕了一晚上，不知道是不是地形的原因，他们虽然听见了动物身体摩擦树丛的声音，却并没真正的见到任何动物的影子。
有惊无险地度过了一晚上，一天一夜的之后，向恩也已经恢复了大半的体力和魔力，虽然身体隐隐还有一些无力感，却已经不影响活动。
他们必须想办法离开了！


第12章：木筏
两人相处的时间算下来也没多少天，但两人的关系是实实在在地增进了很多，毕竟没人能二十四小时不上厕所……
羞耻完了，总会适应的。
向恩和安德莉亚都没有心情去关心那点小事，他们现在所处的位置其实挺不好的，悬崖的一侧长着很多树，但这里却是一个孤立的裂谷口，稍微往外走一走就能看到一道峡谷。
连续两天的禁术轰炸，大水已经完全淹没了周围的山体，德爱尔城本就是个盆地地形，如果那些大法师的目的是想要人工造一个“里海”。
向恩在想办法逃跑，翻过山脉是之前的无奈想法，但现在他已经不敢那么想了。
这两天时间，除了洪水声音，最多的就是山脉深处传来的各种诡异的魔兽吼声。
大片森林被压缩，那些逃到山脉深处的动物势必会扰乱原本的生态，向恩可不想被发疯的魔兽给啃掉脑袋。
相比之下，洪水的平缓，让向恩想到了一种可能。
盆地的地形高低错落，山体之间也不会是完全的环形，水流已经不再逸散，估计是那些大法师用土元素铸起了堤坝，把水给圈在了里面。
向恩看过地图，想要离开德爱尔行省，就要往北面移动，就是悬崖面向德爱尔城的右边。
安德莉亚已经给他想好了，离开德爱尔行省后要去哪里。
安德莉亚的全名是安德莉亚·阿尔瓦，姓氏在这个世界代表的是贵族的身份，只是安德莉亚不是什么大贵族的后代，只是一个普通男爵家族的幼女，在家里的“家庭弟位”如词，所以并不受重视。
想要成为冒险者，立刻就被她的父亲送来了的德爱尔学院接受专业教育，只可惜，除了天生恢复力好一些外，并没有什么值得称道的天赋。
所以他们现在的目的地，是安德莉亚的家族领地，位置在德爱尔行省旁的米哈尔达平原，期间他们会途径北部行省，从那里的五处城镇获得补给，顺便打探外界对德爱尔城的举动是什么反应。
德爱尔城里有帝国最顶尖的职业者学院，人脉极广，关注度极高。
现在他们用禁术淹没了整个盆地，直接害死了数以万计的人，做出了这么丧心病狂的事，帝国多多少少也应该会作出表态。
向恩想知道，帝国会怎么处理这件事。
“向恩，我们要怎么离开这里？”
在悬崖边上走过一遭后，安德莉亚回来，脸上的表情一片愁苦，另外还带有少许希冀。
离开德爱尔行省的办法只有两个，要么制作木筏从水面上离开，要么从危险的魔兽森林内部绕行。
向恩看向安德莉亚的手，那里就剩下了一把小小的匕首，走危险的魔兽森林，不是一个很好的选择。
曾经的德爱尔城周围可都充满了高等级魔兽，这些凶悍的家伙被同样强大的冒险者猎杀，出现了许多文明大陆的职业者，这才有了德爱尔学院这座顶级职业者院校。
森林的外围虽然已经没有了高等级魔兽，但山脉内部的魔兽随便一个都有可能是白银级的，靠着他们两个想过去……
也不是不行，但向恩还是选择了水路，不仅更快，而且还比走森林安全。
水下几乎没有任何能威胁他们两个人的东西，就算是落水了，已经恢复状态的他们也不怕。
想到就要去行动，这是向恩为了消灭前世拖延症形成的习惯。
和安德莉亚离开悬崖，他们准备去找一个合适的地方做一艘木筏，再用木筏带着他们向北面移动。
路没走多远，两人就走到了一片被水浸没的山腰，附近有着不少魔兽活动的痕迹，但并未看到魔兽的身影。
魔兽应该已经翻过了山脉，进入更深处的森林寻找食物。
做一艘木筏很简单，向恩也没想着让木筏能横渡重洋，把十几段木头绑在一起，再塞一些树叶增加浮力，随便做了一个六乘六的木筏就下水了。
洪水的流动性在做木筏的时候又变弱了许多，向恩和安德莉亚下水的时候，也没出太大的意外。
安德莉亚抓着一根长长的木头，在木筏上拼命地划着，向恩则在木筏上心安理得地摸鱼。
他是个奶爸啊，战斗时还要重点保护呢，战士多干点活也没有什么问题啊！
再有虚弱状态还没完全恢复，四十八小时，大概要到下午临近晚上的时候才能用上力气。
木筏晃啊晃的，水流很混乱，偶尔还会有一些波浪，所以他们的移动速度很慢。
大水淹没了德爱尔城除了法师塔外的所有建筑，向恩也不担心那些法师老爷会发现他们杀人灭口。
大法师的力量很强大，特别是待在刻满了魔法阵图的法师塔中的大法师，他们可以利用法师塔的辅助，获得极大的能力提升。
寻常的远视和魔力测量都只是基本功能，德爱尔城的高级法师塔还能对大范围的领域进行三维建模。
向恩在学院时，曾进入过法师塔观摩过，那魔法是真的离谱，让他怀疑自己进入了虚拟游戏空间中。
木筏划了一天一夜，但在洪水的影响下，仍然移动缓慢。
而且这里已经不能称之为洪水了，大法师们使用了八阶的非杀伤性禁术，真的硬生生制造出了一个大湖。
湖水在翻涌了两天后，慢慢地平静了下来，唯有少许风吹动的波浪在摇曳。
湖水上依旧浑浊，向恩蹲在木筏边，发干的喉咙吞咽了一下，伸出手在污浊的水中搅动一番，忍不住捧起一点凑近嘴边。
他太渴了，再不喝一点水，他怕自己撑不到找到干净水源的时候。
可就在他准备喝下这口水的时候，面前的水面上却浮起了一具穿着衣服的尸体，将他吓了一跳……
不知道是触发了什么连锁反应，湖面上越来越多的尸体浮上水面，有人的，也有魔兽的。
正在划木筏的安德莉亚也看到了这些上浮的尸体，手中的动作僵住，用一副沉重的表情，看着周围不断上浮的尸体。
数量看着不多，但却连绵了湖面视野所及的所有区域，这些或许是被树枝勾住了身体没让洪水卷走的，也有可能是在洪水撞击山体后，被回流的水给带回来的。
总之，二人看着这一幅画面怔怔出神，完全说不出话了……
嗡！
水面下传来了隐隐的震颤，水面上的波纹在扩散，原本浑浊的水开始以肉眼可见的速度变得清澈，渐渐露出了下方的树木，还有水下散发光芒的魔法线条。
甩掉手中漏得差不多的脏水，向恩一屁股坐到了木筏上，他突然就没了喝水的兴趣。
整个湖面漂浮的尸体，看得他连食欲都消失了。


第13章：解渴
湖面上的水经过了法阵的净化后，似乎干净了许多，但不管是向恩还是安德莉亚都没有饮用的想法，着实是漂浮的尸体太多了。
水下的阵法线路图还在源源不断地作用，配合水下飘扬的绿植，给人一种生机勃勃的奇异感。
向恩在水里清理了一下双手，努力分泌唾液润湿喉咙，他看着木筏下的水，多次想要尝试饮用，但最终还是寄了。
翻开脑海中的天赋书，他想要从天赋书中找一找神奇的技能，说不定还能从里面找到能召唤水的法术呢！
经过了这几天的压榨，向恩的技能熟练度都有了不同程度地提升。
二级迟缓术（减速敌人8%速度，群体效果减半）熟练度19%。
二级恢复术（恢复目标3%生命值，群体效果减半）熟练度61%。
一级风之祝福（增加目标6%运动速度，群体效果减半）熟练度8.5%。
三级面包术（制造缓慢恢复4%生命值+4%魔力+10%体力值的面包。）熟练度2.9%。
一级醒神术（瞬间恢复目标2%魔力值）熟练度44%。
二级水肺（获得一分钟水下呼吸时间，法术持续时间离开水面会窒息，缺氧10秒后法术失效。）熟练度0%。
一级澎湃（恢复目标8%体力值）熟练度22%。
一级魔力涌动（瞬间恢复50%最大魔力，魔力恢复速度增加150%，状态持续时间十分钟，持续时间结束后，陷入虚弱状态48小时，仅对自身有效。）熟练度50%。
水肺术是青铜低级法术，提升难度较低，使用了十次后就成功提升到了二级。
每一次原有技能等级的提升，都能让向恩获得一个符文，这些符文就相当于技能点，兑换学习技能的道具。
原本向恩有三枚符文，兑换水肺术消耗了两枚，现在又重新获取了一枚，现在的他能兑换一个青铜低级的法术。
如果世界还是那个世界，向恩说啥也不会把技能点浪费在低级法术上的，这些低级法术的起点低，上限也低，熟练度的提升到后面也不比高级技能的少。
可现在两人的状态都是饥渴难耐，不从天赋书中找个能召唤水的低级技能解渴，就只能喝泡着尸体的湖水，或者等级翻越山脉后再寻找干净的水源。
但考虑到以后或许还会遭遇到类似的情况，向恩还是决定要有一个能制造水的法术，提高自己的维生能力。
至少是要有能解渴的液体……
翻阅天赋书，向恩开始寻找青铜低级的法术，在法术的海洋中转移自己干渴的注意力。
安德莉亚划着木筏，从悬崖那边划到北面离开盆地的路，距离接近七公里。
划了快半天，移动的距离仍然不多，运动还会消耗水分和体力，最后可能还是不得不喝木筏下的泡尸水。
但看着湖面上飘荡的尸体，安德莉亚就感觉一阵恶心，除非万不得已，她是不会喝这些水的。
咕咚！
而后一阵吞咽声传来，让安德莉亚忍不住回头，然后就发现了向恩正在吮吸自己的食指……
大脑宕机了片刻后，她又重新转过了视线，面上露出了释怀的神情。
人嘛，总会有一些小癖好的，理解理解！
经历了生死，不管是谁，应该都有一些压抑的情绪吧？！
不过，吸手指总归比自己咬指甲的发泄方式要怪一些……
真像孩子呢，向恩！
“安德莉亚！”
向恩刚刚已经从天赋书上消耗了两个技能点，获取了一个可以产出液体的法术。
指露：消耗15%魔力值，从指尖凝聚出带有解毒功能的露水，效果根据毒素的强弱有所变化，对疾病拥有一定的预防治疗效果，熟练度3%。
技能书中自然不只有指露这一个能制造液体的技能，但这个技能却是向恩比较看重的。
毒素无处不在，疾病也难以提防，有了这个技能，以后还能派上用场。
所以他刚刚才会去吸手指……没别的意思，单纯是太渴了，而且魔力制造的露水也有点少。
听到向恩叫自己的，安德莉亚回过头偷瞄了一眼，目光第一时间落在向恩的手指上，接着才是他的脸，有些不好意思地问道：“什么事？”
向恩没有注意到安德莉亚的视线变化，他现在也稍微有点犹豫，但见到安德莉亚干裂的嘴唇后，他还是说了出来。
“我有一个法术可以制造水，你需要吗？”
说话间，他抬起了另一只手的手指，消耗了大量的魔力，在食指上凝聚出了带有淡绿颜色的水滴。
这些水顺着指尖顺着重力滴落到了木筏上，感觉不能浪费，向恩张开嘴让水滴落入了口中，在法术效果结束后，他重新看向了安德莉亚，然后露出了疑惑的表情。
虽然那可能有点涩，但你也不用整张脸都红了吧？
在向恩展示了指露法术后，安德莉亚才知道，刚刚自己是误会了向恩，要是刚刚自己说出了心里话，现在的估计会更尴尬。
结束了有的没的混乱情绪后，她又看向了向恩的手指，喉咙滚动了一下，脸上露出了纠结的表情。
要么喝向恩指尖滴落的水，要么喝浸泡过尸体的水，要么强撑到找到水源。
安德莉亚的瞳孔在震颤，她放下了手中的大棒，缓缓走到坐在木筏中间的向恩身前以鸭子坐姿势坐下。
噗通！
算了，她都不在意，自己就别纠结了……吧？
小小异界，竟隐藏如此凶险！
这将会成为踏入强者境界的绊脚石，心中无女人，法术自然神，你不能因为这点小小的挫折就折腰啊！混蛋！
多次心理暗示后，加速的心跳总算平缓了一些，然后他遇到了另一个问题。
向恩已经连续释放了三次指露，想要抽手却纹丝不动，吸力反而变强了……
只好再释放了几次指露，等到体内魔力降低到20%以下后，他终于忍不住开口。
“那个，安德莉亚能松手了吗？真的一滴都没有了！”
“……”


第14章：废墟
众所周知，人类的大脑不管怎么进化，它总会在某些时候出现一些小问题。
比如：扫地的时候把扫把放到一个角落，拿起垃圾铲后突然忘记了扫把在哪……
打电话的时候，不知不觉地站到了沙发上，以一种诡异的姿势讲着电话……
想着某些事的时候，手中不知不觉就拿了个奇怪的东西……
安德莉亚刚刚就是类似的状态，看着向恩的手指，她的脑子里就莫名循环向恩吸手指的那一个画面，导致行动快于思想，一口就咬了上去。
最后她干脆就自暴自弃，闭上眼睛装鸵鸟，带有甘甜味的露水入口后，就彻底放弃了思考。
直到向恩开口提醒，这才让她重新面对起现实的尴尬……
背对着向恩的安德莉亚双耳通红，身体僵硬地划着木筏，根本就不敢回头看向身后，但在木筏撞上了几次浮尸后，面红耳赤的感觉就消失了。
向恩同样，一路无言，直到下午，两人才穿过了平缓的湖面，来到了一面石头高墙面前。
高墙方方正正，将外溢的湖水完全挡住，同样也封死了离开魔兽森林范围的路。
仰头看着由土元素凝聚而成的高墙，这几乎是彻底坐实了德爱尔城的大法师们是故意为之的这一事实。
土元素高墙即便在十数米的水线之上的高度，也有接近十米，墙面光滑如被打磨后的大理石板，这样的奇观必定也是出自大法师之手。
安德莉亚用匕首刺向高墙，匕首反被磕得扭曲了少许，之后她就没有继续尝试了。
攀爬不可取，最后他们是在土元素高墙旁的山坡上攀爬离开的。
山脉后方除了原本的道路外，只有野兽和人群奔逃后留下的大量痕迹，两人顺着这些痕迹，开始一路向北。
距离被水淹没的大湖范围最近的一个城镇，大概有六十公里，他们要走非常远，才能看到人烟。
整个帝国版图，诠释了什么是地广人稀，交流并不便利。
距离德爱尔城被水淹没只过去了两天半，逃出了洪水范围的人估计才刚刚逃到别的城镇。
路上向恩和安德莉亚终于找到了溪流，饱饮一番后忘记了之前的尴尬，继续上路。
晚上，二人在马车压出来的道路旁燃起篝火，吃的仍然是魔法面包。
从下午离开了德爱尔湖直到天黑下来，两人都没有发现周围除了虫子外的任何生物，大路上有残留的血迹，但他们并未发现任何生物的尸体。
一切显得那么静悄悄的，像是世界将两人遗忘了那般，离开了德爱尔湖的范围后，两人还有种奇怪的恍惚感。
前不久才差点被洪水杀死，现在又安然无恙地逃了出来……
哦！
也不能说安阳无恙，向恩的后腰被枯木刺伤的伤口还隐隐作痛，安德莉亚的额头也留下了一片磨损的血痂，手掌变得比以前更粗糙了。
战士系的女人基本都不会有什么柔软的双手，基础的劈砍练习就足以让她们获得一手老茧。
比起“野生”的战士系女性职业者，安德莉亚皮肤还比较白一些。
“安德莉亚，你先睡吧，我守上半夜。”向恩拍拍双手，将面包掉落的碎屑甩掉，让昏昏欲睡的安德莉亚先休息。
之前昏迷的时候都是安德莉亚守的夜，加上那时候的胆战心惊，离开了湖面后，她已经有些支撑不住了。
安德莉亚没逞强，只是说了一句：“叫我莉亚吧。”
就靠在树干闭上了眼睛。
上半夜风平浪静，或许是逃出德爱尔湖区域的野兽追着人类的足迹离开了，或许是突变的地形让野兽们感觉到不安，决定远离故土寻找新的定居点。
但不管怎么样，一整晚时间，他们两人都没有触发任何意外事件。
不光是这一晚上，后续的连续两天赶路的时间，两人都没有遇到任何除虫子外活着的生物。
这一情况，直至他们一处城镇的废墟才有所改变……
“这里……发生了什么？”
看着前方已经化为废墟，弥漫黑烟的城镇，安德莉亚怔怔出神，神色迷茫。
他们计划抵达的城市此刻已经化为了一片残垣断壁，从洞开的城门往里看，能看到原本木质的房屋已经化为了焦炭，正缓缓往外逸散着黑灰色的烟雾。
城门旁的地上不仅有惊人的大片血迹，还有大片沉重的脚印和马蹄印。
这里的场景，让向恩联想到了一词，烧杀抢掠……
该不会是被强盗洗劫了吧？
怀着莫名沉重的心情，向恩和安德莉亚一同踏入了城门。
进入城墙内部后，两人立刻就被温热中夹杂着血腥味的烟熏得头昏脑涨，稍微适应了片刻后，两人才微微适应。
城镇中，除了某些不充分燃烧的木头的噼啪声，就再无其他动静。
向恩和安德莉亚在城镇的主干道上并肩而行，扫视四方，一些细节让两人触目惊心。
倒塌的木质房屋在燃烧中化为了木炭，干涸的鲜血在脚下勾勒出了惨剧发生当天的混乱。
他们仿佛可以通过鲜血与部分染血的脚印，窥探到那时候的场景。
蹲下身仔细查看一处泥泞下的脚印，向恩的眉头几乎要凝在一起，拈起少许沾染上鲜血的泥土放到鼻尖闻了闻。
“你有看出什么吗？”环顾一圈废墟后，安德莉亚对着若有所思的向恩问道。
在来德爱尔城的时候，她在这里住过，依稀能透过倒塌的房屋，想起曾经这里的繁华。
面色开始以肉眼可见的速度变得低沉，安德莉亚还能想起这里的某家旅店的老板有一位可爱的女儿，她曾向自己询问过冒险者的生活是什么样？
当时她回答得绘声绘色，女孩双眼冒着星星，说以后也要当一名冒险者。
现在如果能再看到那个女孩，她或许会改变一种回答……只是真的还能见到吗？
向恩拍了拍手站起，“味道很淡，这里的火焰也消失了，应该是前五天左右发生的事情……继续看看吧。”
“嗯。”
安德莉亚声音低沉。
二人穿过原本的大街小巷，没有发现一具尸体。
直到他们走到某一处房间的废墟前，发现了地上清晰的拖拽痕迹，他们才知道尸体都去了哪里。
注视着地面上拖拽残留的血迹，向恩带着复杂且忐忑的心情，和安德莉亚一起，挖开了燃烧殆尽的木炭。
然后，他们看到了被粘连在一起的尸骨，数量已经分辨不清。
我曾想过没有有效法律约束的世界会很混乱，但能亲眼看到一座被屠戮的城镇，这是我没想到的！
感慨完眼前的惨剧，向恩转过身，走向身后因无法接受这幅画面，而背过身去呕吐的安德莉亚。


第15章：未知的事件
二人对化为废墟的城镇无能为力，想要在城镇里搜刮一番能用上的东西，可除了部分被烧焦的铁器和杂物基本上带不回什么东西，而且城镇上连一点食物都没找到，地窖里空空荡荡，显然是已经被有预谋地带走了。
寸草不生的城镇废墟，向恩和安德莉亚都没有什么兴趣久留，捡了一个还能用上的铁锅后，两人就准备离开了。
一路走到城门前，两人的心情都很沉重，因为他们还是第一次见到被残忍杀害的同类。
向恩和安德莉亚，一个在穿越来以后就待在学院，一个是贵族千金，就算是知道世界的残酷，但亲眼见证残酷的发生，这还是头一回。
焦黑粘连在一起的尸体画面不断在两人脑海中回放，就算是颇为淡定的向恩也忍不住大热天的浑身冰冷。
离开城镇废墟的过程也如他们来时那般无声无息，周围的一切都太像是世界将两人都放逐了。
寻路数日，两人又顺着小路，来到了一个村庄。
这里同样没有活人，但情况与城镇并不相同，村庄的庄稼几乎都被动物啃食殆尽。
小道上，向恩和安德莉亚都看到了一些被野兽啃食掉的骨架。
似乎是有高级魔兽群袭击了村子，把村民们都吃掉了……
进入村庄内部，向恩和安德莉亚尝试呼喊了一番，却未能找到一个活人，倒是有不少人活动的新鲜痕迹，顺着痕迹，两人找到了另外一条离开村庄的路。
那些被野兽袭击后幸存下来的村民可能是抛弃了村子，离开了……
向恩和安德莉亚商量了一下，决定顺着村民们离开的路线走，反正大致的方向没有改变，想靠着步行抵达安德莉亚的老家，估计需要半个月时间，不急。
从村庄内搜刮了一圈后，他们找到了一些肉干，也拿到了水袋和背包，除了武器丢失以外，两人已经恢复了从前的状态。
追随着村民留下的足迹，两人移动了一天，见到了一座新的村庄。
但结果让两人非常意外，村庄内仍然是一片狼藉，充斥着被野兽袭击后的凄凉。
村庄内的物资少了一大部分，路径的痕迹告诉向恩，那些村民又离开了，痕迹延伸到了商队行径的大路上。
接着两人继续顺着痕迹移动，又过去一天后，他们看到了一片营地遗留下的痕迹，痕迹鲜明，显然是那些村民刚刚留下不久的！
眼见距离同类越来越近，忍受了近十天寂寞的两人不禁加快了速度。
大路又汇入了另外一条大路，在两条大路的交汇点上，向恩和安德莉亚在黄昏时，见到了更为新鲜的痕迹。
路旁一堆正在燃烧的碳火，和碳火中烤得焦黑的尸体。
当看到这一堆的碳火后，向恩就险些没挺过去，地面上的鲜血让他又想起了前不久路过的城镇。
但不同的是，这里地面上的血液还保留着粘稠的质感，更恐怖的是，在两条路的交汇点上，密密麻麻的都是脚印和马车压过的痕迹。
村民们没有马车，那马车就极有可能是那些行凶者的。
向恩眺望路的前方，表情凝重，心中打起了退堂鼓。
城镇一般都是由地方豪强管理的，豪强的私兵虽然战斗力拉胯了一点，但也不可能随随便便就被一群强盗给解决，更何况是成规模的屠戮。
加上他观察到的马车压痕和脚印，从这里路过的，疑似强盗的队伍，至少也有数百……
至于为什么说疑似，那是因为在帝国边缘的重要城市制造出这样可怖的行为，如果没有势力的庇护和默许，这些人估计屠戮城镇的时候，就应该会被近在咫尺的德爱尔城的城主剿灭。
他不蠢，虽然偶尔的想法会带上上一个世界的安逸，但终归还是能察觉到这些事件之间值得深思的地方。
德爱尔城的禁术封锁，是否也与这有联系？
他们之后又该去哪？
在向恩沉思之时，安德莉亚顺着空气弥漫的中另一种味道，走入了一旁的树林，并在树林的一处空地上，看到了变成了碎屑的一些布料，和少量的鲜血。
污浊的味道让她联想到了曾看的某些传记小说的内容，小说中的内容能让她激动，但眼前的污秽只能令她作呕。
德爱尔城的惨剧、城镇的废墟、无人的村庄，再加上现在，她也逐渐将这些事件联系了起来。
但她的思考方式与向恩不同，甚至是捎带上了一些天真与阴暗。
这里的一切在她看来，更像是“真实的世界”，而不会在意背后的逻辑。
安德莉亚只在那些人思考为什么要这么做？
向恩则在思考这么做对那些把控权力的人有什么意义，背后又是什么在推动？
“我们不能再往前了……”
看到从一旁树林走出的安德莉亚，向恩说出了现在唯一能做的。
安德莉亚没有强求，她虽然想回家看看，但知道自己贸然前行，最后的可能会变成一堆焚烧的木炭。
“不继续往前，我们又要去哪？”
向恩环顾了一圈四周，思来想去都觉得现在的信息还不足以让他们看清整个事件的真相，也很难从现有信息中找到绝对正确的选择。
如果硬要说什么样的决定最合适，最能苟命，那应该是找个没人的地方待着，有魔兽给他们练级就刷刷野怪，就这样等下去。
但永远脱离大众是不可能的，想要击杀野兽，他们还需要补给，安德莉亚不可能靠着一把匕首就能保护好她，保护好自己。
所以他们还是需要去到有人的地方，只是需要更谨慎一些。
“过几天再继续走吧，之后我们可能要绕路，今天先到这里了。”
“嗯……”
和向恩的交流并没有让安德莉亚的自闭好转，反倒是在接二连三看到暴行的证据后变得更严重了，向恩不对此发表看法，随她了。
两人进入一旁的树林，准备在一个不近不远的地方升起篝火露营。
几天的赶路让向恩发现了指露技能的另外一个妙用，驱蚊！
往裸露的皮肤上涂上了露水后，两人轮流守夜休息，最后成功又熬过了一晚。
隔天一早，他们开始尝试寻找水源和动物，搭建临时的庇护所。


第16章：终遇外人
昏暗的天穹染上了如同岩浆般的暗红色，硝烟与硫磺的味道在空气中无处不在。
一片不高不低的山坡上，向恩和安德莉亚并肩隐藏在一片树丛后方，正偷偷观察山坡下的一支队伍。
距离他们离开德爱尔城已经过去了十二天，连续看到了两堆被焚烧的尸体后，两人就停在了大路旁的森林生活了五天时间。
就在他们准备继续出发时，侧前方的天空突然出现了一片暗红的阴云，随之而来的是大地的震动。
异响吸引了二人，在震动消退后，他们用了两天时间赶到了这里，并见到了一支混乱的队伍停留在了一条小路上。
山坡下的小路零散聚集着三十多人，他们的打扮像是冒险者加平民的组合，有男有女，有老有少。
最年迈的可以看到发白的头发，最年轻的尚且还在襁褓中啼哭。
此刻他们聚集到了一起，相互激动地争吵着，似乎没有一个领导者的样子。
隔着接近五十米距离观察，向恩能看到那些人脸上的迷茫和惶恐，但那些人中同样有穿盔带剑者，对面人多势众，不可贸然接触。
“他们看起来不像是坏人，要过去接触吗？”
观察有一段时间后，安德莉亚确信那些人可能只是普通人，并自信以他们之间的配合，就算那些人不是好人，他们也能跑掉。
隔着五十多米被观察，那几个拿着短刀和弓箭的猎人职业者都没发现，实力应该也就一般。
在森林里生活的五天，安德莉亚和向恩为了能吃上一口肉，可是有很认真地去找魔兽的，而且还碰到了一头被赶出狼群的青铜高级狼王。
在惊心动魄的战斗后，最终安德莉亚以伤换命，成功击杀了狼王。
本就处于青铜高级临门一脚的安德莉亚，在吸收了魔兽身体上的魔晶后，成功提升到了青铜高级，体质和魔力储量都有了显著的提升。
向恩在把安德莉亚的伤治好以后，恢复术和醒神术的技能等级也跟着提升了，提升得不多，但却足够让他们在不那么危险的情况下拥有自保的能力。
而且两人都能靠技能恢复体力，如果不是距离很近，或者速度碾压，他们都能靠着体力耗死对面。
“出去和他们接触一下吧。”
对山坡下队伍观察了这么久，向恩也看出了这些人应该不是屠城的那一批，而且他们吵得好像快打起来……
他们脱离了人群太久了，急需补充外界的信息，不然那种被世界抛弃的感觉会越来越严重。
人终归是社会动物。
达成共识后，两人从树丛后站起，没有刻意隐藏动静，身体摩擦树丛的声音立刻引起了几位猎人职业者的警觉。
“谁！”
一名有着深绿色碎发的男性猎人迅速从箭袋中抽出一根箭搭载猎弓上，对准了向恩的方向。
猎人的大喝，让混乱的队伍为之一静，拥有武器的人纷纷拔出刀剑看向了向恩两人，颇有一种惊弓之鸟的即视感。
向恩和安德莉亚举起了手，缓缓拨开草丛走出，表示自己两人没有敌意。
大部分人在看到他们举起了手后，武器都已经收了起来，只有少部分还拿着刀剑，但也已经低垂下了刀尖。
“你们是谁？想干什么？”
在向恩和安德莉亚走下山坡后，一名仍拿着刀的棕发战士职业者开口了。
其他人都只是分出了少量的精力去关注，两个突然出现的没有敌意的人，这不是他们最该关心的。
“向恩，冒险者。这是我的同伴，我能问问你们是要去什么地方吗？”
向恩看向了拿命说话的职业者，进行了一番简单的说明，目光也在这批人之间打量。
在靠近以后，这些人之间的关系更清楚地呈现在他的面前。
队伍中有普通人，那些普通人待在了队伍的一角，冒险者打扮的人则站在另一边，中间还有部分人在沟通，刚刚争吵的也是那些人。
向恩在对话的，同样是一名冒险者，听闻了向恩的介绍后，他收起了刀，皱起眉头问道：“你们又是从什么地方来的？难道不知道灰石城的事情吗？”
男人在问出这话后，向恩和安德莉亚能明显感受到身上的关注度变多了，就连那些争吵的人也都暂时停止了讨论，看向两人。
向恩也皱起了眉头，灰石城是德爱尔行省边缘的一座大城，算是行省内除了德爱尔城外最大的冒险者聚集地，这么问……难道是灰石城也出事了？
“我们是从德爱尔城逃出来的，灰石城又发生了什么事？”
一听他说是从德爱尔城逃出来的，队伍之间隐隐的交流声瞬间消失，所有人都看向了向恩。
“小子！你刚刚是说从德爱尔城逃出来是吧？那里发生了什么？”
中间争吵的几人中走出一名穿着重甲的壮汉，他的脸上带着略显狰狞的神色，说话也很不客气，着重咬出“逃”字。
挤开人群后，壮汉站到了向恩的面前，有种随时要动手打人的架势，能看出他的心情并不平静。
安德莉亚跨前一步，挡在了向恩的面前，握着拳头，如果这些人要动手，她就带着向恩跑路。
看到了她的架势，那名壮汉停下了步伐，没有再上前，但双眼依旧死死瞪视着向恩。
更多的人也围了过来，他们本以为向恩和安德莉亚也是从灰石城逃出来的，没想到居然不是！
“德爱尔城也出事了？”
“你快说说发生了什么！”
消化了向恩的消息，七嘴八舌的呼喊声便震得他耳膜震痛，只好抬手先阻止他们继续发言。
“停一下，你们能不能先说一说灰石城发生了什么？”
接着又是一片七嘴八舌的喝问和解释，最后还是那名棕发的男人抬手让围着的人都先安静，然后自己一个人给向恩解释。
“灰石城在前天来了一支军队，之后城市就被封闭了，里面的人出不来，外面的人进不去。然后城市的上空就出现了魔法阵图，有大法师用七阶法术，把附近的城镇都摧毁了，我们这些人都是侥幸才逃出来的，虽然意见不统一，但应该还是会往德爱尔城去。”
当他解释完后，向恩和安德莉亚的表情都很不好，这是多么地熟悉，事情又复杂了！
为什么！


第17章：遇袭
“喂！小子，别发呆，你还没说德爱尔城发生了什么呢！”那名光头的壮汉一声大喝，把沉思的向恩给打断了。
接着，向恩便在众人的注视中开口，把自己的经历和所见说了出来，交流信息，中间当然也省去了很多不重要的细节。
这些人听了向恩的话后，纷纷露出了不可思议和难以置信的表情，部分人根本不信。
“我没有骗你们的理由，你们只要继续往德爱尔城的方向走，就能看到我说的湖。”
向恩拉着安德莉亚退后了一小步，避免这些人因为情绪激动而做出说明过激的行为，他的小身板可承受不住这些人的蹂躏。
那名暗绿色头发的猎人职业者面色阴沉如云，拳头紧了又紧，在听到向恩说沿途的城镇全部被屠戮殆尽后，他的心情就没好过，因为他的家人就在向恩说的那个城镇废墟里生活……
棕发的战士职业者相信了向恩说的，神色惊疑不定，猜测道：“会不会是那些巨魔的入侵？”
“不可能！”身穿重甲的壮汉一声大吼，原本就很激动的情绪有愈演愈烈的趋势，面色都因愤怒而涨红，“如果有巨魔事先不可能没有征兆，一定是那些该死的法师干的！可恶！可恶！！！”
伴随壮汉无能狂怒般的怒吼，众人再度沉默了下来。
情绪受到了这些人的影响，向恩也慢慢意识到了事情的严重性。
“法术攻击！”
在众人沉默时，队伍中忽然传来了一声大吼，一枚直径两米的火球毫无预兆地从众人的后方袭来，猛烈的爆炸瞬间带走了那些手无缚鸡之力的普通的难民。
向恩和安德莉亚也被火球的爆炸波及，但不知道是好还是坏，两人隐隐被这些大汉给包围在了中间，结果火球对两人并没造成多大的伤害，只是被爆炸的冲击波震倒。
经过短暂的恍神后，向恩立刻给自己和安德莉亚上了一个恢复术，接着站起，看向了火球袭来的方向。
在小路的尽头，不知何时，出现了一面金底白边的狼头旗帜，旗帜的下方，是一行穿着统一银甲的骑兵。
“米达尔达家族！”安德莉亚在看到那面旗帜的图案后，说出了旗帜背后的势力。
向恩只是看了一眼，便立即给自己和安德莉亚上了一层风之祝福，“快跑！”
不管那是什么寄吧家族，见面就来一发火球术，肯定不是给他们送温暖的，赶紧跑路才是最佳选择！
另外向恩还给帮他挡了刀的一群人上了一个群体恢复术和群体风之祝福，剩下的就交给他们信奉的神明吧！
赶紧跑！
安德莉亚多看了一眼背后的队伍，绕过爬起的几名冒险者，准备开始跑路时，她看到了地上的一把猎人短刀，陷入纠结，她正好缺少一把武器来着……
贵族的教养与生存的压力相互纠缠挣扎，最后她还是顺走了某位猎人的短刀，跟着向恩冲向了山坡。
后面的队伍中似乎有成体制的骑兵，还有战斗法师，带着深深恶意的队伍，被追上以后最有可能变成一堆焦炭。
翻上山坡后的向恩根本就不敢回头多看几眼，身后的人给他们带来的压力，甚至比德爱尔城的洪水还要大！
因为洪水不会刻意针对他们。
……
山坡下那些被火球术炸飞的冒险者在爬起身后，看向了后方攻击袭来的方向，见到了那一面金底白边的狼头旗帜，同样认出了旗帜背后的势力。
第一个想法同样是跑，他们看到了起带头作用的向恩，立刻就追上了山坡。
部分被火球炸伤的职业者自知已经逃不掉，愤怒地抄起了武器，面向后方正在奇袭而来的骑士。
这条小路宽不过六米，就这一点点距离，却被袭来的四名银甲骑兵占得满满当当，给人一股千军万马的震撼感。
那些鼓起勇气准备拼死一搏的伤员一看这情况，除了几个头特别铁的，全部都跑到向小路两旁的山坡上。
轰轰！
远处又一颗火球飞来，灼热的温度扭曲了空气，砸到了那些企图逃离的职业者面前，将他们又炸了回来。
身穿银甲的骑兵经过了百米加速后，速度已经达到了最高，仅差少许就会和职业者们撞到一起。
那名从一开始情绪就颇为激动的壮汉因为穿着一身冒险者中都罕见的重甲，两枚大火球的攻击没能对他造成多少的伤害。
但在面对高机动性的骑兵时，他的重甲反而变成了累赘，此刻他已经放弃了逃跑的希望，带着狰狞的表情，将背后背着的双手战斧给拿了下来。
“去死，走狗！”
体内魔力爆发，在骑兵即将与他相撞时发出了一声怒吼，高高跃起，双手战斧旋转了半圈，狠狠砍向战马的头颅。
在这个世界，战马的价值可比一个骑士高多了！
并排冲锋的四名骑兵头盔下的缝隙见到战斧的袭击，齐齐挑起骑士长枪，捅向其胸口。
长枪的枪尖流转的魔力带着冲锋的动能加成，轻易就穿透了壮汉的一身重甲，将他的身体穿透。
壮汉不甘示弱，他自觉已经没救，同样挥舞战斧，狠狠劈砍在被马铠包裹的战马头颅之上。
并不锋锐的战斧带着势大力沉的劲道，撕裂轻薄的马铠，将战马的头颅直接劈断，只余留下少量血肉连接。
战马来不及哀鸣，背后的骑士失去平衡，从马背上摔了出去，手中长枪脱手而出，差点全部滚在了一起。
骑兵身后百米位置，米达尔达家族的部队还在不紧不慢地走着。
“哼！废物！”
一名穿着暗金色狼头盔甲的金发中年人冷哼一声，对手下的表现颇为不满，但对损失一匹战马的情况却不甚在意。
胯下赤红的战马似乎感受到了主人的不满，喉咙处发出嘶鸣，鼻孔中喷出了两条气柱。
“大人，还有不少人逃走了，需要派人追击吗？”
身旁一匹落后半步的白马上，端坐着一名穿着华丽蓝色长袍的男人，眉宇之间并无半分铁血之气，手中拿着一柄辅助施法的华丽宝石法杖，此刻他虽然提出了追击的建议，表情却有着怜悯与不忍之色。
中年人还未说话，后方一名气质阴冷，穿着暗色软甲的男人一夹马腹上前，主动请命。
“团长，这种小事不如就交给我吧，我也好久没活动了，反正让士兵去搜也是浪费时间！”
领头的中年人看了说话那人一眼，点点头，严厉地说道：“你想去就去吧，但要速去速回，别耽误正事！现在已经不是你能一玩好几天的时候了，艾斯！”
“知道了！不用每次都提醒我吧？”
被叫做艾斯的男人摆出了一副不耐烦的表情，随后从马上轻盈跃起，落到地上后连续几次跳跃，消失在了山坡上的树林中。
见到艾斯消失，另一旁的施法者摇头闭上了眼睛。


第18章：？
艾斯在进入林中后，身体就仿佛融入了阴影，每次出现都让人错以为他用的是空间法术。
但这只是一种魔力造成的视觉欺骗，利用光线与阴影隐藏自身，用于在高速移动时让敌人恍惚分神。
能使用这种技巧的人，必定经过了严格的刺客训练。
职业者划分中，基本上可以分为四类：施法者、战士、刺客、学者。
根据功能性的不同，每一个职业大类里还能分出不少的支线分支。
刺客中能分出三条分支，常规的专门杀人的刺客、面对魔兽的猎人还有做信息收集和某些窃取任务的盗贼。
此刻的艾斯便化为了一道难以被察觉的身影，抓着一把黝黑却锋利的匕首在树林中飞速移动着。
他的双眼中满是对追猎的兴奋，嘴角忍不住地上翘，不一会便追上了速度不及他的几名职业者。
那些人都是被火球炸倒后逃进森林里的，身上或多或少都有着伤势，移动的速度并不快。
加上不断往后看都没有发现任何追击者，他们也就更放松了，两个并排而行的人甚至在逃跑的时候聊了起来。
“刚，刚那些是什么人？”
“那面旗帜你都不认识吗？！你是不是灰石城的啊！”
“是灰石城的就一定要认识吗！”
“那可是米达尔达家族……”
噗嗤！
一人话语戛然而止，喉咙被锋利的匕首剖开，眼中带着茫然与恐惧，身体踉踉跄跄地又跑了几步，这才倒在了地上。
“喂？！！”另一人没听到后面的话，感觉到不对劲，扭头一看，视野只捕捉到了阴影中的艾斯露出的狞笑。
噗嗤！
又一人被解决。
咻！
艾斯还没来得及享受划破喉咙时那种一击必杀的快感，眼角便捕捉到了一抹急速飞来的细长之物，侧身之时，另一只手飞快探出，抓住了一根飞来的箭矢。
附着在箭矢上的魔力消散，艾斯也看向了箭矢飞来的方向。
隔着六十多米外的一颗树旁，一名有着深绿色头发的男人与艾斯对视一眼，随即迅速收起猎弓转身逃跑。
“猎人吗！嘿嘿……现在变成猎物了！”
捏断手中的箭矢，艾斯身形再度化为捉摸不定的阴影，朝着前方逃窜的猎人追去。
暗绿色头发的猎人的表情很不好，他的感知敏锐，在艾斯动手的时候就已经发现了他，回身的那一箭，让他知道了对方的实力绝对不会低于白银中级！
他就只是个卡在青铜高级很久的猎人职业者，和一个擅长刺杀的刺客打是肯定打不过的，要是他的短刀还在或许还能利用对森林的熟悉周旋一下……
可是他的刀不知道被哪个混球给拿走了！
咻咻咻！
在树干之间跳跃时，猎人还不时往后方的阴影射出一箭，用来拖延对方的行径速度。
高速移动的刺客在感知敏锐的猎人职业者面前很显眼，同等阶的猎人应该是克制刺客的，但这种微妙的克制关系在一个大境界的差距面前不值一提。
更高的等阶，代表着更多的魔力，更多的魔力，就等于更高的续航和更丰富的技能！
在猎人与艾斯两人之间，还有好几个正在逃跑的人。
他们察觉到了猎人和艾斯之间周旋时的动静，知晓后方有敌人追击，逃跑的速度就更快了。
艾斯一边走，一边收割着逃跑的人的生命，脸上的笑容也越发戏谑猖狂。
猎人的弓箭已经数量无几，但身后的艾斯和他的距离还在拉近，他的心中已经不对和艾斯周旋抱有希望了。
短暂的交锋，双方战力的差距显现而出，艾斯比猎人初想的还要强，至少是白银高级，停下来周旋，不出三个照面，他就可能会被匕首封喉。
猎人只能一边跑，一边往后射箭，再比身边的少部分人跑得快！
但是，为什么前面那两个人为什么跑得那么快？
向恩和安德莉亚一路狂奔，有了一次生死之间的经验后，这次在森林里跑起来就显得格外的游刃有余。
背后不远的动静自然也引起了两人的注意，回头看去，就见拿命深绿色头发的猎人职业者正在和一名身形飘忽不定的刺客交战。
艾斯手起刀落，结果了同样在往森林里跑的那些人的样子，让向恩和安德莉亚感受到了沉重的压力。
对方至少是个白银级的刺客！
一个白银级刺客的追杀，给他们带来的压力比起德爱尔城的八阶禁术还要大，洪水会对所有人一视同仁，这名刺客却会专门针对他们。
风之祝福！
向恩再度施展了两次风之祝福，随后侧身转向森林的右侧，换了一个逃跑的方向，一旁的安德莉亚无言跟上。
身后的艾斯也好，猎人也罢，两人都看到了他们的转向，但两人都没有功夫理会。
因为他们之间的较量还在继续，艾斯想要把猎人变成猎物，猎人想要活下去正在开动脑筋。
但硬实力上的差距，终归难以弥补。
猎人射出最后可以使用的箭矢后，箭袋中就只剩下预留的五根箭矢，这五根箭矢是他不到万不得已不会使用的淬毒箭矢，如果不能用这五根箭矢反杀艾斯，他今天就交代在这里了。
在这时，他在想到了自己远在城镇的家人也许已经变成了尸体，猎人的求生欲便被仇恨所填充，最后速度放缓……
在一追一逃的猫捉老鼠的戏码中，艾斯已经杀掉了所有速度不及他的“老鼠”，现在就剩下最后一个了。
他的脚步停下，用一种戏谑的目光看向前方同样停下脚步的猎人，调侃道：“跑啊，怎么不跑了？我还没玩够呢！”
猎人的目光紧盯艾斯，下定决心问道：“富森城镇的人是不是被你们杀的？”
“哦？”显得从容不迫的艾斯还真的想了一下，但他最后摇了摇头，笑道：“谁知道呢，反正所有的城镇都是要被摧毁的，谁会去记注定会消失的东西呢！你倒是提醒我了，时间啊，我可不想被唠叨……”
说完这番话后，艾斯的身体突然消失在了深林中，窸窸窣窣的声音惹得猎人警召突声。
血腥味！
猎人瞳孔一缩，近在咫尺的血腥味让他紧绷的身体骤然一闪，朝前翻滚了出去。
唰！
黝黑的匕首从他的后脖颈划过，切割出了一道不深不浅的伤口。
退出了隐身的艾斯露出了一脸惊讶的表情，“没想到你还有点本事，可惜了！”
伴随话音落下，艾斯的身形再一次消失，与上一次消失的到处都是细碎的声音不同，这次消失后，周围的一切声音全部消失，让森林中多了一抹可怕的寂静。
翻滚而出的猎人在站起身后，尽管目标已经丢失在了视野中，但常年狩猎锻炼得出的嗅觉让他察觉到了异常。
飞速弯弓搭箭，淬毒的箭矢朝着左上方射出。
虚空中溅起一捧微弱的白雾，箭矢穿梭而过，刺入了一颗树的树枝上。
噗嗤！
再一次，艾斯的身形从虚空中闪现，匕首从猎人的下巴处划过，带出了少量的血珠。
“啧！”
一击失手，艾斯再次展现出了刺客的谨慎，身形消失，抽身后退。
再次险之又险地闪过了艾斯的攻击后，猎人再次弯弓搭箭，朝着血腥味浓烈的方向射出一箭。
箭矢飞出瞬间，猎人的手快如残影般再度抽出箭矢，脚一蹬地，身体如弹簧般蹦向前方。
人在空中转身，猎人咬着牙，手中箭矢对准了刚从身后出现的匕首，射出一箭。
艾斯似乎也没想到猎人的动作能这么快做出反应，沾染着鲜血的暗色匕首被箭矢击落，身形也从隐身的状态中脱离，脸上还保持着惊愕的表情。
猎人落地后，迅速弯弓搭箭，想要再次朝着艾斯射出一箭。
噗嗤！
就在他准备实施之时，前方的幻影化为一道烟雾消失，一把匕首从背后刺穿了他的心脏。
出现在猎人身后握住匕首的手来回的搅动，语气玩味，“老猎人啊！小聪明挺多嘛！”
感受着心脏上的绞痛猎人手中的弓箭无力落下，身体微微颤抖，却在艾斯看不到的脸上露出了一个舒畅的笑容，喉咙伴随血水，轻声吐出几个字：“我，会让你陪葬……”
艾斯接受过专业的训练，即便猎人的声音很微弱，但他还是听见了他的话。
本能察觉到了不对，想要抽身后退，却察觉到脑后传来奇异声响！
转头一看，见到了一根箭矢正飞速接近，那赫然是猎人刚刚射出去的那根淬毒箭矢。
就这？
见到这根箭矢，艾斯心中不屑，还以是什么厉害的手段，这人不会一位就凭这点小把戏就能拉他同归于尽吧？
真是可笑呢！
就在艾斯注意力都被箭矢吸引之时，猎人的衣领除弹射出了一条灰色的小蛇，以肉眼难以捕捉的速度，一口咬向艾斯。
箭矢只是一个幌子，真正的杀招，其实是猎人豢养在身体上的一条青铜高级毒蛇！
毒蛇弹射而出时，艾斯这次是真的惊了，就连他也没想到这个猎人居然养着一条青铜高级的毒蛇，而且还敢藏在自己的身上。
仓促躲闪之下，艾斯身上的魔力爆发，脚步一踏地面想要往侧边闪避，却发现来不及了！
他只好翻转手腕，将抽出猎人心脏的匕首用大量魔力弹射而出，没有半刻停顿的匕首穿透了小蛇的身躯，将这条只有毒素致命的小蛇击杀。
回收而来的淬毒箭矢在此刻到来，穿透了猎人的背部。
在这一番惊心动魄的操作结束后，艾斯略显狼狈地从地上爬起，结果脸上还是出现了刺痛的感觉。
伸手一摸，脸上赫然出现了两个细小的针孔，在不断渗血……
“该死的……”
面色难看的艾斯起身，将猎人的尸体踢出数米远，接着从口袋中掏出一个被装在水晶瓶里的药水喝下，愤恨地看了猎人的尸体一眼，接着朝向恩和安德莉亚逃离的方向追去。
他必须速战速决了，如果是手臂和腿被毒蛇咬了，他还能从容地杀死最后那一男一女。
但毒蛇咬伤的位置是脸，距离大脑非常近，药水只能压制靠近大脑的毒素，如果不想损伤到大脑或五官功能，艾斯就必须回去让治疗师帮他把毒素清理掉！
这次是他大意了！


第19章：斗智斗勇
向恩和安德莉亚在森林中狂奔，他俩都不认为那个猎人能拖多长时间，但也没想到一分钟左右，后方的战斗就结束了。
林中后方，一道形如鬼魅的身影像急着要急支糖浆一样追着他们，速度快得不可思议！
在接近到施法距离后，向恩回头抬手给艾斯释放了一个迟缓术，让他的身体稍微一顿，接着又飞速靠近。
后方的艾斯感受到了身体上变化，没想到前面那个男的居然是一个施法者，有天赋成为施法者的，不应该都是留在了高墙里吗，为什么会出现在外面？
哧！
艾斯忽然一笑，自己只负责杀人，想那么多干嘛！
前方，安德莉亚扭头看向向恩，眼神隐晦询问，是否需要停下来。
她尚且还有部分体力，但向恩可能会被追上，就算自己抛弃了他，最后也会因为体力不支被追上干掉，倒不如停下来谈判或……拼死一搏！
知道自己有几斤几两的向恩也发现了这一点，原本还抱着一丝侥幸，以为这个刺客不会追他们，到头来还是要面对啊。
一个大境界的差距倒是不至于，魔力的含量虽然决定了战力的高低，但丰富的经验与出奇制胜的招式，同样能让他们反杀对手。
想想看，他和安德莉亚之间有什么优势？
非常遗憾，什么优势都没有。
一个战士，一个脆皮辅助，面对专精刺杀的刺客，最后的结果可能是在刺客的玩弄中分神，随后被杀死。
向恩在前不久狩猎的时候，获知了水肺术，与天赋书中法术的一个缺陷。
水肺术的窒息特性，让这一招辅助技能具备了一定的控制效果。
但在实际的使用中，水肺的窒息效果会因为目标带有的敌意而削减，出其不意的情况下或许可以让其恍惚一瞬间，但在使用了一次后，这一招的效果也就消失了。
同样，在面对有敌意的生物时，恢复术和澎湃之类的增益法术都会受到大幅度的削弱。
别人不愿意，他还不能硬奶！
本来还想卡bug刷水肺，果然还是向恩自己想得太美了。
水肺术没法在当前的情况给予他们帮助，向恩只能再度翻开天赋书，准备从青铜高级的法术中寻找一门控制类法术。
安德莉亚能提升到青铜高级，向恩自然也将几个技能的等级给刷了上去。
迟缓术在一只可怜的兔子身上刷到了三级，醒神术在安德莉亚身上刷到了三级，恢复术也到达了三级，指露也到达了两级。
他现在拥有了四枚符文，本想凑够五枚去兑换白银级的技能，可最后攒钱的计划还是败给残酷的现实。
生存的压力，再次掏空了他的家底。
翻开金色的书页，向恩一目十行，飞速寻找着效果比较强大的控制技能，最后发现，青铜级的技能中就没一个硬控，全是虚弱、减速等软控！
干！
向恩回头看了眼已经逼近到了百米以内的艾斯，来回反复对照后，他发现所有的软控技能都没办法让他们摆脱身后的追兵！
“向恩！”
安德莉亚见到已经接近了危险距离的艾斯，同样相当焦急。
她已经做好了拼命的准备，何不停下节省一些体力，或许还能有反杀的机会呢？
一旁的向恩也很着急啊，来回翻看技能书，没到青铜级的技能作用实在太有限了，只有到了白银级的技能才有他想要的硬控和特殊的功能性技能啊。
现在天赋书上的基本都是各类的增益法术还有效果甚微的祝福法术，要么就是一些脱离了常规奥术范畴的图腾术，但现在这种情况，哪来得及刻画图腾！
后方的艾斯使用魔力在林中冲刺穿行，心情烦躁，前面两人在树林里狂奔的速度未免有些太快了。
倒不是追不上，只是消耗的时间远比他想的要长，再耽搁下去，他怕脸上残留的蛇毒会损伤到他的五感。
再有就是对方的迟缓术，用寻常的魔力干扰手段居然没办法清除效果，这代表着对方也是同阶段的对手。
可不对啊，白银级的施法者应该会被第一时间找到，然后塞进高墙里的才是……
应该是没来得及通知的漏网之鱼？
艾斯面色阴晴不定，知道了对方是一名同等阶的施法者后，他有些犹豫要不要继续追击了。
施法者能力千奇百怪，每天都会有五花八门的法术被创造出来，贸然追击一名施法者，保不准就会被他的后手给阴了。
特别是这类不在安全的城池内生活，偏要跑到野外当冒险者的施法者。
野外丛林危机四伏，就连他都不敢久留，孱弱的施法者倘若没有什么保命的手段，他能活到现在吗？
目光看着前方狂奔的背影，艾斯没法判断对方的年龄，但看他在森林中奔跑时的熟练度，应该已经是一名闯荡了很久的冒险者，就像刚刚那个猎人一样。
怎么办？
继续追，还是回去？
……
怎么办？
镜像分身，还是恶灵附体？
前面狂奔的向恩也脑海中在天人交战，他在天赋书中看到了两个勉强有用的技能。
镜像分身，可以让他分出三个和本体一模一样的分身。
恶灵附体，召集方圆百米内曾死去的灵体附着在目标身上，能造成轻微的幻觉与迷惑作用，但这招就是个虐菜技能，灵体的强度是低于施法者，用这些弱小的灵体去迷惑强于自身的对手，效果嘛……不提也罢！
两个技能都很鸡肋，但矮个子里拔高个，要是能多出一枚符文，他就能选一个硬控，直接和后面的刺客掰手腕。
只可惜现在他的技能都没法瞬间升级，临阵突破更是妄想！
看来真得拼命了，干！
向恩咬牙，向安德莉亚投去一个眼神，后者会意。
下一刻，两人一齐停下脚步，转身恶狠狠地看向后方林间奔跑的艾斯。
笃！
见到二人这一反常的行为，艾斯也警惕地停下了步伐，六目相对，谁也没先开口。
向恩已经点亮了技能恶灵附体，就等艾斯靠近，配合水肺术的短暂窒息效果，出奇制胜。
短刀出鞘声响起！
安德莉亚拔出了顺来的猎人短刀，凝重地盯着艾斯。
面对二人那无声的警惕动作，艾斯也有些摇摆不定，在有察觉的情况下，他是真不想面对手段奇异的施法者。
如果是隐秘暗杀，他有绝对的把握刺杀一名同等级，甚至更高等级的施法者。
可现在那两个人是什么意思？
觉得跑不掉，准备拼死一搏？
白银级的施法者和一位战士护卫，有点棘手……
现在的艾斯，有点被吓到了，猎人的拼死反扑历历在目，他差点就成功了。
一个猎人就如此，一个不知道会多少种法术的施法者又能有什么样的手段？
双方对峙，谁也不退，谁也没出声。
最后，艾斯眼神一冷，还是决定试一试对方！


第20章：逃脱
咻！
一把匕首利箭般射出，带着细微的呼啸声直刺向恩咽喉。
甩出手中的匕首后，艾斯身影瞬间消失，进入了潜行状态。
面对射来的匕首，向恩精神紧绷到了极致，白银级施法者带来的压力虽大，但他同样是白银级的施法者！
白银几雄厚的精神力加持，连带着反应力和观察能力都得到了较大的提升。
匕首飞出瞬间，他便侧头，躲过了这把匕首的袭击，精神力外放，笼罩自身十米之内的环境，迅速锁定了突然出现在安德莉亚身后的艾斯。
艾斯显形，与向恩目光对视上，有种被锁定后的感觉。
魔法的光辉绽放，一抹窒息感令后撤的艾斯心脏狠狠一抽，接着魔力开始衰减。
看到向恩双手上逐渐消散的魔力光辉，本就如惊弓之鸟的他迅速抽身后退，身形重新隐秘在暗处，放弃了解决那名经验显然不足的小战士的想法。
他的脸上露出了凝重的表情，心想，果然不出我所料！
对面的这个施法者肯定有着某种特殊的法术能控制住他！
而且对方的精神力强得可怕，仅仅瞬间便能锁定住他，并释放指向性法术，自己如果慢了一些，恐怕就要中了对方的法术！
向恩飞速靠近了安德莉亚，两人默契地没有交流，背部紧贴在了一起，同样凝重地观察着四周。
刚刚艾斯出现在身后时，安德莉亚也有所察觉，但对方的速度太快了，即便是自己察觉到了，也很难做出反应。
这是一个超越他们很多的对手，想要战胜他，或许只能用一些他预料不到的手段。
就像对付之前在森林中遇到的那头老狼一样，以伤换命，拥有治疗能力，是她们最大的优势了。
向恩紧靠着安德莉亚的后背，仍旧有些心有余悸。
他是第一次和刺客打交道，这些有金饭碗的职业者可不会和他们这些冒险者一起在底层混。每一个有刺客天赋的人，刚出学院就会被各种势力招揽，以形成对人的威慑。
阴沟里的老鼠，这是冒险者们对刺客一种形容，因为他们很少会在普通人面前出现。
在刚刚，水肺术带来的瞬间窒息感吓退了对方，震慑效果已经消失了，再次施术对方肯定会察觉到异常，必须加倍谨慎！
局面再度陷入僵持……
艾斯踌躇着不敢现身，向恩和安德莉亚也没敢贸然移动，生怕会被瞬间抹了脖子。
比拼耐心的游戏开始了。
横斩！
雪亮的刀光闪过，安德莉亚手中短刀划过一个半圆，将突然出现在面前的艾斯劈散。
一个试探的分身。
向恩不为所动，继续耐心观察。
艾斯还没放弃，他在两人看不到的位置双手双手掏出了两把匕首，僵直甩向向恩和安德莉亚。
接着用瞬步技巧跳跃至两人头顶再度甩出两把匕首，再瞬身到另外一边，又甩出两把匕首。
短瞬间，匕首从三个不同的方向飞向了向恩和安德莉亚。
时刻警惕的向恩和安德莉亚察觉到了凭空冒出的匕首和三道瞬步残留下的阴影，放弃了格挡，而是相互跳开。
跳开之时，向恩的眼皮就在踌躇，知道了这是对方故意迫使他们分开的办法。
在跳开的瞬间，他便翻身，背部对准地面扑倒，果真被他看到了一把从空气中冒出的匕首！
面对袭杀而来的艾斯，向恩瞪着眼，所用精力集中对方，双手魔力释放，恶灵附身法术成功施展。
但这一次的魔法似乎有所不同……
精纯的魔力被转化为了一种奇诡的能量附着在了艾斯的身上，诡异的波动自艾斯身上扩散，方圆百米内曾死去的冤魂逐渐从大地中浮现，一个只有施术者和被施术者所能看见的恐怖画面缓慢形成。
残缺的灵体经过了岁月的磨灭显出了生前最为可怖的模样，一只脖子被啃掉一半的兔子拔地而起，张开扭曲的嘴，无声扑向艾斯那满是惊悚表情的脸。
“啊！”
艾斯发出了一声惊恐的大叫，他已经顾不得再去袭击向恩，身体如鬼魅般疯狂后撤。
面对从来没有见过的法术，神经兮兮的艾斯不能再淡定，各种百米内各种灵体随着施术时间的持续开始靠近。
腐烂的各种小动物张牙舞爪，零零星星的黑色小点如蜂群般飞舞，就连树林之间的光线，都像是被蒙上了一层阴间滤镜，吓得艾斯仓惶躲闪。
“这是什么术！别，别动手！有话……该死的！”
本还想求和，摆事实讲道理让向恩收了这神通，但他瞥见前后左右全是扑来的灵体后，察觉到自己已经被锁定，这个施法者是要把自己杀死在这啊！
艾斯的身体化作一阵烟雾，疯狂朝着树林外飘去，烟雾持续了半分钟后重新凝聚，继续朝外狂奔，根本不敢让那些诡异的灵体触碰到自己，左突右闪，穿过了所有动物灵体的封锁向外逃跑。
得快些让那该死的法师给自己解除法术！
太吓人了！
法师都该去死！
已经准备好以命相博的向恩目送艾斯远去，大受震撼，这法术……这么牛啤吗？！
不就是一群小动物的灵魂嘛，死在这片森林外围的动物连只正儿八经的魔兽灵魂都没有，居然就能把一个白银级的刺客吓成这样，看来是他低估恶灵附体法术的威力了！
“向恩，这……”安德莉亚从一旁走来，一脸迷糊地看着艾斯逃跑的方向，前一刻还是危机重重，下一刻为什么他就跑了？
“来不及解释，快跑！”向恩没多说，转身继续往树林的深处逃跑。
恶灵附身的法术效果只能持续三十秒，技能的实际作用效果虽出乎了他的预料，但冷静下来思考后，他不认为是恶灵附身的效果真的好到能把一名白银级刺客吓跑。
安德莉亚闻言，也立刻收起猎人短刀，开始随向恩一起狂奔。
好吧，不管怎么样，还是得尽快远离这里，脱离危险才最重要！
二人在林间玩命地狂奔，丝毫不敢放松，跑到两人都不知道跑到了哪里，跑到天色都暗了下来，两人才找了一个隐秘的角落停下休息。
呼呼……
两人喘着气，摘下腰间的水袋咕噜噜地喝光，然后又大口吐出一口热气，继续呼呼地喘。
随后瘫倒在地上，沉默无言。
事情……又复杂了啊？
向恩胸膛剧烈起伏，捂着发昏的脑袋，向身旁的安德莉亚问道：“安……莉亚，米达尔达家族是哪里的势力？”
越来越多的奇怪事件，让向恩对现在的局势越发关心，那些人是想要造反吗？
自他穿越以来，他就发现帝国没有什么行政能力，土地基本都是分封出去的，各地都是自治，完全不像是一个统一的帝国！
虽然外部也有着精灵和矮人之类的生命，但人类和那些神秘种族之间的交流，从百年前就完全终止了，除了那些脑子不太好使的巨魔。
难道是经过了百年的暗潮汹涌，斗争终于激烈到摆上明面了吗？


第21章：新的村庄
安德莉亚没有马上回答，在脑子里努力搜刮一番记忆后，颇有些无奈的说道：“我只知道米达尔达家族是德爱尔行省的三大家族之一，是做武器防具生意的，其它信息我就不知道了……”
“就这些吗？”看向了一旁的安德莉亚，向恩又问道：“另外两大家族是哪两家，他们又是做什么生意的？”
安德莉亚马上再次陷入回忆，在来德爱尔行省前，父亲强迫她记下的贵族名录浮现脑海，沉吟许久后，不确定地道：“另外两个家族，一个是德爱尔家族，另一个好像是……贝德家族，德爱尔家族是行省的管理者，另一个似乎是做粮食生意的？”
这些无聊的贵族姓氏在德爱尔学院的时候就已经忘记得差不多了，如不是三大家族的必须要记住，而且经常能听见学院内三大家族的子嗣天赋上的传闻，安德莉亚可能就真的快想不起这些信息来了。
虽说是她也是贵族，但在自家那地方，小贵族和一个富商的地位也相差无几，礼仪什么的早就不在意了。
管理者、粮食和武器商人吗？
向恩思考三者之间的联系，怀疑是不是这几个家族会不会是想要直接联合在一起脱离帝国的管辖？
不对，如果是那样，他们干嘛要屠城，这样的做法能给他们带来什么好处？
伤害平民只会损害到贵族的利益，除非这么做能获得更大的利益。
啪嗒！
突然之间，黑暗中传来了一声树枝被踩断的声音。
两人警惕地悄悄爬起，轻声抽出刀剑看向声音传来的方向，接着昏暗的夜色，想要看清前方发出声音的东西。
可这里是森林，人的眼睛在黑暗中的是有极限的，就算加持了魔力，也只能看个大概的轮廓。
向恩可以用外放魔力的方式创造光源，但他担心光亮照亮周围的同时，会让自身的位置暴露。
就在这时，乌云从月亮上移开，微弱的光芒在数双兽瞳之上反射出幽幽的绿光，将两人吓了一跳。
嗡！
见到了这些眼睛后，向恩双手迅速亮起了柔和的白光，照亮了附近的数米距离。
七八头只有成年猫大的无毛黑犬，被光源照射，纷纷呜咽地后跳躲避，行动时几乎无声，光芒扫过，所有黑犬都在退避。
然而向恩和安德莉亚却没一点放松，反而是更凝重了几分。
避开了光源的黒犬在黑暗中发出了数声呜咽，接着似狼非狼的低吼声不断响起，尖锐的犬牙在光线照射的极限距离探出，冲着被围在了中间的两人低吼，显得凶悍非常！
“快把地上的干草点燃！”
向恩双手左右挥舞，挥退不断呲牙靠近的黒犬，心情沉重。
这些黑色的狗子在这个世界上的学名叫虫兽，是一种低级的肉食魔兽，味道难吃，除了那颗没多少魔力的魔晶外，几乎没有任何的利用价值。
重点是虫兽是群体性生物，发展出了如蚁群般的社会结构，这里虽然只有七八只的虫兽，但它们绝对已经用特殊的信息传递方式，通知了附近数公里内的所有个体。
每个虫兽的族群数量至少也有两百只，肉眼看起来多得就跟大号的蚂蚁一样。
它们白天会躲在地下，只有晚上才会成群结队地外出觅食，两人是一头撞进了虫兽的猎场里了……
才刚结束了一场马拉松，他们是真的跑不过这些行动迅捷的虫兽……
安德莉亚从口袋中掏出打火石和火绒，飞快从地上收捡起干燥的枯叶和树枝，就地点燃了一堆篝火。
伴随着火焰的燃起，害怕光线的虫兽们又远离了他们一些，但仍旧没有离去，估计是在等同伴的到来。
紧张地摆弄着火堆，安德莉亚抽出猎人短刀，开始劈砍身边的杂草和树丛，将火焰增大。
有了明火后，向恩就收起了双手充当光源的魔力，连忙去帮忙烧火。
虽然这样的画面稍有些诡异，但放火烧林，是他们唯一能从上百头移动迅捷的虫兽利齿下存活的唯一办法。
至于白天看到的米达尔达家族私兵，他们已经管不着了，不管怎么样都好，先活了再说！
噼啪！
湿热的木柴燃烧发出了噼啪声，不断地添柴下，越来越大的大火已经掩盖掉了越聚越多的虫兽口中的嘶吼。
在描述精灵世界的典籍中，向恩曾看到这个世界的人类对精灵的记载。
他们崇拜自然之灵，每年月华最闪耀的时候，精灵们会举行祭祀仪式，祭祀们会用某种特殊的力量，唤醒森林的意识，催生作物，让植物开花结果，让动物感受来自自然的馈赠。
在寥寥几笔的描述中，尽是对精灵的称赞夸耀。
虽然有些精吹的嫌疑，但如果让撰写那本书的人看到向恩两人此时所做的行为，肯定会怒而杀之。
在熊熊烈火的映照下，向恩和安德莉亚的脸一片通红，热的，黄豆大的汗珠从脸颊滑落，两人看着火焰看是朝外燃烧，转身便跑。
虫兽已经被熊熊燃烧的烈焰给吓跑了，除了某些高阶魔兽，火海和洪水对它们或者是人来说都没有太大的区别。
幸好，烈火并没有吸引来米达尔达家族的私兵。
向恩和安德莉亚连夜赶路，终于在清晨的时候，意外来到了一座村庄中。
不知道是米达尔达家族的私兵无视了这里，还是这里的人口太少，这座村庄并没有遭到屠戮。
看着远处炊烟渺渺的村庄，向恩与安德莉亚没有立即进去查看，他们也变成了惊弓之鸟，外表平平无奇的村庄，就是不敢靠近。
两人神经兮兮地躲在林子里持续观察，直到太阳的光芒穿透乌云照亮大地，看到一名扛着锄头的青年和一名中年人走出自家小院来到村外的田地里，他们才敢现身。
“嘿！老头子，你看那！”
放下锄头的青年捕捉到了林中出现的一抹红色，比老父亲明亮得多的眼神，让他率先发现了走出树林的两个人。
“说了多少遍了，你老子还没那么老！”
习惯性骂了一句后，肌肉壮硕，皮肤黝黑的黄发中年人看向了自己儿子所指的方向，随后眉头微皱。
“村子好久没有外人来了，嗯？臭小子，快去找村长来一下！”


第22章：古怪的村庄
向恩带着安德莉亚在相对老农两米处站定，二人奔波一夜的狼狈模样，看得中年人啧啧有声，未等二人开口，便率先询问两人的来意。
“你们是什么人啊，我们村可很少会有外人来。”
向恩又主动接过了交涉的工作，开口道：“我叫向恩，她是我的队友安德莉亚。”
安德莉亚向中年人点点头，她不是很想说话，瘫着张脸，让人捉摸不透。
见到二人的态度，中年人便放下了少许警惕，不咸不淡地说道：“叫我强尼就行。”
“好的，强尼大哥。”主动加上了大哥二字，一下子就让关系亲近了几分，向恩接着开始解释：“我们都是从外面逃进来的冒险者，强尼大哥你们生活在这里，有听说最近几天外面发生的事情吗？”
调整了一下站姿后，将身体重心压在锄头杆上的强尼，不以为意的道：“不知道啊，我们村子在林子里，就连税收官都不知道这有个村子，哪会知道外面的事情！”
关键他也不怎么关心外面的事情，反正他们一直都待在村子里，外面发生了什么事情都和他们没什么关系，总不可能人都消失了吧？
要是真那样，他们还会担心一小下，偶尔他们还是会出去采购点盐巴和布匹的。
听到回答，向恩心里就开始犯嘀咕，这里的人估计还真没怎么见过外面的世界，信息交流不通畅。
村庄看着不大，好像没几户人的样子，是怎么延续下来的，那啥相交可是会出现很严重后果的……
“外面……外面发生了很严重的事情，具体是什么原因我们也不清楚，但外面的城镇和村落的人全部都被杀掉了。”
这话一出，原本还不以为然的强尼瞬间怔住，张嘴想要说些什么，很快又换上了一副若有所思的表情，无视二人的存在，自顾自地低眉沉思。
这时候，回村找村长的青年屁颠颠地跑了回来，身后还跟着一名铁塔般的壮汉，远远看去，就像是一头巨熊在直立而行！
那人浑身上下都是肌肉，和瘦不拉几的青年形成了鲜明的对比。
向恩和安德莉亚也注意到了回来的两人，第一时间也是被那身宽体壮的壮汉给惊到了。
等走近一些后，两人更吃惊了！
这名壮汉简直大得离谱，身高至少有两米多，体态匀称并无不协调的地方，浑身上下都是肌肉，看着比施瓦辛格还夸张，唯有那满头的白发和略微浑浊的双眼，能看出他的年纪应该不小。
“村子里可很少有人来，我记得上一次还是在……呃，记不清了，反正是上一次。”
人未近，声先至。
直到壮汉站到向恩面前，向恩二人才感受到对方体格带来的压迫感有多么夸张，有种直面巨熊与猛虎的震撼感。
夸张的造型，不得不让向恩和安德莉亚怀疑这人体质上是不是有什么非人的地方。
“哈哈哈！”壮汉脸上的肌肉在大笑间抽动，低头看着向恩与安德莉亚两位外人，自我介绍道：“你们好啊外来者，我是这个村子的村长，名字什么的已经记不清了，你们直接喊我村长就行。”
向恩和安德莉亚愣愣点头，被其气势所震慑，分别报出了自己的名字。
“村长。”一旁的强尼在巨熊咆哮似的笑声中回神，对着铁塔般的村长说道：“他们说外面的城镇和村庄的人都被杀光了……”
强尼将二人的话转述了一遍，没有遗留下任何细节。
这样的表现，令向恩怀疑起他的身份，没见过什么世面的农民可不会在听到城镇村庄的人被杀光后还那么平静。
还有，强尼的体格，还有村长的体格，都不像是普通人。
铁塔般的壮汉闻言一怔，笑容慢慢收敛，略微浑浊的双眼看向了向恩和安德莉亚，带上了捉摸不透的想法。
二人被这目光注视，莫名有种战栗感，不禁退后两步。
这位虎背熊腰的大村长身上，有着属于强者的气息，二人隐有察觉，只是并未感到恶意或敌意。
“我知道了。”村长平静地说完，挠挠头，接着对警惕地向恩二人说道：“不用那么担心，农民能有什么坏心思呢！你们看起来很累，进来吧，村子里正好有一间空屋子，可以给你们休息用！”
安德莉亚看向向恩，握着刀鞘的手一刻也不敢放松，让他来拿主意。
向恩盯着村长的眼睛看了很久，法师的精神力感知什么也感知不到，但看着远方村庄中探出头来的妇女，他选择了相信这位大村长。
“麻烦了，我们会付钱的。”
……
这话怎么有点熟悉？
安德莉亚冥思苦想，终于想起了在德爱尔城时，醉酒的自己说过一样的话。
“哈哈！”大村长哈哈一笑，拒绝了向恩的付钱提议，“钱在这里可不好使，而且现在要钱，应该也买不到东西了，跟我来吧！”
说罢带头朝着村庄内走去，并向二人介绍村子里的一切。
进入村庄后，向恩和安德莉亚都有了一种古怪的感觉，这种感觉是表现异常的大村长和强尼带来的。
村子的房屋大概排列成了对立的两排，能看到的人不算多，男人的体格似乎都很健壮，女人的眼神也不似一般农妇那般彪悍与柔和并存，反倒是显得凌厉飒爽。
不像普通人，反倒像是……士兵？
大村长浑浊的双眼从向恩脸上的猜疑和警惕扫过，虽已察觉他的想法，但却没有解释的想法。
心中都充满了怀疑的向恩和安德莉亚被带到了一间空置的木屋，热情的大村长拍着胸脯表示这间屋子让两人使用，等晚上还能出来吃烤肉。
安排完两人的住宿后，大村长就走掉了，把两个陌生人留在村子，真的就一点也不担心。
“向恩，你怎么看？”在压迫力十足的大村长离开后，安德莉亚看向瘫坐在椅子上沉思的向恩。
此时的向恩也是百思不得其解，不管是村长，还是这里的村民，全都不像是什么正经人！
村庄中粗略一看，年纪最大也就是四五十岁的模样，如果不是老人全死光了，那就是这座村庄很“新”，应该只有几年或者十几年的历史。
看强尼儿子那呆呆的模样，这座村庄的建立，或许真的只有十几年……
那么，一座出现仅仅十几年的村庄，里面住着一群尚且还是年轻力壮的人，过着与世无争的生活，面对两个陌生人，除了少部分孩子露出了好奇惊讶的眼神，其余人都是一副平静的神态。
这样的村子……让人怎么能安心啊！
他们的目的是什么？
谋财害命？
应该不是。
都主动提出要付钱了他们也不收，也没听说过德爱尔行省有什么邪教。
劫色？
向恩看向安德莉亚，与那对在昏暗木屋中微微散发红光的平静双眼对视片刻，随即否决这个不靠谱的猜测。
村子里有女人，看起来相处得也还算和谐，大村长眼神是浑浊，但可没有什么欲望。
想了好一会，向恩决定放弃思考。
“轮流休息吧，不休息有情况也跑不掉……”
两人从昨天白天开始，神经紧绷地跑了一天一夜，不管是身体还是精神，都已无比疲惫。
在这个村子里，他们两个才是弱势方，这里的村民如果想要动手，就凭那肉眼可见的体格优势，一人拿着一根棍子都能把他们两控制住。
没这么做，估计是没准备迫害他们，或者是另有目的。
干脆先休息了再说，等休息好了，再在晚上悄咪咪地离开这个村子！
同样疲惫的安德莉亚也没什么好说的，跑了一夜的她也很累，拿着凳子守在门缝边，观察外面的动静。


第23章：全无了！
哒哒哒！
啪叽！
一阵沉重的敲门声，把瘫在椅子上不小心睡着的安德莉亚惊得掉在了地上。
有些惊慌地爬起身后，安德莉亚手探腰间，拔出猎人短刀警惕地环顾四周，入目所及昏暗一片。
竟然一不小心睡着了……
哒哒哒！
敲门声再次响起，把侧睡在木板床上的向恩也给惊醒了。
“向恩小老弟，午餐都已经做好了，休息好了就起来吃点东西吧，这可是我们这能拿出的最丰盛的一餐了！”
那位壮实的村长的大嗓门在门口响彻，让房间内的二人都冷静了下来。
安德莉亚收起了短刀，向恩从床上爬起，二者对视一眼，虽然只能看到一个人型的轮廓，但都能从对方身上感受到少许尴尬与后怕。
这一觉居然直接睡到了晚上！
如果这里的村民有恶意，他们就有可能会在睡梦中死去……
后怕之余，也让向恩下定决心开发新的技能分支，再找一只狗来守夜，这样就不用每天轮流睡觉，在野外提心吊胆的了！
在大村长敲第三次门前，两人习惯性整理好自己的形象，随后打开木门。
门外，大村长高大的身体站在木屋前，咧起大嘴笑着，忽略那充满压迫感的体型后，确实挺亲切的。
“休息得还好吧？本来中午的时候想叫你们一起来吃饭的，但看你们都还在睡觉，所以就没打扰。”
大村长伸出了大手，拍向向恩的肩膀。
看着那蒲扇大的大手在靠近，向恩很想躲，但最后还是强忍下了这股冲动，对方没有对他们下黑手，这说明对方是真的没有恶意，他要是躲了，就是不识好人心。
在地球上，那种人有一个很形象的形容词，狼心狗肺。
啪！
一巴掌落下，向恩身体立刻软了一半，如果没一旁的安德莉亚扶住，估计这巴掌能把他给拍在地上。
“哈……哈，谢谢村长，我们休息得很好！哈哈。”
重新站起的向恩笑得很勉强，这一巴掌，少说有二十年的功力，这个大村长显然也是个职业者，进村时的怪异感不是错觉。
将他扶起的安德莉亚也不免眼皮一跳。
大村长收起手，不见丝毫的不好意思，还反过来教育道：“你这身体不太行啊，待会可得多吃一点，我们这啥都缺，就是不缺肉！”
说到吃，向恩和安德莉亚才透过大村长宽大的身形，看到了在火把光芒下照亮的村中心，和村中心那几口升腾着热气的大锅。
两人都忍不住咽了一口唾沫，没尝试过顿顿吃干肉和面包的人，不会知道普通的食物是有多好吃的。
见到两人脸上掩饰不住的渴望，大村长眼中出现一闪而逝的留恋，随即招呼二人去吃大锅饭。
大不大锅的无所谓，最主要这些食物都是热的。
两人来到了村中心后，受到了村子里所有人的热情招待。
早上相见时不冷不热的态度，在晚上来了一个一百八十度的大转变，纷纷笑脸相迎，主动给两人盛上炖肉和菜汤。
被这样对待的向恩和安德莉亚都很不适应，现在的气氛比起早上时更让人迷惑。
村中的人口如向恩所想的那般，全数也不超过五十，男多女少，孩子的数量不多，只有六个，不同年龄段的都有。
最大的是强尼的儿子，最小的只有五岁的样子。
那些孩子和大人们显得格格不入，他们围在一起吃东西，不时还会用好奇的目光打量着向恩和安德莉亚两人。
随着烤肉架和一桶桶酒水被端上来，气氛渐佳，所有人载歌载舞，欢声笑语，热闹得犹如过节那般。
必要的确定食物中都没有被下毒后，向恩和安德莉亚也放开了肚子，把这些热乎的东西填进肚子里。
提心吊胆十几天的他们有了不少积压在心中的情绪，在酒水入腹后，最终连向恩也喝得有了醉意。
其实他不喜欢喝酒，他也不想喝醉，但在几杯进肚子后，浓烈的醉意就在他反应过来前让他失去了意识。
离开学院就染上了酒瘾的安德莉亚不用别人招呼，自己就放开地喝，把自己给喝醉了。
倒下前最后的一个想法还是，这里的酒水比老麦克酒馆里的掺水货好喝……
村民们的狂欢没有因为两人的倒下而停止，反而是更放得开了，胡吃海塞一番，一桶桶珍藏的酒水逐渐进入腹中，手舞足蹈的村民，在篝火下越发像是群魔乱舞。
但这些，已经醉倒的向恩和安德莉亚是都已经没法看到了……
不知过去了多久，向恩的意识缓缓恢复，闭眼楞了两秒后，充满血丝的双眼猛然睁大。
眼睛所能看到的，仅有一片满是繁星的夜空，思绪接上，晚上的篝火晚会的记忆逐渐会聚成线，涌入了他的脑海中。
胡椒粉？！
他想起来了，昨晚他准备用高级厨师的烤肉手法烤肉时，大村长拿着一个纸包给他，说里面的粉是某种植物种子研磨出来的，用它烤肉吃起来更香……
前世的认知害人啊！
向恩飞速蹦起，看向已经安静下来的村子中心，面色一僵，随后重新舒展。
地上躺着一大片满是酒气的人，就连那面热心黑的大村长也醉倒在了地上，看起来就像是一个大型宿醉现场。
见到这些人也都倒下了，向恩就放下了警惕，借助快要燃尽的火光找到了抱着一个小酒桶呼呼大睡的安德莉亚。
从腰间解下水袋，把里面用指露制造的水灌进了她的口中，在她猛烈咳嗽起来后，再往自己嘴里灌。
“咳咳！咳……”
在一阵猛烈的咳嗽声结束后，安德莉亚缓缓撑起身体，用手背擦掉嘴角残留的水渍，然后就看到了周围一片倒在地上的人，还有把水袋收回腰间的向恩，眼神还有几分迷茫。
“向恩……这里发生了什么？”
“什么也……”
没字还没出口，向恩就猛然一激灵，重新看向了地上横七竖八躺着的人，仔细盯着他们的胸腹一秒、两秒……
脑海如一道晴天霹雳般，不祥的预感出现。
在安德莉亚困惑的目光中，向恩走到了趴在地上的大村长面前，费力把他的身体给翻了过来，看着那张平静的脸，右手探向其鼻息，左手按在他的心脏处……
什么也没有！
呼吸，心跳……全无了！


第24章：误会
夜间的寒风刮过向恩的身体，令他手脚冰凉浑身发抖，心情如电闪雷鸣暴风骤雨。
挪动脚步来到了另外一位村民的身边，如法炮制一番，依旧是没有呼吸，没有心跳！
在他一连查看了数人以后，安德莉亚也忽然感觉一股凉气蹿上脑门，爬起身后，就近翻起一名健壮的女人的身体，伸手到她的鼻下查探。
没有热气呼出，胸膛也没有起伏，就算是把耳朵贴在了女人的胸口上，也听不到任何的动静！
死了……
安德莉亚有些接受不了，刚才才和自己一起喝酒的，为什么自己醉倒之后醒来就变成这样了？！
为什么！
为什么？！
向恩和安德莉亚都没办法接受这样的事实，影子在篝火的映照中忽上忽下，不断确认着这些人的死活。
走了一圈，两人撞到了一起，面前是几个半大孩子围成的圈子，人已经看完了。
得出的答案是：无一生还。
“到底……发生了什么？”
安德莉亚伸手抓着自己的脑袋，将一张脸都被遮蔽在红发中，眼中逐渐闪过痛苦之色，甚至怀疑起自己的命运。
看不清答案，她就看向了自己本身。
被队友抛弃，刚刚看到了重新开始的希望，就被人为的危机所摧残了一遍。
刚逃过一劫，又发现城镇变成了废墟，村庄无一幸存。
终于遇到了人后，又被大家族的人追杀丢失了方向，终于在一个与世无争的村庄中，见到了一批和善的村民，但为什么会变成这样？
好奇怪，难道和我有交集的人都会死掉吗？
还是我一直在倒霉！
安德莉亚把身体蜷缩在了一起，头埋在了膝盖，肩膀抽动，数日间的提心吊胆摧垮了她的精神防线。
埋在膝盖中的双眼瞪出了血丝，近期发生的一切，都像是幻灯片般滚动播放，最后，她忽地想起自己不是一个人。
抬起头，望向身边同样瘫坐在地的向恩。
一旁的向恩同样神色憔悴，只是没有那种撕心裂肺的崩溃，脸上惆怅又无奈，像是面对生活无能为力又不得不去面对的人。
脸上那种无可奈何的表情才最让人动容，弱小可怜又无助。
不知怎地，看到向恩脸上的表情后，安德莉亚内心一软，轻声道：“向恩。”
“嗯？”
向恩扭头看向现场唯二的活人，然后愣住了，此时的安德莉亚的红发被自己抓得如同刚睡醒那般，双眼就像是哭过的那般红肿，憔悴的神态就像是悲情剧里的女主。
他自己在苦恼最近遇到的各种事情，对方又何尝不是……
篝火剩余的木柴还在燃烧，村子内就剩下两个活人，对视中的两人却好像是把周围的尸体都忽略了一样。
安静的夜色下，向恩终于是有空仔细打量起安德莉亚的脸，她是一个很好看的人，只是外表与越发自闭的性格并不契合，火红的头发明明应该拥有热情如火的性格，但却从未在自己面前展现过那样的姿态。
为了自己的些许好奇，也为了让她暂时忽略眼前的尸体，向恩开口。
“安莉，我能问一下你今年几岁吗？”
安德莉亚听清这句话以后忽然一呆，眼神中逐渐显露的困惑藏也藏不住。
此时此地被数十具尸体所包围，问这样的问题，真的合适吗？
“我……我。”在向恩平静的眼神影响下，安德莉亚支支吾吾了两声，内心也慢慢平静了下来，抱着双膝，将目光转移到了快要燃尽的篝火上，“为什么要问这个？”
“好奇。”向恩秒答。
好奇？
安德莉亚看了一圈尸体，最后定格在向恩的脸上，不需要说话，就能很好地传达出自身的想法。
对此，向恩仅是惆怅地叹了口气，“等早上我们再把他们都安葬了吧，我们现在能做的，也仅限于此了。”
是啊，人都已经死了，他们现在又能做什么呢……
安德莉亚又低下了脑袋，虽然心情是平静下来了，但心中的迷茫还在持续发酵。
向恩本以为她不会开口了，准备继续主导话题，却在开口前，听到了安德莉亚轻声吐出的话语。
“你……不会想对我做什么吧？”
“……为什么你会这样想？”
寥寥的几次对话，安德莉亚总能让向恩感到不解。
“暂时先忽略这个问题……”
环顾一圈尸体后，向恩站起，去那还在炭火加热的大锅中盛了一碗炖肉，还好心地问了下安德莉亚要不要来一碗。
安德莉亚果断拒绝了他的好意，周围都是尸体，她暂时还没法接受在这种环境中就餐。
装完肉后，向恩回到了安德莉亚的身边，大口吃肉，吃完还抹了把嘴，叹道：“这吃肉啊，多是一件美事！”
安德莉亚不会接梗，甚至快退化到丧失语言功能了，在她眼里看来，向恩现在的行为都很反常。
实际上，向恩已经回归到了前世的躺平状态，不管那些人是要搞独立还是肮脏的斗争，我就待在这里，自己玩自己的！
这森林里的小村庄过了这么久都没被发现，恰似那桃花源记中的村庄，那干脆待在这里算了！
“每当我觉得我已经适应这个世界的时候，世界总会给我各种惊喜！我想在这里住一段时间用来提升实力，你呢？”
“我？”
安德莉亚猛地抬头望着目光深邃的向恩，眼中慢慢爬上慌乱之色，兽皮靴子在地上不安地撵动，手指下意识捏住了衣摆，表情就像是一只即将要被抛弃的幼兽。
内心变得敏感的她为这句略显普通的话语，脑补出了数种深层含义，他也要抛弃我？他是嫌弃我没用吗？为什么要这么问？
队友一次又一次抛弃她的画面再次在脑海重现，已经把向恩当成是朋友的安德莉亚，一想到这个朋友可能也会离自己而去，恐惧与不安感就如汪洋般将她淹没，身体都因害怕轻微地颤抖，眼中逐渐凝聚出水雾，最后变成滚滚的泪滴顺着脸颊滑落。
你……
向恩呆住了，自己不过是想暂时住在村子里，在森林中猎杀魔兽锻炼技能提升点实力再离开，我说错什么了吗？
好像还真有！
安德莉亚不会是以为我不想带她回家了？
向恩终于想起，在逃脱了德爱尔城的禁术威胁后，安德莉亚说过想要回家，他也答应了的……
想通了安德莉亚落泪的原因后，向恩是相当的无奈，“有什么想法你可以直接说出来，不要憋在心里，只要你说，我不可能会拒绝你的。”
“真……真的？”
与向恩无奈的双眼对视着，安德莉亚一怔，她从对方的眼里看到了真诚与执着。
向恩表情认真地和她对视，听说眼睛是心灵的窗户，既然不爱说话，那就用眼神来交流，“嗯，真的。”
安德莉亚忽地闪过几分慌乱，扭过头去，用手快速擦拭去脸上的泪痕，放下蜷缩起的双膝，侧坐在地上，竟显出了几分贵族大小姐般的优雅。


第25章：我想帮你
“嗯。”安德莉亚平复下心情，应了一声后，又道：“那我继续跟着你，可以吗？”
“当然。”
向恩以为她说的是回家那事，也就没多想，直接答应了下来。
这一短暂的交流止于此，两人也没有什么心情再待在这里面对一堆尸体在夜色下闲聊。
两人回到了大村长给他们安排的房间，准备再休息一晚上。
看着向恩迈入房屋的背影，安德莉亚迟疑了一会，不知怎的，原本并不在意的共处一室，此时竟会变得让她有些纠结。
这样的纠结仅持续了很短时间，最后还是保护队友的理由说服了她。
两人进入屋内后，仅仅锁上了木门，便在木板床上毫无顾忌地睡下了。
木头房子还算结实，封闭的房间总能给人带来安全感，加上村子里的人都已经死光，那他们也就更不用有顾忌了。
安德莉亚是有一个背包的，她主动选择了睡睡地上，反正木板床仅仅也只有木板，和地面没有多大的区别，再有就是施法者普遍体弱的固定印象的影响。
次日清早，两人起身到村子中心旁的井边打水洗澡。
两人已经有很长一段时间没有认真清洁自己的身体了，奔跑冒出的一声大汗黏在身上很不好受。
用冰凉的井水清理过身体后，两人换上了村民们的衣服，找到了锄头和铁锹，在村子门口的田地中开始挖掘。
他们不可能给所有的村民都单独挖一个坑，那样太耗费时间了，两人只能挖了一个又宽又大的坑洞，将尸体一一扔了下去。
干完这些，再填上土，天色就已经快要暗下来了，他们回到村子里，用搜刮到的风干肉和小麦，又炖了一锅，用面包沾着汤汁吃了下去，到也自在。
回到木屋后，向恩在睡前给安德莉亚说明后续的安排，“明天我们在村子里的房间都找一找有用的东西，后天早上我们就可以继续出发了。”
“啊？”安德莉亚听到这样的安排，疑惑道：“我们不是要在这里提升实力吗？”
“啊？”翻身看向地上躺着的安德莉亚，向恩也很疑惑，“你不是想要回家吗？改变主意了？”
黑暗中，安德莉亚看向向恩的轮廓，表情从疑惑逐渐转变为了愕然。
我改变主意了？
不对啊，难道……诶？
安德莉亚仔细回想了一下昨天晚上的对话，忽然想通了事情的经过，猛然惊觉自己似乎是误会了些什么！
她有些小心翼翼地问道：“你，你没有想过单独在森林里生活吗？”
这话说得……又一次出乎了向恩的预料，使他露出了无奈之色。
“我就是一个施法者，实际的战斗力你也看到过，没了你我怎么在森林里生活？而且我答应过你要帮你回家，那就一定会尽我所能地完成我的承诺，大可不必担心。”
听完这番话，安德莉亚立刻背过身去，面色在黑暗中以肉眼可见的速度变红。
“不，我没那么急，我们可以先在这里生活一段时间。外面太危险了，我们的实力还不够。”
向恩不懂她在想些什么，但安德莉亚的回答，一会而要回家，一会儿又说要留下来提升实力，让他感慨人类的混乱。
不过也好，能先提升完实力再上路，安全方面能得到较大的保障。
次日清晨，已经养成的生物钟叫醒了精神奕奕的向恩，叫醒了地上的安德莉亚后，两人吃了点面包，随后开始在村子的木屋中搜寻有用的东西。
有用的东西有很多，一些被褥能用来铺床，猎人的家里有不少刀和弓，这些被保养得还不错的武器能让他们使用很长一段时间。
向恩多拿了一些宽大的衣物，又在一间房中找到了针线，他准备给自己做一件特别的衣服。
安德莉亚也没闲着，她找到了一些木匠工具，准备尝试做一面木头盾牌。
不求有多耐用，只要能当下一些野兽的冲击就足够了。
搜寻一番，最后两人来到了村子里最大的房子中。
这一栋木屋的门和床都是大号的，里面摆放了许多兽骨做装饰，进了这间屋子，就像是进入了原始人的山洞那般，隐隐能感受到莽荒的气息，很明显是大村长的家。
房间中倒是没有太多怪异的地方，但这栋木屋的后院居然有着一个小型熔炉。
见到熔炉后安德莉亚立刻星系雀跃的表示要一面金属的盾牌，只是她不会用熔炉，一脸求助表情地看向了向恩。
向恩也不会，但如果只是融掉部分金属，再用这些金属铸铁造成一面铁壳子，那倒是可以的。
稍微锻打一下，质量应该会好一些吧？
看完了熔炉，两人转向了园子里的小木屋，本以为这个木屋会放一些杂物，例如锄头铁锹犁耙什么的。
哪知道掀开木门，光线映照出的是一框框的盔甲碎片和一把把断掉的刀剑……
向恩和安德莉亚都齐齐一惊，最后一间房子，没想到居然发现了这样的“惊喜”！
对视一眼后，二人合力将一筐盔甲的碎片搬了出来。
在阴沉天空的微弱光想下，银色的盔甲并未闪烁什么光芒，费力抽出一套板甲，上面全是坑坑洼洼的痕迹和褐色的残留物。
擦掉灰尘细看，向恩还能从板甲上细密的刀痕中窥探到不知多少年前，穿着它的主人面对强敌时作战的惨烈。
这一套套的盔甲，诉说着主人生前的辉煌战绩……
只是这些盔甲现在都已经失去了主人，就算向恩想要穿上，身体条件也不允许，这些盔甲太重了。
安德莉亚倒是可以尝试一下，只是在仔细寻找一番后，女式的盔甲几乎都没有合适她的。
这些盔甲的出现，也算验证了向恩先前的猜测，这座村子里的村民显然是一支军队的士兵，从这些盔甲统一的样式和略显浮夸的精美花纹来看，村子里的村民或许都是帝国的军中精锐！
倒是在那些断裂的刀剑中，他们找到了一柄还算完整的宽刃大剑，大剑长一米五，剑身厚实，材质也不简单，而且格外的沉重。
安德莉亚双手拿起大剑挥舞，才挥了两下，她就有些难受地放下了大剑，气喘吁吁地说道：“好重，我现在用不了。”
向恩从这句话中听出了一点别的意思，诧异道：“你想带着这把剑？”
“嗯，带着它可以锻炼身体，我也要提升一点实力才能帮到你！”
安德莉亚说得很认真。


第26章：再狩猎
那些属于帝国精锐士兵的残破装备对两人来说虽是一笔“宝藏”，但这些装备他们两人现在都没办法使用。
在彻底搜刮一遍村子后，向恩也没找到一点信息记录，村子里的人像是把所有记忆烂在了肚子里一样，不给后人留下任何蛛丝马迹。
但收获终究还是有的……
向恩和安德莉亚进入了一间小屋的地窖，鼻尖是浓烈的草药味，在摆满地窖的草药柜子中间有一个桌子，桌上还有一口坩埚。
坩埚旁堆放着一些零碎的草药和一本草药书和一本炼金师的笔记，笔记中大部分内容都是草药知识和药性的记录，期间还记录有四种药剂的配方。
向恩获得了这份笔记，就像是开启了新世界大门的孩子，津津有味地看着。
在学院的时候他在法师系的学生，学习的也基本都是基础法术模型之类的东西，炼金学是一门风险高，收益高，门槛也高的旁系学科。
学习理论知识的时候他还没觉醒金手指，一心想当个法爷，觉醒金手指后，带有攻击性的法术基本和自己无缘，他就专心研究起金手指的奥妙，倒是忘记了炼金学这一门颇有前途，而且还不受魔力限制的学科。
现在居然找到了一本炼金师的笔记，顿时让他产生了新的兴趣。
自然不是想要炼制一些拥有治疗效果的魔药，而是这一本笔记，让他脑海里的天赋书给吸收，在天赋书的旁边，出现了另一本黄色封皮的书籍，翻开第一页赫然写着三个大字：炼金术！
翻开一看，虽然有所预料，但村民们用于制造毒药的方子果然是不可使用的灰色。
另外两种治疗普通疾病的药剂倒是展示出了熟练度信息，显然是被天赋书认可，成为了一门可以依靠一次接着一次制作而提升质量的技能。
叹为观止！
想不到他的金手指不仅仅是一本毫无杀伤力的法术大全，还有能自主学习记录的功能！
除了毒药的配方外，被天赋所承认的另外三张药剂配方分别是：止痛剂、安神剂、止血膏。
在炼金学书籍中的信息有限，并未像天赋书一样拥有固定的描述。
止痛剂可以缓解伤痛，安神剂可以助眠，止血膏基本就是字面意思，能阻止失血过多。
虽然能预见三张配方的药剂都不算强，但这也正是向恩需要的。
技能恢复术虽然能加速伤口的愈合，但如果创口过大，失血量大于恢复效果，那恢复术也只是延缓死亡的时间，除非把伤口堵住。
如果是一个人被刺穿了心脏，他的生命会以每秒十个百分点的速度死去，甚至更快！
恢复术的读条时间大约为0.5秒，已经提升到三级的恢复术，释放一次也只能恢复3.5%的生命值，连续不断地释放也保不住一个被刺穿心脏的人，况且青铜级的技能，熟练等级最高也只能达到四级。
收起了炼金师的笔记，向恩带着安德莉亚离开了这间小屋，回到了住了两天的屋子里，开始捣鼓装备。
向恩在缝衣服，安德莉亚在刨木头，做一面木头盾牌，两人都有自己要做的事情。
解开误会后的平静一天过去了，因为失去了急迫离开的念头，两人起来稍微准备了一番后一脚踏入了森林之中。
魔兽心脏处的魔晶拥有精纯的能量，这是这个世界生命的固有特征，晶体储存魔力，包裹住心脏，伴随心脏一同跳动，直至晶体破裂，魔力融入到身体之中，成为更高层次的生命。
青铜、白银、黄金，这一类的魔兽，基本都只是在凝练自身的魔力结晶，当它融入血脉之中的时候，才算是真正踏入超凡境界。
所有的生命都是遵循的这样的一个进化过程，吸收其他生命经过提纯的魔力，可以加快凝聚魔力结晶的过程，这也是除了自然吸收和冥想外提升实力最快的方式。
向恩之前想要把狗子给练成黄金级，不是空口白话，不过狗子没有什么大机缘的话，黄金级应该就是狗生巅峰了。
在这个世界上，似乎真的有血脉一说，一只普通的狗，如果没有和强大的魔兽杂交，或者发生返祖现象，最终的终点也只能让心脏被结晶包裹，无法融入低效的基因中实现生命层次的跃升。
强行溶解魔力结晶，只有极小概率鱼跃龙门，绝大部分概率是所有魔力逸散，把自己变成植物人死去。
不光是狗子，就连人类也基本遵循着这样的定律，没有天赋的人，就算努力一辈子达到了黄金级，以后也不可能更进一步。
可惜这样的例子，并不适用于远离人类国度的精灵族的身上，那些神秘的精灵据说是可以轻松跨越黄金级的高等生命。
向恩是从书本的记载中知道这些的，可他不觉得自己这辈子能轻易地见到躲在迷踪森林中的精灵，做人还是要把大部分精力都放在当下的。
……
从村口进入森林以后，向恩和安德莉亚苦苦寻找魔兽猎杀。
凭借两人当前的实力，一同配合的话，猎杀白银中级以下的魔兽基本都没问题。
魔兽在达到黄金级前对魔力的运用都比较粗浅，对付起来比起面对同等级的人类要简单一些，相对地，它们能获得体型上的优势。
技巧上的优势被体型上的劣势抵消后，向恩和安德莉亚在对付魔兽时，就只剩下智商上的优势了。
二人在森林中搜寻了很久，最后猎杀到了一头迷茫的小鹿，获得了一颗属于青铜低级魔兽的晶核。
他们也没返回村庄，而是就地生火烤肉，吃掉一部分后，利用剩余的肉勾引肉食性魔兽。
在没有靠谱猎人的帮助下，这样的狩猎方式是最高效的。
二人用泥土尽可能掩盖自身气味，藏在草丛后静静等待，最后成功等来了一只山猫……
冒险者进入森林，一进去往往就是好几天。
向恩两人同样在森林待了三天时间，不以贩卖皮毛为目的的狩猎，在不计成本，不计后果地滥杀下，进步倒也快速。
普通冒险者还需要考虑体力原因，而他们俩有魔力面包，体力根本不是限制！


第27章：图腾技能
隐居的生活让两人都忘记那些不愉快的经历，自给自足的生活过得颇有几分欢喜。
可不管是向恩还是安德莉亚都知道，这样的日子不能太长，他们终究是要离开的。
咔哧！咔哧！
向恩待在村子的中心处，借助屋外较为充足的光线，一块半米高的木板上刻画着抽象的线条。
一旁的地面上还放着几个木碗，木碗中全是采集自植物的天然染料。
吹掉最后一点木屑后，向恩满意地打量着手中的图腾雕像，放下刻刀，用毛笔在沾上一碗红色的狼血开始在线条上涂抹，并注入少量的魔力。
当把抽象的木雕两面被涂抹上了奇异的色彩，一股神秘妖异的力量便被储存到了木雕中，两笔黑色的颜料落入木雕的眼睛上，力量内敛，成为了一个能够随时使用的陷阱图腾。
满意地打量着自己的作品，向恩将其放到了身旁，那里堆放着另外三个一模一样的陷阱图腾。
经过了数天担惊受怕的露营后，向恩就很想把图腾技能的分支给点出来，只是奔波路上的各种事情让他疲于奔命，技能点全部都浪费在了能力相对普通的技能上，点出图腾技能，已经是来到村子里第41天的事情了。
现在的向恩如果不到森林中狩猎，要么每天就是炼药和刻画图腾，要么让安德莉亚给他刷技能熟练度。
固定的队友，没有任何人打扰的环境，41天时间的进步，比离开学院那艰难的起步期快了数倍之多。
“呼！呼！”
安德莉亚扛着大剑从他眼前跑过，大汗淋漓的样子真是充满了青春的气息。
向恩只看了一眼，便收回了目光，拿起一个巴掌大的圆柱形木头，开始雕刻新学会的山羊图腾。
41天的捕猎，向恩的大剂量喂养，已经让安德莉亚的魔力含量提升到了白银阶段。
从青铜阶段提升到白银阶段的难度并不大，刚出学院的学生稍微努力一段时间就足够了。
但从白银阶段提升到黄金阶段，则需要提纯自己的魔力，让魔晶不会被心脏的跳动震碎，还要让心脏轻度融合魔力，尝试将魔力注入血液中自然流动起来，这样的难度比起单纯的堆积魔力大了不是一星半点。
抵达白银阶段，那只能说明一个职业者从菜鸟变成了新手，之后还有很长的路要走。
不尝试自己提纯魔力，就只能用魔晶强行喂养，大部分魔力逸散以后，留下来的那些就是自己的了。
现在安德莉亚的魔力含量已经达到了白银级的标准，但体质并没有达到，所以她主动请求停止一段时间的狩猎，用来锻炼身体，消化收获。
……
今天是开始锻炼的第五天，她每天都在扛着那把大剑在跑圈，然后又举着大剑来回挥舞，配合上魔力对肌肉身体的刺激，倒也稳扎稳打地在进步。
向恩还教了她蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐，还帮她锻炼了一下柔韧性，还有扎马步。
安德莉亚表示很淦！
甚至有些惊奇，向恩的这种锻炼方式确实比学院那一套死练劈砍举重的方式好很多。
哐当！
大剑被大汗淋漓的安德莉亚扔在了向恩前面不远处，顺手拿起一旁木头椅子上的水桶，闷头大灌着，喝完开始拍打自己的身体，使肌肉放松。
这也是向恩教的，虽然拍打完第二天起来还是浑身酸痛，但这么做确实能最快地让自己从高强度锻炼中恢复过来。
向恩不动声色地看了一眼，锻炼中的安德莉亚穿上了他亲手剪裁出的短衫短裤，身体的大半皮肤露在外面，这是在这个世界上的潜规则中不可能存在的穿着。
即便是在一年中最热的那一天，学院的少女们也会穿上轻薄的长衣长裤，只敢把脸和手脚露出。
而此时的安德莉亚，在部分保守的人看来，几乎等同于什么也没穿，短得和热裤没区别的裤子露出了似在反光的双腿，视觉效果让向恩不敢多看，更不敢多想。
在成为大农场主之前，还是提升实力，努力让自己能一直安稳地活到自然死亡最重要。
但他还是忍不住多看了两眼……
不仅是腿，往上更只有一件露脐装，就是裹凶这个习俗太恶劣了，明明本来就没多少，居然还要裹那么多层，幸亏我不是那种肤浅的人！
那个地方对他毫无吸引力，向恩的目光继续往上，和安德莉亚艳红的双眼对视在一起。
“咳咳……”
他立马放下刻刀，拿起身旁的水杯喝了一口，用以缓解尴尬。
安德莉亚也躲开了目光，这样的穿着确实是非常非常大胆，但是穿成这样锻炼真的很畅快，尝试了一次以后已经回不去了！
脸颊因为刚刚锻炼完而显得异样潮红，安德莉亚深吸一口气将粘在脸上的头发捋到脑后，想化解此时有些奇怪的气氛，便破天荒地主动开口。
“向恩，你有没有注意到天上的云颜色好像有点不对劲？”
“啊，不是挺白，呃，挺正常的吗？”
向恩放下水杯，十分配合地抬起头，看向头顶天空，不知道聊什么的时候聊天气确实是个不错的选择，安德莉亚也进步了啊！
欣慰。
天空上乌云密布，凉风徐徐，大中午的光线也显得很昏暗，进屋以后不点油灯根本看不见东西。
虽然昏暗了一些，但还在向恩的可接受范围内，至少没有之前屠城时火烧般的岩浆色。
“是吗？”被这么一说，抬头的安德莉亚也有些怀疑自己是不是看错了，她总感觉头顶的云稍微有一点绿。
战士的视力比法师好一些，她左看右看，还是能从天上看出一点点的绿色出来。
只不过向恩都说没看见，那她就当成是高强度锻炼以后的副作用了。
低下了昏沉的脑袋后，安德莉亚也不再纠结云是什么颜色，看向向恩，“我休息好了。”
向恩也没废话，抬手给她连续释放了多次【澎湃】，把她的状态给拉回了巅峰。
体力虽然已经恢复后，但肌肉的酸痛全部被保留了下来，澎湃术结束后的肌肉酸痛立刻传遍安德莉亚的全身上下，疼得好像几十名技师在按压穴道，但她还是咬着牙扛起沉重的大剑，绕着村子锻炼，只是从跑步变成了蛙跳。
施完法后，向恩就在村子中心认真地雕刻手中的原木，直至下午，手中的羊头半身像才雕刻完毕，在眼睛涂抹上狼血后就完成了。
高举起手中的木雕，向恩满意极了，放下木雕后，意识沉浸入脑海。
灵魂深处的金色天赋树翻开，第一页以目录的形式，呈现出了向恩当前学会的技能……
四级迟缓术：消耗8%魔力，对目标施加12%迟缓效果。
四级恢复术：消耗3%魔力，恢复目标4%生命值。
三级醒神术：消耗5%魔力，恢复目标3%魔力。
四级造食术：消耗5%魔力，制造恢复4.5%生命值与魔力值、10%体力值的面包。
二级水肺：消耗12%魔力，获得水下呼吸2分钟。
三级澎湃：消耗12%魔力，恢复目标10%体力值。
一级魔力涌动：瞬间恢复自身50%魔力，提升150%魔力恢复速度，持续十分钟，持续时间结束后，削弱48小时。
三级指露：凝聚带有轻微解毒效果的露水。
二级恶灵附身：召唤直径200米内死去的灵魂对目标施加干扰。
青铜等级的技能满级便是四级，一个满级的技能能获得两个技能点，没日没夜地练技能，让向恩攒下了11个技能点，这些技能点兑换成了两个白银级的图腾技能。
一级陷阱图腾：消耗8%魔力刻画一个陷阱图腾，插进地里后图腾进入12小时隐藏状态，非标记目标进入陷阱图腾两米范围会触发震荡效果，使精神力不高于自身2倍的目标眩晕2秒。（当前熟练度：17%）
一级山羊图腾：消耗10%魔力刻画一个山羊图腾，激活后，图腾20米范围内获得山羊之灵的眷顾，灵敏反应提升10%。（当前熟练度：3%）
山羊图腾名字其貌不扬，但却花费了向恩6个技能点学习到，天赋书中的技能没有太详细的描述，但他却知道效果是什么样。
灵敏反应按照他的理解，是神经反射速度的提升，在山羊图腾的笼罩范围内，向恩就像是获得了蜘蛛感应。
安德莉亚同时扔过来三颗石头，他能一个不落地全部接住，在瞬息万变的战斗中是非常强大的增益效果！


第28章：天气变化
如果五天前只是安德莉亚能隐约看出天空的绿意，那五天后的现在，就连向恩也已经清晰地看出云层浸染上了一片墨绿之色。
在村子生活的第46天，二人如往日那般准备锻炼，可两人的眉宇之间都充斥着化不开的忧虑。
换上衣服后，走出木屋，两人顿时就被沙沙的冷风给抽了一巴掌，等整理好被吹得很是凌乱的头发看向天空，清晨墨绿色的云层便映入眼帘。
“这里的云还是没有褪色……”
头顶一天比一天墨绿的天色，让安德莉亚回想起了还没忘记的沉痛经历，如同灭世的洪水，还有灰石城周边惊鸿一瞥的高阶法术余晖。
向恩亦然，忽略对头顶绿油油的怪异感，单纯联想起那些屠城屠村的事件，他就心神不定。
左右挣扎片刻，诡异的天空就像噬人的猛兽，最终还是让他下定了决心。
“收拾东西，我们去灰石城！”
“啊？”听见向恩的安排，安德莉亚微微一愣，“现在？”
“对！”
在获得了肯定的答复后，安德莉亚也没拖沓，开始把需要的东西全部装进背囊中，并帮着向恩收拾那些拿起来相对不方便的图腾。
两人收拾东西的过程中，墨绿色的天空开始刮起了大风，到不了将人刮跑的程度，但林间的树叶却被吹上了天空，一片风雨欲来的景象。
向恩背上了五个陷阱图腾，多口袋的风衣中也塞了四个山羊图腾，剩下雕刻而出的图腾都留在了屋内，如果有机会，以后可以回来取。
带上食物和肉干，多装了几袋水，随身携带两把匕首就算准备完成了。
安德莉亚一如既往地背负上了一个大包裹，里面都是衣服和食物，还有足够两个人喝上三天的水。
本来她是不想带那么多水的，但向恩一定要带，她也只能听之任之。
扛上大剑出门，看到越来越糟糕的天色，两人又披上了兽皮斗篷，如果待会下雨，斗篷可以挡一下雨。
准备完成，两人的留恋被莫名紧张的气氛所挤占，离开时没有一点拖泥带水，哪怕还有很多有用的东西没来得及拿。
笃！
一个陷阱图腾被向恩插在了村门口，陷阱图腾凸起的两个牛角连接起了一条像是雷电的橘红色闪电后，图腾慢慢变得透明，隐没在了原地，只有向恩能看见。
这是安德莉亚第一次看到向恩的图腾魔法，略微有些惊叹，但也没多想，一言不发地跟着向恩离开，身影隐没入了漆黑如同鬼蜮的森林中。
隆隆！
墨绿的天空中逐渐冒出了丝丝雷霆光芒，淤积的云层终于有了要下雨的征兆……
漆黑的森林之中，向恩手中拿着一张从村长家中找到的羊皮卷地图，他的双手正散发着白光，用着最为基础的魔力外放照亮视野，以确保在昏暗的森林中能看清地图。
“呼呼！”
清晰的喘息声与身体摩擦草丛的声音十分清晰，可视度不足二十米的状态，令向恩和安德莉亚逐渐出现焦躁的情绪，呼吸开始加重。
生活在森林中的动物察觉到了风雨欲来的趋势，此时都已经躲藏在了巢穴之中，安静得诡异，越来越像是误入了某些童话故事里才有的黑森林。
幸好村子距离黑石城不算远，两人当初也算是阴差阳错跑对了地方，按照当前速度，只要不迷路的话，下午的时候他们就能走到黑石城外。
地图简单易懂，以村子的出口为指向前进，绝对不会出错，路上也有村民们这些年走出来的少量痕迹，帮助二人指路。
两人埋头赶路，谁也没说话，不时抬头看一眼绿光闪烁的天空。
甚至没停下吃东西，因为昏暗的天空已经让两人失去了对时间的判断，他们也没有进食的欲望。
之前没那么绿的时候，他们还以为是像灰石城那天降陨石一样的法术效果，过一段时间就会消失，但没想到一天比一天绿。
向恩敢笃定又有破事要发生了，而且波及的范围可能特别地广，也许还没法带安德莉亚回家，他们就会死在这里……
可即便会死，他也想尽力去弄清楚到底要发生什么事情。
已知的两个可能找到答案的地方，一个是灰石城，另一个是德爱尔城。
德爱尔城距离他们至少有五天的脚程，所以他们现在只能去灰石城寻找答案。
一刻不停地赶了半天路，两人总算是透过逐渐稀疏的树林，进入了灰石城附近的一个村庄中。
村庄内什么人也没有，但却留下了大量人员通行的痕迹，车轱辘都快在地上压出排水渠了。
再往前走了一段时间后，两人抬头时，已经能看到在乳白色魔力辉光笼罩下的灰石城。
这里果然也被魔法护盾给保护在了其中……
二人终于又走到了村庄树林的边缘，但在一惊后，迅速躲藏了起来。
灰石城下方，聚集着一批批的人马，大部分人身上都带着不俗的煞气，手中刀剑还带着干涸的血迹，每个人的表情就像是经历了一场大战那般萎靡，正快速而有序地排队进入灰石城。
一长排的队伍人数不少，各类马车还拖着不少大包小包的东西，向恩猜那些是粮食……
他还看到其中一个队伍之中，一些穿着朴素的年轻女子在被驱赶着前进，在一长排都是物资的队伍中显得有些独特。
窸窸窣窣！
就在两人不解这批队伍的构成和目的时，一侧的森林中居然传来了一个人凌乱的步伐声，隐隐还有少许求饶声。
“求你……别追了……我就是想进城……”
向恩和安德莉亚对视了一眼，无言的默契让两人开售后退。
原地留下了一个陷阱图腾，向恩一边后退，一边放下陷阱图腾，每隔一段距离都留下一个，一共放了三个。
声音越靠越近，但藏起来的两人才刚看到一个跌跌撞撞的人，漆黑中就有什么东西刺入了那人的身体，接着便听咕咕的呜咽声过后，一切归于平静。
见了这一幕，向恩有些着急，他们和被杀那人的距离还有十多米，也不管那个藏起来的人实力如何，在身后插上了一个陷阱图腾，然后故意发出了一些动静，勾引对方靠近。
一根树枝被折断，加上略显急促的呼吸声。
“？”
一个正欲离开的身影停下，转身看向了向恩的位置，接着身体隐没进了漆黑中。
躲在向恩身侧的安德莉亚一直在看着那个模糊的身影，见到他消失后没有丝毫放松，继续警惕，突然她察觉到了背后的倾向，立刻转身，将时刻握在手中的大剑当成盾牌挡在了面前。
噹！
刺耳的金铁交鸣之声过后，向恩也反应过来了，迅速转身看去。
“是你们！”
微弱的光线透过枝叶洒落，映照出了一张两人都有些熟悉的脸，虽然不知道对方的名字，但在不久之前，向恩和安德莉亚才被他追杀过。
艾斯露出了狰狞的笑容死死盯着向恩，眼中似有两道火焰喷出，他也认出来了，这两个不就是之前虚张声势的那个法师和他的护卫么！
每次想起那时候慌慌张张地跑回队伍的自己，艾斯就恨不得回到那时候，把向恩两人的喉咙划破！
团长那失望的眼神，还有法师那张臭脸的微笑，深深地刺痛了他的心。
这次又被他遇见了两人，他要以最干净利落的手法，在两人的喉咙上割出等边三角形！
脑子里的想法千回百转，现实里的时间却仅是一个照面。
正当艾斯准备后跳引入黑暗，展现自身纯熟的杀人技巧时，他的面前突兀浮现出了一个抽象的牛角人脸图腾。
牛角的上方还有着橘红色的闪电，看起来颇为奇特。
“这是什么？！”
嘭！
图腾炸裂，一股直击灵魂的魔力震荡扩散，直面图腾冲击的艾斯像是坐完五小时长途巴士的晕车症患者被塞进了滚筒洗衣机两小时后的状态一样，难以遏制的眩晕感让他失去了方向，闷哼一声跌倒在了地上。
“砍……手！”
什么？！
艾斯昏沉的大脑正在快速恢复，等他理解了这句话的含义后，握住匕首的右手就传来了一阵剧痛，让他眩晕的大脑恢复了些许正常。
刚要抑制不住地惨叫，一把泥土就被强行塞进了自己的口中。
笃！
塞了艾斯满嘴土，向恩又在他的脑袋边上插上了一个陷阱图腾，接着竭尽全力挥舞拳头，砸向艾斯的鼻梁。
艾斯双目露出恐惧之色，看着“柔弱”的拳头，和那插在脸前闪烁橘红色光芒的诡异图腾，拼了命地摇着头挣扎，他已经失去了原本的怒气，心中只剩下恐惧，如同一只待宰的羔羊。
鼻梁被向恩用尽全力的一拳结结实实地打中，一拳之后又一拳，即便法师身体素质没有刺客强，重击要害的效果也让艾斯疼得涕泗横流，眼冒金星。
与此同时安德莉亚重新抬起大剑，用尽全力砍向艾斯乱瞪的双腿，赤红的眼眸中倒映着畅快之色。
咔吧！
“呜呜呜呜！！！”


第29章：末日
“呜呜呜呜！！！”
就算艾斯嘴里被塞了泥土，但他的惨叫声还是被灰石城外感知敏锐的猎人职业者听见了。
城门外，不少人隔着三四十米距离看向树林的方向，其中部分气息强大的职业者甚至已经利用秘术技能锁定了森林里的气息。
向恩和安德莉亚二人被多人锁定后，身体一震，丛林狩猎带来的敏锐感知在疯狂示警，两人被惊得就要转身逃走。
嘭！
好死不死，陷阱图腾在这时炸裂，把痛得身体乱颤的艾斯给震晕了过去，魔力的波动在关注下是如此的清晰……
向恩已经准备好放弃拷问艾斯准备跑路了，但那些感知却在此时一一收回，仿佛一点也不在意这里的情况那般。
讶异的他从艾斯的身上离开，走到树林边偷偷张望了一会，部分穿着皮甲的猎人还在看向这边，但却没有一个人想要脱离队伍查看一下这边的情况。
原地迟疑片刻后，向恩咬牙回到了瘫软在地上的艾斯身边，被发现就发现吧，不知道这些人的目的他是真的不甘心啊！
安德莉亚将大剑再抬起，想要再剁一剑，把艾斯断了一半的腿彻底卸下来。
这骨头还真**的硬！
向恩嘴角抽搐，伸手制止了安德莉亚的动作，这样断了一半的身体才是最痛的，反正已经跑不了了，还是直接来审问吧。
啪！啪！啪！
连续三个大逼兜子下去，艾斯终于在剧痛中惊醒，又开始哇哇叫了起来。
啪！
向恩又是一个大逼兜子，接着抽出随身携带的匕首，抵在了艾斯的心脏上方，匕首的尖端还微微刺入肉中，吓呆了惜命的艾斯。
为了确保艾斯不会逃跑，安德莉亚还将大剑的剑尖抵在了艾斯的腹部，一个山羊图腾被激活，如有察觉异常，匕首和大剑会第一时间刺入他的身体，将他击杀。
“我问，你答！”
心脏处微弱的刺痛不及腿上和被砍断的右手，可寒光闪闪的匕首，却让他看到了死神的影子。
艰难地忍下了想要再次尖叫的冲动，艾斯抽动了几下，不断点头，并将口中的泥土吐了出去。
“你……您！尊敬的法师大人，我没有恶意的！您没待在城里，那肯定是城卫军的工作做得不到位，我可以带……”
啪！
罗里吧嗦的，向恩反手就是一个大嘴巴子，让他闭嘴！
“呃呃……”艾斯在清醒状态下被抽了一巴掌，嘴中发出了如同精神病人般的呓语，口水直流表情呆滞而无害，内心的阴暗和仇恨却如岩浆般翻涌喷发。
该死的东西，等进城以后，我要把你们全部杀死，将你们的手脚砍断，让蚂蚁噬咬你们的伤口，让你们生不如死！
啊啊啊啊啊！
“我问你，为什么要屠城？”
向恩可不在意艾斯想法有多么阴暗，他只想问出了自己最关心的问题。
屠城？？？
艾斯大脑空白了一刻，接着考试思考，这两人好像还不知道发生了什么？
重新转回脑袋后，他出了一个悲苦的表情，仿佛一瞬间转变成了一个忧国忧民但又无力改变什么的圣人，“这是上面的命令，这个世界要被神灵毁灭了，我们这么做只是因为想要保存人族最后的火种！虽然这很难让人接受，但您放心，以二位现在的实力，完完全全可以随进城的队伍一起到城市里避难！只要您放过我，我就带着你们进城！”
轰！
天空应景地劈下一道闪电，将排队进城的那些人吓了一大跳，在短暂的骚乱后，进城的队伍陡然加快了速度。
艾斯也如受惊的小鹿一般缩了缩脑袋，继续诚恳地开口劝说道：“今天是最后一天，再过不久，如果还不进城，末日最动荡的三年之内灰石城的魔法护盾都不会开启的！”
末……末日？
听到这样的答案，向恩是真的愣住了，想了那么多的可能性，用他那天马行空的大脑思考都没能想到是这么离谱的结果！
嗯？
向恩抬头看了看墨绿的天空，咽下口水，好吧，这场景看着确实挺末日的。
可又想了想，不对啊！
末日就末日，那和屠城有什么关系？
而且这些人怎么就知道末日要来，还提前准备了？
“好，我就当你说的是真的！但末日要来，和你们在末日前屠城有什么关系！还有，是德爱尔行省在屠城避难，还是整个帝国都在这样做？”
艾斯哭丧着脸，“我说的是真的！现在这天，您难道还不相信吗，天上面可没有一点魔力波动，我们真要开始进城了，没有魔法护盾的保护待在外面都会死的！”
这些内容，基本就是他知道的全部了。
毕竟就他这个实力层次，如果不是有个好老师，估计也不会知道这些。
上层人为了能让这些人无所顾忌地屠城，也向出行的队伍事先透露了一些信息。
可即便如此，还是有很多人泄露了消息，现在还在外面逃亡的人之中大部分都已经知道了世界的末日即将到来这一恐怖的消息，也就向恩和安德莉亚两人待在森林内部不知道。
“不仅是我们奥斯汀帝国，奥缇耶帝国、曼巴瑟王国都在这么做！就连那精灵王庭也放弃了部分子民，这……错的真不是我们，错的是这个世界啊！”
我可去你妈的！
向恩面色阴晴不定，他才刚要朝着自己定下的目标出发，你现在告诉我世界末日来了？！
但很快，他的心态就重新调整了过来。
这个世界上没有什么人的接受能力能比向恩强，毕竟是看过无数稀奇古怪网文，代入过无数个人生的男人，加上还能遇到穿越一事，突然就要世界末日……勉强能接受吧。
就看之后会是什么样的末日了？
巨型陨石？板块漂移？灭世洪水？
淦！
感觉哪个都不像！
举着大剑的安德莉亚闻言也傻眼了，她的接受能力没那么好，听到世界末日要来，她下意识就要否定，可天空的异象却似乎是在告诉她，这一切可能都是真的。
但她还是不愿意去相信，可事实就摆在她的面前……
连续的确定和否定，让她的大脑进入了宕机状态，但接着，她又听到艾斯所言。
整个帝国都在屠城……
那她的家人？
噗嗤！
想到那种可怕的情况，安德莉亚面色便变得一片苍白，身体一软，抵住艾斯腹部的大剑脱手落下，剑尖在大剑自身的重力加持下，直接扎进了艾斯的腹部。
“啊啊啊啊！你们！啊！”
艾斯面色大变，发出了一声中气十足的哀嚎，痛得原地疯狂抽搐。
“安莉！”
向恩一惊，转身看到安德莉亚手中的大剑已经斩落，还以为是她想到自己家人可能遇害，情绪失控准备下杀手。
这可还不行，他还没问完问题呢！


第30章：黑色的雨水
被向恩一喝，安德莉亚也反应了过来，忍下了心中的恐慌，将大剑给重新提了起来。
“啊啊啊啊啊！”艾斯哇哇大叫。
啪！
向恩又是一个大嘴巴子下去，职业者的生命力可是很强的，流这点血还死不了。
艾斯内心的杀意和愤怒快要从怒瞪的眼睛中喷出，但他知道现在还不能翻脸，小命都还在对方的手中，他要忍住！
“大…大人！我左边的口袋里有两瓶药剂，能给我喝一点吗？不喝……我就要死了。”
在艾斯的最侧口袋中一番，确实找到了两个小巧的水晶瓶，向恩掂了掂，两个都打开来给艾斯喂了一点。
看到艾斯腹部和手臂的血被止后，果断将瓶子给收进了自己的口袋里。
艾斯看得咬牙切齿，但也没办法做些什么，勉强挤出一个难看的笑容，道：“大人，今天真的是最后一天了，我们快进城吧，再不进城我们都会死的！”
他的语气中甚至带上了一点哀求，末日具体是什么情况只有那些大人物知道，但艾斯也不想真的经历末日的洗礼。
比起什么也不知道，这种一知半解的情况才更让人恐惧。
“城里面都有些什么人？你们的筛选标准是什么？”
向恩确实想要进城里苟着，但他不相信艾斯的鬼话，自己都这么对他了，等进了城，估计他不会让自己有好果子吃。
轰隆！
此时天空中劈下一道闪电，将阴沉的天地全部照亮。
在几人未曾关注的城门外，进城的队伍已经只剩下最后的一队，而那正是艾斯所属的米达尔达家族私兵。
穿着银色铠甲的男人收回了看向天空的目光，皱起的眉头望向了不远处树林的方向。
军团的士兵一个个从他的身边经过，直到城外已经没有了人，艾斯还是没从树林中走出。
男人的眉头全部皱在了一起，冷哼一声，但也没准备丢下艾斯不管。他对着城卫军军官说道：“再稍微等我一下。”
那名城卫军的军官闻言，也乐意卖他个面子，点点头，“赶快，马上就要封闭了。”
如果是平日，一个普通的城卫军军官可不敢这样和米达尔达家族的人说话，但今时不同往日，在灰石城封闭的情况下，城卫军的权力变得非常大，失去了大部分资源的各大家族实力也被削弱了许多。
至少在这个灰石城内，城主一系的德爱尔家族才是当之无愧的第一。
男人刚要迈步去寻找艾斯，天空中却又划过了一片雷霆，一滴雨水忽然落在了城门前。
“回来！别去了！”
见到这一幕，那名城卫军军官面色大变，立刻伸手把男人拽了回来，并迅速向一侧的魔法阵盘中注入魔力。
嗡！
灰石城最后的出入口被透明的魔力护盾封闭，一个深入地底的圆形护盾彻底将整个灰石城笼罩在了其中，在之后的时间里，城里只要还有食物，护盾就不会开启。
树林中，并未察觉这一幕的向恩听完了艾斯说的“人才招揽计划”，内心顿时安定了几分，已经决定好要让艾斯带着自己进城。
大人物们招揽进城的人才条件很简单，只要是达到白银高级的职业者就有一定概率会被找上门。
施法者的条件降低到了白银中级，另外自身拥有特长的，或是一门实用技能的，不管是医疗还是工程建造木匠，这一类的人才都能被接纳。
向恩觉得自己一进去，只要展露能力，凭借四级造食术面包的口感，和自产自销的永动机制，那是妥妥的上等人啊！
肯定会有势力愿意接纳他这么一个人才，除非艾斯真是权势滔天，不然应该是有人很乐意保住他和安德莉亚的。
心下大定的他终于松口，将艾斯拉了起来，换上一副笑容，道：“哎呀，我怎么可能会害了小弟你呢！来，我这就带你进城！”
被拉起来的艾斯拼命地吸着冷气，脸上的肌肉一阵阵的抽搐，他的一条腿被砍断了一半，一个手掌被斩了下来，腹部还被切开了一个大口子，被这么强行一拉，肠子都险些要掉出来。
安德莉亚知道他们已经打不起来了，魂不守舍的她也没有什么主见，便拿着大剑跟了上去。
当两人走出树林，见到的是完全封闭起来的灰石城，和空空荡荡的城外。
“不……不要，啊！我还没进城啊！我还没进城啊！”见到这一幕后，艾斯立刻瞪大了眼睛，顾不上身体的剧痛，甩开向恩的手，爆发出身上的魔力，跌跌撞撞地朝着灰石城冲去。
艾斯的力道很大，向恩没想到艾斯都伤成这样了还能爆发，一时不察被甩到了地上，抵住艾斯心脏的匕首也脱手掉落。
安德莉亚见到向恩跌倒，丢下大剑上去将他扶起，“要跟上去吗？”
站起身后，向恩看向了树林外面大颗的雨滴，闻到了空气中浓重的酸臭味，迟疑地摇了摇头，看向了雨中一瘸一拐的艾斯。
艾斯靠着求生欲的爆发冲出了树林二十多米的距离，方才感受到有雨滴落在自己的身上，但他一心只想进城，压根没注意到雨水的异常。
等他注意到这些雨水时，他已经倒在了地上，大脑混沌，因失血过多而冰冷的身躯奇怪地燥热了起来。
“呃……”
勉强地翻了个身后，艾斯无神地看着天空，眼睛被黑色的雨水打中，就连眨眼的功能也在黑色的雨水中失去，即便呼吸和心跳都还在，但他已经和死了没有区别。
看到艾斯倒在地上，躲在树下的向恩将手伸出树荫，接住了一些黑色的雨水，随即就感受到了灼烧的痛觉，不禁快速甩手，给自己释放了一个恢复术。
灼烧感褪去后，他才看向灰石城的方向，在未关闭的城门处，许多人隔着透明的魔法护盾沉默地看向外面。
哗啦啦！
雨越下越大，城门处滞留的人没有一个想离开，目光都落在护盾外的艾斯身上，神色各异。
城门处没有人说话，灰石城内也一片安静，在魔法护盾保护范围内的人们抬头看向天空，久久无言。
黑色的雨滴落在圆形的魔法护盾上，积累到一起后，顺着护盾的弧度滑落，给灰石城的上空染上了一层浅浅的墨色。
尽管他们有积极的准备，但当末日真正开始，所有人也都陷入了迷茫。
末日来得如此突然，有些人还在过着自己的小日子，就突然被关在了灰石城中。有的人还没想明白事情的经过，就被拉进了清缴队伍里。
他们现在的心情，就像学院中的学生毕业后面对陌生的世界时的不知所措，就算提前做了那么多的准备，但当真正到来的时候，还是忍不住会沉默。
雨越下越大……
黑色的雨水彻底遮盖了魔法护盾外的光景，城内的人只能看到城外艾斯模糊的尸体，和一片朦胧的外界。
而在树林边缘的向恩和安德莉亚也已经放弃进城，披着兽皮斗篷，拉紧兜帽，一点点，在昏暗的森林中艰难挪动自己的脚步。
灰石城已经没法收留他们，这所谓的末日已经到来，看上去仅仅是一场有些夸张的酸雨，但他们的内心都隐隐感觉到不安。
失去进城的选项，向恩也没放弃生存，他丢下了除水袋外的所有负重，安德莉亚也丢下了沉重的大剑，两人准备回到村庄，和雨后的世界见面。


第31章：被水呛到了
雨滴越下越大，两人又路过了灰石城不远处的村庄，但他们没有选择暂留。
天上的雨不知道会持续多久，这处村庄已经被洗劫一空，补给也不足。
他们带来的水也最多支撑三五天时间，与其停在这里赌雨什么时候停，倒不如直接一口气回到村子。
他们都已经有些习惯这样的赶路了，披着紧紧拉住兜帽，向恩在前带路，用双手释放的魔法照亮周围的环境，顺着他们来时的道路前进。
兜帽下的表情好一番龇牙咧嘴，这些雨水打在他裸露的手上，灼烧得红彤彤的，疼得就像不戴手套切生辣椒一样滚烫。
要每隔一段时间就用一次恢复术，给自己和安德莉亚治疗一下，才能坚持拉住兜帽前进。
即便如此，雨水还是顺着袖子和脖颈进入了他们的体内，阵阵的灼痛感伴随了他们的移动。
向恩一脚跨出，意外落空，脚下的杂草中居然隐藏了一个小坑，一时不察之下，倒在了地上。
身后的安德莉亚连忙上前将他拉起，想要抬头看一眼天空，却让向恩给拉住了。
“别抬头，小心毁容了！”
露出惊恐的表情，安德莉亚立刻缩回脑袋。
吓了她一句后，向恩再次带着安德莉亚上路。
从下雨开始，两人就没抬过脑袋去看天上，只能从越发猛烈的闪电和雷声中，窥探到气象的变化。
两人越走越慢，不易被打湿的皮革靴子也开始进水了，一不小心踩到水坑还有可能因灼痛而身体麻痹。
变得泥泞的森林再一次制约了他们的行动，直至周围彻底陷入漆黑，他们还是没能走出密林。
丢弃了大量的负重并没能让他们的速度更快，环境的混乱和不足五米的可视范围，将他们的速度拖慢到了十秒三米的程度。
向恩也只能保证路线没有错误，继续一点点的移动。
他的魔力用于照明太浪费了，雨势还是很大，想要在魔力耗尽之前离开森林，只能减少魔力的流失。
……
走了好一段路后，两人停下休息，面对面挨在一起，用相对宽大的斗篷遮挡住头顶，彼此的脸在这种状态下挨得极近。
安德莉亚双手夹住了自己和向恩的兜帽外沿，创造出一个小小的空间，阻挡雨水的侵蚀。
看着那张近在咫尺的脸，安德莉亚的心情莫名就平静了下来，斗篷内的宁静，和斗篷外的狂风骤雨，里面和外面仿佛是处于不同的维度。
这种奇怪的感觉，就像孩童的秘密基地，充满了天真与童趣，却切实给了他们幼小的心灵大大的安全感。
凝视对方许久，安德莉亚眼眶又不禁湿润了，她现在的感觉很混乱，千般思绪在脑海浮现，让她只想大哭一场。
但现在还不是时候……
向恩用水袋里的水简单清理过双手后，搓出了方形面包，四级的造食术做出来的面包软糯适中，不论是口感还是味道都很好。
只不过现在不是品味面包口感的时候，向恩将面包没有被手接触的部分都吃掉，连续吃下三块面包后，他将之后做出来的面包喂给了眼泪哗哗的安德莉亚。
向恩叹了口气，道：“吃点面包吧，我们会活下去的。在你抛弃我之前，我会一直照顾你。”
说出这番话，向恩感觉相当别扭，他要是能轻易说出什么花言巧语，前世也就不用自己租个单间在家打游戏了。
安德莉亚哽咽，想说话却说不出来，只是奋力地摇了摇头，张嘴吃下了他递来的面包。
吃了七八块后，安德莉亚才表示自己已经吃饱。
向恩又给她喂了几口水，自己也喝了一点。
为了节省魔力，向恩拉了住安德莉亚的手，并在裸露的地方用自己习惯性携带的挎包挡住，减少雨水的侵蚀，摸黑前行。
一路上跌跌撞撞，伴随雷声和雨滴，终于在瓢泼的大雨中跨过了森林，靠着天生的方向感，走出了树林，见到了若隐若现的村子。
见到村庄后，两人如释重负，越过依旧挺立在雨中的陷阱图腾，两人就近选了一间木屋走了进去。
在客厅脱下身上所有湿润的衣服，近乎裸路，吃力地搬出水缸，他们就在客厅内用清水清理了被雨水打湿的皮肤。
等身上灼痛感减弱了一些后，向恩又用恢复术治疗了一下自己和安德莉亚。
“嗯？”
身体没有因为恢复术的治疗而好转，灼痛的感觉虽然消失，但向恩的身体却开始发热，意识也有些模糊。
安德莉亚也有同样的感觉，“向恩……我，好像有点晕。”
踉踉跄跄地走了几步后，她身体一软，倒在了向恩的身上。
这突然的一扑，差点让向恩也给撞倒，咬了下舌尖，他只能扛起大旗，把安德莉亚拖进了木屋的房间中。
等将“重如泰山”的安德莉亚搬上木板床上，他开始感觉有些不对劲了。
身体发热的感觉越来越重，体力也在逐渐流失，脑袋昏昏沉沉，仿佛随时要倒下去那般。
雨水？
向恩现在只能想到是那些雨水的问题，但他却不知道该怎么解决……
动了几秒的脑子，他就感觉有些受不了了，靠在床边，将手指伸进了自己嘴里，发动了技能指露。
甘甜的露水进入口腔，头晕的感觉有所缓解，深深的睡意却欲要将他摧垮。
在意识即将陷入黑暗时，向恩用手撬开了安德莉亚的牙齿，再次发动指露技能。
露水进入安德莉亚的口腔，使她混沌的精神得以缓解，最后同样沉沉睡去。
哗啦啦！
窗外雷雨绵绵，墨色的天空中不时闪烁的雷霆，给世界带来了一股不安的气息。
这一夜，两人都在做梦，无意识的大脑片段组成了一个完整的梦境，曲折离奇，抽象得如同儿童随手的涂鸦。
高楼大厦之间的车水马龙、城堡大殿中的歌舞齐鸣。
两人都不约而同梦到了曾经已经被遗忘的过往，朦朦胧胧，如梦似幻。
轰！
洪钟般的巨响声落下，沉睡之中的向恩被惊醒，从地板上撑起了身体，手臂软得可以，身体像是压着十几个壮汉那般沉重。
房间内昏暗漆黑，充斥着黑雨的酸臭味，透过木板的缝隙，向恩还能听见屋外的雨声。
这场雨还没停下。
用力喘了几口气，向恩撑起好像被轮了十几遍那般的身体爬起，见到床上还在沉睡的安德莉亚，微微松了口气。
接着他也躺在了床上，调动魔力给自己释放了一个澎湃术，体力值有所恢复，身体有所好转，但好得有限。
继续释放澎湃术时已经失去了原有的恢复体力的效果，虚弱状态不是疲劳状态，澎湃术并没能起到作用。
向恩叹了口气，浑身上下，就连脚趾缝都在散发着无奈的情绪。
世界啊，你就是个**！
将无力的手指塞进嘴里释放指露技能，连续三次后，向恩侧身看向沉睡中的安德莉亚，用另一只手的食指撬开安德莉亚的嘴。
……
面红耳赤的梦境中，穿着华贵礼服的安德莉亚告别了无聊的客人，回到了自己的房间。
刚关上房间的门，她突然就感觉到了一阵天旋地转，身体被人摔到了柔软的大床上，尚未回过神来，眼前就出现了一个熟悉的男人！
“你！向，向恩……你想做什么？”
见到眼前的人居然是向恩，安德莉亚躁动的魔力平息下来，心脏变得怦怦乱跳，察觉到当前是什么场景后，脸在以肉眼可见的速度变红。
向恩的眼神富有侵略性，嘴角翘起，露出了一个玩味的笑容，没有说话。
见状的安德莉亚眼睛慌乱地乱飘，她不小心看向了双脚的方向，眼睛忽然瞪大，见到了一个不可思议的物体。
样子好奇怪！
嘴被撬开，带有治疗功能的技能指露的露水强行涌入她的口腔，一切都是始料未及的。
“咳咳咳！”
现实中的安德莉亚剧烈地咳嗽了起来，她在无意识之中吞咽，被水呛到了！


第32章：有用的法师
不久之后，向恩又睡了过去。
下雨的时候有个遮风蔽雨的地方睡觉，最是让人安心，呛了水的安德莉亚也没醒来。
不知过去了多久，安德莉亚从沉睡中醒来。
左右一望，发现向恩就在自己身边，安德莉亚立刻回想起了自己做的梦。
虽然梦境在一般醒来以后都是支离破碎，甚至完全想不起来的，但这场梦的某部分场景却是个例外。
伸手揉着难受的喉咙，安德莉亚浑身不由自主地变得燥热起来，眼神一会迷离，一会纠结，一会又变得痛苦。
手也不由自主捂住了双眼，用黑暗麻痹自己近乎崩溃的精神。
经过了梦境中的短暂宣泄后，安德莉亚想到了当前的处境略微有些不知所措，那个人说的是真的吗，世界真的要迎来末日了吗？
再过不久所有人都要死掉了吗？
父亲和母亲不知道怎么样了，他们是贵族，应该已经进到大城市里避难了吧？
我还能见到他们吗？
应该不行了吧……末日应该很可怕吧？
安德莉亚轻轻地侧过身，迷茫地双眼看向仍在熟睡的向恩，又不由自主联想到了自己的梦境，身体又开始变得滚烫，双手捂住了自己的脸。
既然已经要死了，如果不尝试做那种事情，肯定会留下遗憾。
好想知道那是什么感觉……
嗯？
感受到身侧呼出的温热气息，向恩慢慢睁开了双眼，入目是略显昏暗的木质横梁，体感略显潮湿，那种虚弱的感觉已经消失大半，身体右侧传来的温热的气息让他的脑子清醒了些。
扭过头去，立刻与侧身躺着的安德莉亚面对面对视在一起。
还在纠结要不要趁着向恩睡着做些什么的安德莉亚，突然看到正主扭头，差点把她吓得心脏骤停。
安德莉亚怔怔地不说话，向恩也不知该说些什么，他总觉得现在的气氛有些暧昧，但又立马自我否定了这一猜测，并按捺下只有吃饱才能想的事情。
现在更应该在意的是末日，外面变成什么样了？
从木板床上撑起自己的身体，向恩跳下了床，揉着略微干涩的双眼坐到了一侧的椅子上。
床上还在胡思乱想的安德莉亚见状也撑起了身体，一副欲言又止的模样，想要提一提那啥，但又担心会被拒绝。
我的书……
想起存放在秘塔镇的背包，安德莉亚开始心疼自己收藏的那几本传记小说了，上面的内容她现在已经忘了个七七八八，想知道下一步该怎么做都想不起来。
“雨好像停了……”
揉完干涩的双眼，向恩才发现了一些不对劲的地方，原本瓢泼的雨声好像已经消失，房间内安安静静。
发现雨好像停了后，向恩走到了房间的窗户边上，小心避开了湿润的边角，推开了窗户。
床上的安德莉亚也跳下来，走到了窗边，挨着向恩看向窗外的场景画面。
二人第一个感受到的不是室外的恐怖场景，而是一阵扑面而来的刺鼻味道，这股味道就像是发霉的酸菜混合了汽油，难以言明，两人都不禁皱起眉头捏紧鼻子。
接着才是看向室外的场景，天空依旧阴沉，但显然已经不再是晚上，丝丝缕缕的光线穿过恢复了正常颜色的乌黑云层落下。
潮湿的空气与不断摇摆的枝叶，代表之后还会有一场雨，这个时间不会太久。
正对面的木屋屋顶上滴落着黑色的水滴，滴滴答答，声音清脆。
如果没有那一阵恶臭和令人不安的颜色，这应该是一个能让人安心睡觉的日子，这种鬼天气就连野兽都不一定会出来狩猎。
乍一看这样的场景好像也算不了什么，虽然黑色的雨水带有腐蚀效果，还把他们的皮肤都给灼伤，但也还没到需要所有人躲进乌龟壳里避难的程度。
那些惜命的贵族也许是误解了末日的内容呢？把这场可怕的酸雨当成了末日？
又或者这场酸雨会让整颗星球的土地都没有办法种出食物，如果是那样的话，倒是算得上一场灾难。
一阵寒风刮过，向恩忍不住打了一个冷战，令他又想到了一种末日的可能，会不会是冰河世纪？
酸雨过后是严寒，所有粮食毁于一旦后再来上一场凛冬，那世界上的生命确实有可能毁灭……
贴贴。
身侧贴来一个温热的身体，让向恩从对末日的无意义猜想中解脱出来，看向靠过来的安德莉亚。
迟疑地伸出手去将她揽住，就像是完成了一件了不得的事情那般松了口气。
安德莉亚也满足了，内心得到慰藉，继续看着窗外，思绪纷飞。
至少在生命的最后一刻，自己不是孤独的。
她已经认定末日会将两人都带走。
两人仿佛陷入了停滞的空间中，一直看着窗外的场景，无言地等待下一场雨。
许久之后，他们等到了，不是一场雨，而是逐渐变红的天空
天上的乌云后方闪现出了红色的光芒，云雾中间多次震荡，红色逐渐取代了墨色，成为了天空上唯一的颜色。
“……”
这样的声势和向恩所能想象的场景一一对照，发现只有陨石撞击星球才能配对，这该不会是有一颗大陨石要从天而降吧？！
终于，云层被冲散，一颗直径目测有整个灰石城大小的巨型陨石正从天而降……
“卧，卧……卧！”向恩口不能言
落点虽不是村子，但也不远，这样大小的陨石加上这样的速度，就算隔着十几公里，他们都活不了！
安德莉亚一握拳，接着又颓然地放下，眼中露出对生命的渴望，随后闭目开始等死。
看到云层后那个大家伙的真实面貌，向恩也放弃挣扎了，淡然地环抱住安德莉亚，静静地等待着死亡。
死亡没等来，倒是等来了天际飘来的一道蓝色能量柱。
世界仿佛在那一刻变得宁静，向恩清晰地看到，德爱尔城方向上升起了一个复合法阵，一道贯穿天穹的奥术能量柱以“缓慢”的速度射出，精准地打在了巨型陨石上。
能量柱和巨型陨石的体积对比悬殊，就像是用一根牙签去捅一颗葡萄，但在短暂的停滞之后，“葡萄”突然从内部炸裂，在天空中爆成了无数细碎的陨石碎片，下落的速度也减少到了不会毁灭方圆数十公里的程度。
向恩看呆了，甚至想要高呼一声牛逼！
德爱尔城的法师们还是有那么点用处的啊！
陨石碎片落到继续下落，德爱尔城方向的巨型复合法阵就像精密的齿轮般扭动，密密麻麻的“细小”奥术飞弹追踪着陨石碎片射出，对陨石的碎片进行进一步的精准打击。
无数烟花在空中绽放，给阴沉的天空增加了一分喜庆。
向恩推翻了自身对先前法师的一切偏见，他们还是有点用的啊！


第33章：冬天快到了
魔法的力量终究很难和这种程度的自然灾害相抗衡，漏掉的碎片还是落到了森林中，砸出了密密麻麻的小坑，许多魔兽因此被砸死砸伤。
两人所在的村子幸运地没有遭受到波及，只能听见森林中咚咚的细微响声。
陨石的威胁消弭后，德爱尔城方向上的复合法阵逐渐消失，变成了两人短暂的记忆。
面对陨石没死成，这让死里逃生的两人都有些恍惚，还真是怪诶！
末日只有这种程度吗？
……
陨石冲散了云层，更高的天空中仍然一片灰暗，二人拿上斗篷和清洗身体时随手丢在角落的衣服。
衣服在干燥以后，黑色雨水带来的腐蚀性伤害消失了。
两人穿好衣服，走向他们一直在住的木屋，找回了之前没来得及带走的物资。
拿上一个之前制造了没带走的陷阱图腾，向恩走到村口。
原来立在村口的陷阱图腾矗立时间已经超过了12小时，失去了魔力的图腾如失去了光泽的易碎品般，一碰就碎，随手被他扔掉到了一边，换上了一个新的陷阱图腾。
插上新的陷阱图腾后，向恩又看向了原本村口的菜园子，在那埋着村民们的尸体。现在一想，大村长和村民们应该是知道些什么，自知末日即将到来，才绝望地而服毒自杀吧？
风烈烈地吹着，向恩缅怀了一下逝去的人，又抬起头，看向不见好转的天空。
眼下的风平浪静让他越发地不安，但也许只是因为场面达不到心理预期的缘故，总感觉后面还有严峻的考研等着二人。
呼呼？
脑后有呼啸声传来，向恩转身望去，就见远处的天际被火光染红，一颗比刚刚那颗小一些的陨石从天而降，接着被灰石城方向升起的几道奥术攻击给打碎了。
这可还真是……前面有高个子的顶着啊！
摇摇头，向恩转身回到了村子内部，然后便遇上了愁眉不展的安德莉亚，得到了一个不太好的消息。
“井水变黑了……”
“嗯，没关系，我能解决。”
井水会被污染这一点向恩早就预料到了，幸亏村子里每家每户都有一口水缸，里面的水应该都还是干净的，能让他们喝上一段时间。
之后的事情就可以交给时间去沉淀，无法自然净化，那可以尝试一下别的净化方式。
例如蒸馏法，或者捣鼓一些简单的过滤装置净化水源，办法总比困难多。
总之不需要担心水源的问题，就连食物问题向恩也不怎么担心，能自产自销的男人就是如此自信，无非困难一些罢了。
听向恩这么说，安德莉亚感到安心了，然后就想起了刚刚的接触，脸红了起来。
你脸红个锤子？
向恩不再多言，带着安德莉亚去到了炼金师的小屋，就是那间有地下室的屋子。
那间屋子因为有地下室的缘故，做了很多的排水渠，地板比别的房子干一些，湿气也没那么重。
夜晚，除去零星的巨型陨石被魔法拦截掉之外，末日好像只是一场并不简单的雨。
在没有人的地方，也许有陨石撞击在了大地上，但在德爱尔行省，处于两个中心点的德爱尔城和灰石城，都将落向德爱尔行省的陨石给拦截住了。
等星球转了一个方向，夜间的德爱尔行省就没有过什么大动静。
在厨房煮了一锅乱炖，向恩和安德莉亚面对着面坐在椅子上，静静地吃着手中的面包和干肉熬成的汤。
得亏向恩是华夏人，有着根植于灵魂上的屯货习惯，在提升实力的一个月时间里，吃不完的猎物基本被他熏成了肉干，顺便还收割了一轮村民的土豆，这些食物让他们现在不至于饿着。
口中咀嚼着味道不咸不淡的面包，丝丝甜味让安德莉亚再次庆幸能遇上向恩，这种未雨绸缪的心思真不是什么人都有的，就连她都在离开学院后养成了有钱就花光的不良习惯。
向恩吃着食物，眼神盯着木碗，脑子在思考如何避难，如何让自己和安德莉亚活下去。
回想那段模糊的网上冲浪记忆，他在想末日里该怎么样建造避难所和生存，还有无土灌溉要怎么搞……
也就想个参考，这里没有工程科技，但有炼金科技，某些前世的设想在这个世界做不出来的，但有些设想却可以通过魔法实现。
在思考中填饱了肚子，向恩全程都锁着眉头，也让安德莉亚不敢贸然出声打搅。
用面包当抹布擦去碗和锅里的食物残渣，随手塞进肚中，也算是对付了一天。
靠在了椅子上，向恩终于不再皱紧眉头，但担忧仍在发酵。
见到他这副样子，安德莉亚熄了找他培养感情的想法，甚至觉得自己有些自私和没用。
可她真的不太擅长思考过于复杂的问题，只能默默收走了桌子上有些碍眼的空碗。
回来以后，向恩已经站到了窗边，看着窗外的天空，沉默不语。
寒风灌入屋内，令安德莉亚也不禁捏了下手，走到向恩身边，看着他的侧脸发起了呆。
“天气……”向恩深吸了一口屋外略带酸臭味的空气，沉重的说道：“天气快要转凉了，也差不多要到冬天了吧？”
是的，冬天就要到了。
离开德爱尔城的时候是这个世界的夏天，刚刚离开学院蹉跎了两个月，向恩找到安德莉亚时，已经是秋天。
向恩还记得那时候农民们提前收割了小麦，没多久以后就迎来了清理行动，接着便是赶路和在村子里生活的两个月，经历过种种事件后，已经临近冬天。
虽然他不是很懂气候变化之类问题，但向恩知道肯定有法师们照顾不到的地方会被陨石砸中，陨石坠落所带来的连锁反应必定会影响到这个冬天。
未来会是什么样的，向恩光是想想就不寒而栗，但眼下他更怕森林里需要冬眠的魔兽，它们会不断地猎食，将自己养得白白胖胖。
还有那些喝了被污染的水源的动物，应该会发狂吧？
之前他也是准备踩着点，在秋天的最后一个月里离开德爱尔行省，到安德莉亚的老家过冬。
怎么说两人也是过命的交情，想来自己找安德莉亚吃口软饭，应该是没有问题的。
可惜天不遂人愿……
现在，他们又回到了村子，必须认真思考如何熬过这个冬天了。
冬天啊！
还没到冬天呢，向恩就感觉气温的明显下降。
食物好解决，但水可撑不过冬天。
漏风的木屋在他的预期中，大概率抵挡不住这一个冬天，况且他是个南方人，没有了德爱尔城里的恒温魔法，估计要被冷得瑟瑟发抖。


第34章：强尼的儿子跑出来吓人了
结束赏月，二人怀着些许惴惴不安一起进入了房间，和衣而眠。
大概的冬眠计划已经在向恩的脑子里过了一遍，不管如何担心，时间总是会流逝的，他们也都总是会努力的活下去。
夜色正浓，月光穿透云层，投射出一片幽蓝色的光芒到了大地上。
村口的陷阱图腾如同挺立的牛头人，愤怒而坚定的脸盯着前方，阻挡着任何生物顺着村子唯一的出入口进入村子。
在那片被雨水打湿的菜园中，泥土突然如海浪般颤动，在一阵令人不适的呜咽声中，数条满是泥土的苍白手臂破土而出，僵硬地挪动着身体。
不一会，更多的手臂从土中探出，接着是脚，最后是脑袋。
死去的村民开始一个个地“复活”，那保存完整的脸上，除了褪去血色的苍白外，还长满了让人毛骨悚然的黑色斑块。
从坟墓中重新站起的尸体就像失去了灵魂的骷髅，无意识地向着四面八方游荡。
噗！
生前体格就魁梧的村长破土而出，巨大的身体撞倒了身边几具浑浑噩噩的尸体，起身后同样一脸呆滞地在游荡，脸上与裸露而出的手臂上的黑斑，比起其它尸体上的更多。
大村长迈动沉重的身体，无意识地游荡，慢慢消失在了森林中……
其它的尸体绝大部分都进入了森林，只有六具尸体无意识地走向了村门口。
村门口的围墙只是一圈简单的栅栏，没有门，曾经住在这里的村民也不需要门。
弱小的魔兽他们都能解决，强大的野兽一圈木头栅栏也拦不住。
陷阱图腾血红的双眸无情地盯着越靠越近的六具尸体，当那些尸体踏入到图腾两米的触发范围，陷阱图腾炸裂，木头的碎片打在了冰冷的尸体上。
……
躺在床上睡着的向恩猛然睁眼，细细感受一番后，疑惑地从床上撑起上半身，目光看向了村门口的方向。
“？”
因为第一次主动地和一个男性睡在一起，导致安德莉亚的睡眠一直很浅，她被向恩起身的细微动作惊醒了。
侧头见到向恩撑起了上半身，安德莉亚的眼中的疑惑一闪而逝，但转瞬间就想到了一种可能，紧张地又闭上了眼睛。
这一段剧情好熟悉，莫不是他要趁我睡着了做一些令人面红耳赤的事情！
那我就假装还在睡好了！
“安莉……”
向恩终于用精神力确认了村门口的陷阱图腾已经被触发，轻轻推了下身旁的安德莉亚，准备把她叫醒一起去看看。
一下、两下……
咦？怎么还不醒？
连续叫了好几次，向恩都开始有些心慌慌了，颤抖着手去试探她的鼻息，很急促，一点也不平缓……
“快别装睡了，外面有情况！”松了口气的同时，向恩也一拍脑袋，颇感无语。
和安德莉亚在一起出生入死了两个月，但他仍然看不透安德莉亚经常出现的脱线行为背后的原因。
啊？
安德莉亚瞬间直起了身子，她不是不知轻重的人，抛开些微的失落，立刻轻手轻脚地起身，厚实的衣服也不套上，直接就拿起了地上的猎人短刀。
向恩右手亮起了少量的微光，蹑手蹑脚地走到了窗户边上，推开一条缝侧头看向村口方向。
周围太过黑暗，他的精神力还没法在失去媒介的情况下探知无米范围外的生物，他努力睁大了眼睛，也只能看到一片黑乎乎的。
好像有几个东西在晃，但向恩不敢确定。
安德莉亚也凑到了窗户边，皱眉看向外面，她的在黑夜里的视力比向恩要好一些，但也好得有限。
“好像有五个影子，看不清是什么，但它们在靠近。”
看着黑乎乎的外界，向恩有些懊悔，为什么要先贪那图腾技能，虽然双手能用魔力外放产生光芒，但这也不如夜视的技能方便……
黑暗对两人不利，在还没看清屋外是什么东西的情况下贸然离开，只会增加两人死亡的风险。
末日暂时还在向恩心头揪着，看到外面那些黑乎乎的东西，他就联想到了变异的怪物，这是魔法的世界。
向恩凑到安德莉亚的耳边，小声安排，“不要发出太大的动静，等到天亮。”
安德莉亚认真地点点头，随后继续待在原地观察那几个晃晃悠悠的黑影。
向恩则走向了木屋的客厅，准备看看有没有什么东西绕到了木屋背面。
木屋虽简单，但却也有隔层分成了两段，一段客厅，一段卧房。
客厅既是客厅，也是厨房。
客厅窗户下是用类似泥砖砌成的灶台，蹑手蹑脚进入客厅，向恩趴在灶台上，轻轻在吱嘎声中推开窗户，凑近了脸，查看四周围的状况。
外面一片黑乎乎的，和之前一样什么也看不见。
等下，向恩看向左侧的时候，皱起了眉头，那里为什么感觉特别黑？
眯起眼睛观察了许久，向恩也没能看清那有一个东西，还是他看错了。
仔细观察了一番也没能确定，为了心安，他忍不住再推开了一点窗户探出半个脑袋，释放魔力产生光芒，伸出手照射向那个方向。
不算强烈的光芒射向那片区域，将一个青年苍白呆滞的脸照射了出来。
顿时，向恩如被突然出现的鬼物扑脸，整个人为之一震，像失重的人那般浑身一哆嗦，吓得忙缩回手，从灶台上手忙脚乱地爬下，坐在地上狠狠的揉了把脸，才把惊悚的感觉压下。
淦……
忍不住无声地骂了一句，向恩脑子也陷入了混乱中，同时细细回想，想起来了那惊鸿一瞥的脸的相貌。
刚刚那不是强尼的儿子么！
我tm不是把他埋了吗！怎么会突然跳出来吓人！
末日是这个？
难不成这一场末日是亡灵天灾？瘟疫？
不行，怪！再看一眼！
在一个存在魔法的世界中出现尸体复活的状况，向恩第一时间想到的便是亡灵，所以他想要确认一下是不是亡灵巫师的杰作。
德爱尔学院的图书馆中，也有着关于亵渎死者的巫师记载，只是大部分内容更像是一篇怒骂巫师亵渎死者的口水书，不过一些分辨复生亡灵的方法他还是记得的。
向恩重新爬上灶台，想要再从窗户处探出脑袋去再看一眼强尼的儿子。
脑袋才更凑近窗户，就听啪的一声，窗户被从外面拍了回来，回弹的木板窗户结结实实地砸到了向恩的额头上。
力道不大，但他没有安德莉亚那怒撞树干仍面不改色的身体素质，这一下把他砸得倒吸一口凉气，捂住额头不断揉搓。
退回来后，窗户也被强尼的儿子拍得嘭嘭响，声音传遍了村子。


第35章：木屋被破
啪啪的撞击声传遍了村子的各个角落，向恩想苟到早上的计划还没进行多久呢，这么快就失败了。
听到动静后，安德莉亚从卧室探出头来，担忧地看向窗户处，见向恩没事这才松了口气。
惊魂未定的向恩双手释放出明亮的魔力光芒，借助着亮光撑起身体，无视窗户的拍打，快步走到油灯前，拿起打火石点燃。
动物油脂做的粗糙油灯在燃烧时，会散发出一股奇特的味道，这股奇特的味道使房间中，让两人感到了一些紧张。
啪啪啪！
强尼的儿子还在拍打窗户。
在火光燃起的时候，安德莉亚已经回到了窗户边上向外张望，远处那几道若隐若现的影子果然已经被声音吸引，正在朝这边靠近。
“那几个东西要过来了！是魔兽吗？”
“不是……”向恩不断点燃着屋内的油灯，回答道：“我看到了强尼的儿子！他好像活过来了。”
什么啊？
听到了一个有些熟悉而陌生的名字，安德莉亚仔细回想了一下，才想起强尼是他们来到村子时第一个遇见的村民，他的身边就跟着他儿子。
是一个很年轻的青年人，看起来瘦瘦弱弱的，可他不是已经死了吗？
这还是自己和向恩亲手埋葬呢！
为了确认村民们是不是死了，他们还静置了一晚上才埋的，死人可能会复活？！
整个大陆上，能复活死者的只有那些玩弄死者灵魂和肉体的亡灵巫师，难道是村里隐藏了一个亡灵巫师，他把村口埋葬的尸体全部复活，当成了自己的士兵？
不……不会吧？
安德莉亚脸上有少许不安，早闻亡灵巫师性情残忍无情，对尸体下手的同时，甚至还会召唤出死者的灵魂进行折磨。
落入他们的手中，即便是肉体死亡，灵魂也会被强行拉出净土，压榨剩余价值。遇上亡灵巫师，是一件比死亡更加可怕的事情！
所有的油灯都已经被向恩点亮，亮起的环境总算让他紧张的心情稍稍缓解。
拍打窗户的声音还在持续增加着紧张的氛围，他向着身后呼唤，“安莉！不用再看了过来帮下忙！”
他们必须掌握情报，确认外面复活的死者是亡灵生物，还是诈尸，又或者有别的东西在作祟。
木屋虽然不算坚固，但挡到确认敌人身份……应该没问题吧？
被向恩所叫到，安德莉亚从对一知半解的亡灵巫师的恐惧中摆脱而出，心稍稍安定了一些，抓着短刀进入客厅。
二人凑到一起，多加了一根木头卡死正门，获得了微弱的安全感，紧接着来到被拍打个不停的窗户边上。
在向恩的驱使下下安德莉亚用力推开窗户，外翻的木板撞击在强尼的儿子脑袋与上，把他砸翻在地，算是给向恩的报了仇。
由于灶台的限制，这个窗户只能向恩一人观看，向恩趴在灶台上，探头伸手。
魔力的光芒照射而出，发现了正在爬起的小强尼。
亮白的光芒吸引了小强尼的注意力，它的身体还在撑着地面，头却却先一步抬起，与向恩双目对视。
小强尼的脸苍白无比甚至又了腐烂的痕迹，脑袋上的金发夹带着大量泥土，失去了原本的光泽，被光芒直射的双眼呈现不似活人的浑浊，表情呆滞，嘴巴微微张开着。
“呃……”
一声似是野兽的呜咽从小强尼的喉咙中发出，就像是饿狼遇见了食物，小强尼呆滞的表情刹那化作狰狞的野兽，身体猛然蹦起，飞扑向目瞪口呆的向恩。
“！”
向恩被惊了一下，猛然后仰头，躲避小强尼的飞扑。
安德莉亚怀着强烈的好奇心，也凑了过去想要看看，可灶台限制了两人的站位，她只能和向恩紧贴在一起张望，还没看到什么呢，向恩就一个后仰，直接把她也给撞得失去了平衡。
两人都想稳住自己的身体，手臂乱挥之下，身体没稳住，反而互相牵制，滚倒在了地上，模样狼狈至极。
飞扑落空的小强尼，身体大半都进入了木屋，正手脚并用地翻窗入内，凶狠的目光仍死死盯着两人。
向恩和安德莉亚都不在意刚刚的狼狈，迅速爬起后，一脸惊疑不定地与小强尼拉开距离。
伏在灶台上的小强尼像是难以掌控身体般，想要扑向二人，脚却不小心勾到窗框，一样狼狈地摔到了地上。
“这……”向恩看得目瞪口呆。
呛一声拔出短刀，安德莉亚看着从地上爬起的小强尼，一时间不知道该怎么办是好。
见到小强尼有要继续爬起攻击两人的征兆，向恩的眼皮直跳，感觉这一幕有种奇特的即视感。
思考间，他飞身一脚踹翻了表情狰狞的小强尼，在它爬起前，仔细观察。
小强尼没有符合亡灵生物的三大特征：偏深色的皮肤、属于冥界的黑雾、迟缓的行动能力。
灵魂是个很脆弱的东西，死去五分钟以上，足以让一个灵魂携带的所有记忆消失无踪，变成连思想都没有的空壳。
这样的躯壳通过亡灵法术复活，也只是行尸走肉，走起路来都不一定利索，不可能会像小强尼现在这样，疯得和打了激素的泰迪似的！
“哈嘶！”小强尼嘴里倒吸一口气，双手伸向向恩，继续扑来。
向恩又是一脚踢出，但这样耗着也不是个事，门外还有几个在接近呢，思索一番，对一旁的安德莉亚说道：“安莉，先拿绳子把他绑起来吧。”
“好！”
安德莉亚收起短刀，飞速从卧室的背囊中找到了绳子，刚走出来，木屋的正门就遭受了撞击。
嘭！咔嚓！
清脆的断裂声令向恩和安德莉亚一惊，转身看了一眼，那充当门栓的两根木头在这一下的撞击中，竟出现了断裂的痕迹！
正门砸门的人，可比小强尼力气大多了。
见状，向恩迅速回身压制住小强尼，道：“不要乱，先把他绑了！”
安德莉亚收回视线，上前和向恩一起，将小强尼手脚绑住。
刚绑完人，木门就被从外面撞开，五道人影一同挤进昏暗的木屋内，发出几声瘆人的嘶吼之后，迅速冲向了回头的二人。
五具尸体的脸上尽皆露出了常人难以做出的狰狞表情，张大了嘴，如同失去理智的野兽，一心只想啃食掉所有的非同类生物。
乍一见到五个大汉向自己扑来，向恩不敢硬拼，拉着安德莉亚往卧房躲闪。
五个不似活人的大汉出现，竟让向恩心中刚冒出的荒谬猜想竟忽然增加了几分可信度，他有种感觉，末日……就在眼前！
二人躲进房间后，迅速关上了房门。
说来也怪，他们现在住的这间木屋不仅大，各种门窗还做得挺周到，不像别的木屋那样卧室和客厅之间不会有门隔开。
安德莉亚将后背抵住了木门，仅是片刻木门就传来了一道差点把她给推开的撞击力，随后是连绵不断的推挤和撞击。
持续的施压，让安德莉亚也直呼难定，“之后该怎么办！我坚持不了多久！”
“再给我点时间！”
向恩来到房间的窗户边，推开窗户探出上半身。
伸手往外照射了一下，见外面没人以后，他立刻回身把桌子上的两个陷阱图腾扔出窗外。
又把角落安德莉亚狩猎时使用的木头盾牌给她塞到手里，接着一脸“深情”地与她对视。
“我先跳窗，待会你跟着跳，但！这次战斗，千万！一定不能受伤！可以吗？”
看到向恩如此关心自己，安德莉亚双眸一时竟有些失神，颇为感动，坚定地点点头，“嗯，我听你的！”


第36章：不可划归一类
复生的尸体力量大得夸张，也有可能是他们本身肉体力量就很大。砸得木门砰砰响！
坚持到向恩翻窗跳出屋外，安德莉亚这才离开了木门，以一个漂亮的跳水动作跃出窗外，双手撑在地上，就地翻滚随即站起。
这样的动作其实没什么意义，现在这一点距离单纯以安德莉亚现在的身体素质来说，完全不需要翻滚卸力。
锵！
短刀再度出窍，安德莉亚回身看向窗户处。
破开木门的几具活尸动作迅捷，同样跃出窗户。
提前出来的向恩已经插上陷阱图腾，同时还激活了一个山羊图腾，风之祝福套在了安德莉亚身上，迟缓术套在了第一个活尸身上。
现有的所有状态直拉满，山羊图腾散发的微弱白光笼罩了图腾附近二十米范围，处于增益标记状态的二人只觉头脑清明，熬夜带来的少许疲乏感被驱散一空，精神高度集中之下，活尸在阴影下的面孔也变得清晰无比。
第一具活尸已飞扑到安德莉亚面前，张牙舞爪，如一只噬人的厉鬼，双手直取安德莉亚脖颈。
安德莉亚后移几步，灌注魔力的盾牌斜面猛击活尸侧脸，将其砸得倒飞向一边。
没有理智的活尸接二连三地跳出窗户，没给安德莉亚丝毫喘息的机会，将想要补刀的她给逼得连连后退。
连绵不绝的攻势，和毫无配合的进攻方式，让安德莉亚想到了第一次和向恩猎杀野猪时的艰辛。
此刻就像是在面对围攻自己的野兽，而且比起野兽，五具活尸更加悍不畏死，让她感受到了不少压力。
向恩在旁看得干着急，没有攻击力就是这一点不好，只能一直边缘OB，刚离开学院那会去狩猎魔兽时，那些野队里的人就是因为这一点嫌弃他。
战斗开始的时候，治疗能力和恢复能力确实让他们眼前一亮。
但！
一场战斗往往会在短时间内结束，一场狩猎打的是瞬间爆发，而不是持续攻防。
来回几次险象环生后，向恩就被嫌弃用处不大，拿得倒不少，加上初期那难吃的面包，直接就被赶走了。
被提前立于地面的陷阱图腾捕捉到了进入触发范围的目标，猛然炸裂成漫天碎木，特殊的震荡魔力扩散至直径五米范围。
被震荡冲击的五具活尸身形一顿，但也仅是顿了半秒，随即再次爬起向安德莉亚发起攻击。
“这……”向恩没想到陷阱图腾对这些活尸居然会没有效果，怔了一下后，对着安德莉亚喊道：“小心别被包围，砍他们的头！”
短刀的刀锋劈砍在几具活尸的身体上，裹挟魔力的斩击能将手臂粗的生木劈断，寻常人体只需一刀就能劈断。
但在连续多次命中肉体后，安德莉亚发现了活尸的肌肉密度和骨骼硬度都远超普通人，至少达到了白银中级的程度，应付起来颇为吃力。
安德莉亚一直谨记向恩跳窗时和自己说的话，努力闪避，不让自己受伤，即便有山羊图腾的增幅，和风之祝福加持，她也感受到了压力。
四周一片昏暗，可视度仅有十几米，环境纯靠向恩双手外放的魔力照亮。
五具活尸多次被灵活地打倒踢飞，砍掉肢体，仍旧没能阻止它们悍勇地冲锋。
它们没有攻击的章法，没有任何团队意识，被打伤甚至砍下肢体以后也不会畏惧不前，和书籍中所描述的悍不畏死的亡灵生物极为相似，又有着许多不同的地方。
缠斗中，几具活尸都受到了不同程度的伤势，有缺胳膊的，有胸前开了个大口子的，也有脖子被砍了一刀的。
可即便安德莉亚将短刀捅进了一具活尸的心脏，活尸也会挥舞着手臂，试图将她扑倒。
“砍头？”
听到身后向恩的提醒，安德莉亚迅速抽刀后退，褐色的粘稠血液顺着短刀向下滑落凝聚成一点暗红色的血液滴落。
“呵！吼！”
一具断了一条手臂的活尸继续张牙舞爪地扑来，安德莉亚凝神注视，利用手臂加上短刀的攻击距离优势，一个半月形斩击劈下。
咔！
张牙舞爪的活尸脑袋上嵌入了刀刃，大脑遭到破坏，活尸倒在地上后抽搐了一会就再也没爬起来。
真的有用！
缠斗许久终于解决了一具活尸，安德莉亚安下心来，尽管活尸悍不畏死这一点很难缠，但它们没脑子，反而不用担心被阴损的招式给偷袭，抓住破绽就能击杀。
如果可以抗一些伤害，她还能打得更轻松一些，还不用多么灵活的走位。
见到砍头有用，向恩那种莫名的即视感更重了，但他还在否定自己的猜测。
这可是个魔法世界，就算有，也不可能是他想的那种，肯定有更合理的解释，拥有同样的特性，不代表能划归一类。
在魔法世界里出现丧尸什么的……也太怪了！
染血的刀锋多次挥砍，剩余四具活尸被安德莉亚一一解决。
过程中，向恩一刻也不敢放松，村子里被埋葬的尸体有四十多具，这几具活尸能自己活过来，其它的尸体没理由不行！
生怕打着打着，黑漆漆的周围蹦出几具张牙舞爪的尸体，他还得给安德莉亚照明，不敢轻易转身观察四周，如今战斗结束，总算能放下戒心。
这真是紧张刺激的一个晚上，向恩感受到了自身在辅助能力上的不足，相比没有任何限制能力的本土法师，他的天赋书着实是让他又爱又恨。
技能很好用，但获取技能的速度太慢了，他可能需要学习一大堆的低级技能用于刷技能点，而且还需要大量的功能性技能帮助增加自身在侦查、生存、医疗多方面的能力。
既然天赋书不给他有攻击力的法术，那他就只能把医疗、生存、辅助开发到极致。
“呼……”安德莉亚连退数步，看清周围已经没有活尸后，呼吸也逐渐平缓了些。
战斗结束了，她看向向恩，等待后续安排。
“先回屋拿回东西，这间木屋可能不能住了……”
地上的尸体给向恩带来的联想并不友好，现在他已经不敢再住这一间屋子，主要是担心会有看不见的奇怪东西残留在房间内，让两人染上什么病。
踏入房间，多处亮起的火光让向恩和安德莉亚都呆了呆，被打翻的几个油灯向他们指正着是谁造成的这一切。
“……”
“着……着火了！”
油灯被乌泱泱的活尸打翻了，被绑着的小强尼还在挣扎，见到两人进屋后嘶吼扭动，像是一条在地面上蹦踏的鱼。
两人迅速开始灭火，用不再需要的被子拍打木屋的火焰，尝试将之熄灭。
最终，两人都没能熄灭这些火焰，不漏风的羽毛被子除了保暖外，他们还发现了其易燃的优点。
油灯的油脂不知道是采取自哪种魔兽，异常的耐烧，燃起来还很难扑灭。
经过一轮手忙脚乱的灭火，最后两人离开了木屋，站在燃起来的房子前，默然不语。


第37章：善后
橘色的火光，身首分离的尸体，浑浊的空气，种种一幕，都在加深向恩脑海中末日场景图的渲染。
在他的脚下，踩着嗷嗷怪叫的小强尼。
安德莉亚从村子中心返回，手中提着一个水桶，火光下，水桶中的水略显浑浊，就像是清水中倒进了一杯墨水一样的颜色。
站到木屋前，安德莉亚兜着木桶底部用力一泼！
哗啦！
被污染的井水被大火蒸发，大火减弱了一点，浓烈的恶臭却熏得两人面色发青，连连退后。
“诶诶诶！算了算了，等火烧完吧”忍受了一次恶臭，向恩就绝了安德莉亚继续去挑水的举动。
一间木屋而已，重要的东西全部都拿出来了，村子里还有十多间木屋，烧了一间也没关系。
“好吧。”
安德莉亚放下水桶，讷讷地将视线转回到地面的尸体上，声音低沉地问道：“那……这些尸体要怎么处理？”
说到了尸体，向恩目光才落到横七竖八倒在地上的尸体之上，表情略有不自然。
曾有人说屠夫的刀染上了太多无辜动物的鲜血，砍起人来也不会手软。
这些人虽不是向恩亲手杀死的，但安德莉亚出的手，和他亲自动手也没有什么区别，紧张过后，便是一阵的后怕加心虚。
向恩杀死的动物也不少，刚刚成为厨师杀鸡时，动手用锋利的菜刀割开鸡的喉咙，他的手也曾颤抖过。
那是一种夺取生命时的兔死狐悲之感，在没有杀过动物的人眼里看来这很软弱，甚至可能表现出不屑和嗤之以鼻，毕竟杀的只是一盘餐桌上的鸡。
但温热的血对生活在法治社会的普通人，确实是一种难以言明的冲击。
此刻，面对几具冷了一个多月又活过来，再被干掉的尸体，向恩后知后觉地又感受到了曾经杀鸡时有的颤抖。
扭头看向安德莉亚，向恩发现她不管是身体还是表情，都和曾经的自己如出一辙。
安德莉亚凝视着地上的尸体，又看看在地上扭动的小强尼，和这几具活尸战斗时，她都是把他们当成亡灵生物，是非人的东西！
加上活尸们表现出来的举动也和普通人有着较大的差距，一心想摆脱危险的她慢慢就忽略活尸曾经是人的这个事实。
现在再看地上惨不忍睹的尸体，和小强尼看向她时狰狞的表情，她突然就有些慌了。
小强尼脸上的狰狞，让安德莉亚的耳边仿佛出现了幻听。
‘我的家人们给予了你们食物和庇护，为什么你要杀了他们！’
‘去死！去死！刽子手，我要把你杀了，给我的父亲报仇！’
‘你这个恶魔！’
安德莉亚怔怔地看着在地上挣扎的小强尼，脸上的血色慢慢褪去，身体摇晃得越来越厉害，终于她忍受不住过于丰富的心理活动，开始后退，想和小强尼拉开距离，逃避它脸上仿若要噬人的表情。
她的脚步刚刚退了一步，就撞到了向恩的胸膛上。
der~一声，火光下传来两声“哎哟”。
向恩捂着下巴，安德莉亚捂着后脑，一人往后，一人往前。
“呜……”安德莉亚转身，用颇为幽怨的眼神看着向恩，仿佛是在说：你为什么要站在我身后？
向恩也很呆，他就想以某种特殊的方式安慰一下，安德莉亚，他认为两人之间的这种关系，已经可以做出稍微亲密一点的举动。
这个世界可没有交往一说，现在两人之间的相处方式原地结婚都是可以的，这是一个淳朴的年代。
揉着下巴好一会，向恩也没缓过劲来，身体素质不如安德莉亚，这是不争的事实。
面对安德莉亚那略显幽怨的眼神，他只能回以一个讪讪的笑容，道：“有什么想说的就说出来吧，第一次总会不适应的。”
第一次？
不知道想到些什么，安德莉亚脸突然一红，趴到向恩的身上蹭了蹭脸，还是什么也没说。
经过这一打岔，两人都略微从杀死人形生物的后劲中缓过神来，这几具尸体也被两人合力扔进了燃烧的木屋内，将他们和木屋一同埋葬。
只有小强尼幸存了下来，折断了手脚后被塞进了一个装啤酒的木桶里，嘴巴也被一根树枝给绑住了。
小强尼身上没有亡灵生物的特征，它的表情过于丰富，导致向恩怀疑它是个类似丧尸的玩意。
着实是这种发即视感视感和“末日”两者结合，想不联想到丧尸都难！
下次狩猎的时候，找个不好吃的猎物让小强尼咬一口试试……
经历过了一次袭击，向恩和安德莉亚都没有办法安然入睡，陷阱图腾失去了它该有的作用，两人再次回到了一人守夜，一人睡觉的复杂状态。
这样的情况，需要一直持续到向恩学习到新的控制类图腾魔法为止。
这次，向恩打算花费7技能点，学习新的图腾魔法：禁忌魔藤。
图腾魔法实际上只是原始魔法的大类，借助特殊的媒介沟通自然之灵，再借助自然之灵引动自然界之中未经过提纯的狂暴魔力施展各类匪夷所思的魔法。
这是一项来自巨魔的魔法技术，向恩所看的史书中，曾经的人类也曾大规模使用图腾魔法，但在以魔力提纯为基石的职业者体系出现后，限制颇多的图腾魔法也逐渐被摒弃。
图腾魔法并未退出历史舞台，在人类的解析和优化中，巨魔们的图腾魔法已经变成了如今人类法师很多人都会的结界魔法。
虽然现今的人类几乎不会再使用图腾魔法，但图腾魔法能被人类学者记录在史书之中，并且着重强调其特殊性，是因为图腾魔法是一个上限非常高的魔法种类。
巨魔之所以没有被人类和精灵消灭，正是因为它们隐藏了一尊始祖图腾，始祖图腾接受了无数巨魔的参拜，已经从单纯的木头蜕变成了一个无法解释的神秘存在。
史书中所言，不管是人类还是精灵，都没有办法突破始祖图腾的庇护将野蛮的巨魔清理干净。
翻到技能书的末尾页，那里的图腾技能一点也不比常规的禁术魔法技能少。
向恩所想要获得的“禁忌魔腾”图腾，雕刻难度很高，需要将所有的纠缠的藤蔓雕刻清楚，而且图腾还是镂空的，雕越大，效果越好。
他准备雕刻一个三米高的禁忌魔腾，放在他们的庇护所里，这样再有不明生物接近，地面上就会生长出带有荆棘的藤蔓将入侵者捆住。
物理层面的攻击，想必足够庇护二人了！


第38章：不太严谨的实验
次日清晨，向恩与安德莉亚离开了另一间木屋，带着警惕且忐忑的心情来到了村子外头，见到了凌乱得像刚结束斗舞的村口。
菜地里的土被翻得不成样子，仍带有少许湿润的泥地里满是脚印，这些脚印杂乱无序，大多都通向了附近的森林。
其中一双硕大的脚印格外地显眼，向恩一眼就认出，那是村长的大脚留下的，脚印通向的是村子正前方的森林。
这是不幸中的万幸，以大村长的体格，在转化成这等诡异的亡灵生物后，本身肉体的力量加上狂化后的性格，就算使出浑身解数都不一定能斩杀得了。
“尸体都消失在森林里了，所以今天要去狩猎吗？”安德莉亚同样忧虑这些乱跑的尸体，大村长的本事她可不想领教。
哎……
向恩无奈的一声叹气，道：“去，这不是去不去的问题，必须要去！”
抬头仰望微亮的天空，头顶终日不散的乌云带来的不仅仅是沉闷，还有急速下降的温度。
原本向恩套着一件袍子还会感觉到闷热，但现在，冷风直往领口里钻，站在原地不动弹让身体热起来，很快就能感受到凉意。
他们现在必须抓紧时间狩猎，把干肉给炮制好，“冬季”或许会持续三个月时间，他们至少要找来三百公斤肉食，才能让这个冬天不会无意义地过去，让安德莉亚保持高强度的锻炼。
冬季的准备不单单只有食物，他们还需要更多的准备。
以向恩发现的地下炼金房为基础，他们需要挖出多个足够大的地下空间，用以抵御严寒。
这是个大工程，没有十天半月完不成！
完成以后，向恩还需要准备大量的木头用来刷图腾技能的熟练度，争取早日获得“禁忌魔腾”。
一想到那可怕的工程量，向恩就忍不住哆嗦。
能咸鱼，为什么要那么拼呢，拼出一身病，回头还会看到自己失败的人生。
实际计算下来，两人只有十多天时间储备食物，还得赶在下雪之前挖出足够的地下空间存放木柴。
“但愿之后几天不下雨……”
两人不得不向生活低头，向恩带着安德莉亚绕到了村子的背面，在那出发进入森林，准备去狩猎。
有了先前一个多月的狩猎经验，两人已经从只会钓鱼的新手，变成了能分辨动物排泄物，并根据足迹追踪的入门级猎人。
外出第一天，向恩和安德莉亚只收获到了两只发狂的兔子和几只田鼠。
一只田鼠掉入了提前布置的陷阱，被木刺扎伤了一些，不过没死，被向恩活捉，准备用来实验被小强尼咬了会发生什么。
带着兔子和田鼠，两人返回了村子。
森林里的野兽不出向恩预料，全部都因为水源被污染，喝下了带有灼烧性的水以后，因疼痛而发狂。
他们在森林里遇到的魔兽全部都性情大变，除了小动物外，他们还是有见到过大型动物的，但那些动物眼睛都红了，焦躁地叫个不停。
在确认他们的肉能吃之前，向恩不准备猎杀它们。
水源被污染后，两人用水慢慢拮据了起来，向恩大部分时间都在喝自己魔力产出的水，被储存在水缸中的干净水源大多都是安德莉亚在喝，还有少部分用于制作食物。
干肉被很少的水熬煮着，慢慢化开变软，向恩两人吃过食物，接着一同提着油灯离开大村长的房间，来到了村长木屋的后院。
原本后院的杂物间是用来堆放残破的铠甲和刀剑碎片的，但现在，里面关押着小强尼，被向恩当成小白鼠实验基地。
受了伤，还饿了一天的田鼠被向恩捏在手里，气若游丝地叫着。
油灯微弱的光芒照射入杂物间中，火光逐渐映照出了木桶上苍白的人头。
被绑住身体的小强尼生命仍然顽强，见到向恩后，露出了癫狂的表情，咬着木棍的脑袋努力往前伸，想要从向恩身上咬下来一块肉。
处在杂物间门口的安德莉亚看向小强尼时，脸上闪过不忍之色，撇过头去，不想看那张狰狞的脸。
她还是没适应杀人这种事，但已经没有昨天那种抑郁难受的感觉，只是还存在少许的芥蒂。
向恩将油灯放到地上，搞这种东西他自己也觉得自己像个反派，但没有办法，为了生存……
将田鼠夹在腋下，向恩小心上前，用带着手套的手摘下了满是口水的木棍。
“嗷嗷嗷！”
取下木棍的小强尼，就像是解开狗链的哈士奇，狂吠闹腾得不行。
牙齿不断用力开合，为了咬向恩，它真的很努力！
咔吧！
向恩没咬到，倒是把田鼠的一条后腿给咬了下来。
“吱！！！”
听到那凄惨的惨叫声，安德莉亚眼角流下了鳄鱼的眼泪，恨不得架锅烧火。
吧唧吧唧……
小强尼吃到了血肉，如久旱逢甘霖，滋润了它干涸的声带，咽下了一小口田鼠肉后，叫声越来越大。
眼见小强尼的声音快压不住了，向恩在田鼠的伤口上糊上药膏止血，又在笼子里放了一小块面包才把小笼子放到角落。
为了确认尸体为什么会复活，和小强尼是不是亡灵生物，向恩把小强尼的身体从木桶里解放了出来，在他身上多个要害下刀，接着放回木桶之中。
等明天白天回来看看，如果小强尼失血过多死亡了，那它就不是亡灵生物，如果它还精神着，那它就有可能是亡灵生物。
田鼠如果变成和小强尼一样见人就咬，那它就可能被小强尼同化了，如果没事，那就再观察几天。
这样的实验不太严谨，但足够了。
次日清晨，向恩和安德莉亚如临大敌般来到后院，还没打开杂物间的门，两人就听到了里面细微的碰撞声和呜咽声。
拉开门一看，小强尼还很精神，杂物间角落里的笼子里的田鼠却已经奄奄一息。
检查一番后，向恩发现实验结果还没出来，小强尼身上流出的血液很粘稠，一晚上都没几滴落进木桶里，还需继续观察。
田鼠可能是因为之前被木刺扎伤才奄奄一息的，放在笼子里的面包已经消失，应该是被吃掉了。
既然结果还没得出，向恩就继续等着，和安德莉亚去狩猎。
再过几天，血流干，鼠鼠死，结果就能明了！


第39章：反转
又一天过去。
鼠鼠没死，也没醒。小强尼的血也没流干，结果仍然没有出来。
由于时间不能拖太长，向恩忍住内心颤抖，在小强尼脖子上多扎了几个口子，腹部都剖开，刀子起刀子落，场面一度不忍直视……
从杂物间里出来的时候，安德莉亚的腿抖得和帕金森一样，没向恩扶着都走不动路，眼神痴呆，嘴里呢喃着：“我，我要做噩梦了……”
扶着她的向恩也面色发白的，扶着安德莉亚的手也颤抖不止，面色颇为苍白。
他可能也要做噩梦了……
这是被活尸袭击后的第三天，天空上终日不散的云层升高了许多，看上去少了几分压抑的感觉。
末日就像一个玩笑，只有当天的一场黑色的雨和陨石出现，之后的一切都是风平浪静的，森林里的魔兽也没有被影响多少，现在的状况可称不上是末日。
就连溪流里的水也变得清澈了一点点，两人都开始怀疑末日的真实性了。
今天两人不准备去狩猎，而是打算收集木头，准备用于扩建地下室。
野外的猎物因为天气的转凉逐渐减少活动，它们从秋季就开始了储存食物，比起向恩和安德莉亚的准备都要充分。
而且在确定动物的肉能吃之前，向恩不打算储存过多的食物，前两天收集的食物还得做风干处理。
或是腌制，或是熏制。
拥有一身好厨艺的他早就想动手大干一场，之前一直都没有机会，时间根本不允许他悠闲地做出精致的菜品。
向恩留在村子里处理食物，安德莉亚扛起锋利的斧头跑到村子外头的林子里砍树，二人明确分工，干得热火朝天。
村子里的粗盐不少，足够向恩使用，倒是香料是一个也没有，除了那会和酒精产生反应的异界胡椒粉，他只找到了和蒜拥有类似效果的白色树果。
腌制完肉类后接着便是风干，这些工序不需要看守，向恩转而去地下炼金房里搬柜子，准备扩建地下室。
药柜被拆开，费了很大劲才将所有柜子都拆掉搬走。
空空荡荡的地下室被向恩规划了一下，准备在另一侧凿一个新的房间，还得注意不会被头顶的木屋给压塌。
这里的地下室全部都用风干的黄泥给涂得光滑平整，上下左右就像石灰墙，材料估计是蚂蚁窝和水。
忙活期间，安德莉亚已经扛了好几根树干回来，累出了一身热汗。
朴实无华的一天过去……
下午时分，向恩带着香汗淋漓的安德莉亚来到了村长家的后院，忍耐着腥臭的味道拉开杂物间的木门。
油灯照亮了内部的场景，虽然不是很想看，但安德莉亚还是瞄了一眼。
小强尼搁在木桶上的脑袋耷拉着，听见木门的响动也只是略微动弹一下，已经没有了嗷嗷叫的力气，因为它的肺部不在原来的位置……
一阵吱吱的叫声清楚传入二人耳中，原本奄奄一息的鼠鼠变得生龙活虎，见到二人时疯狂撞击着木头笼子。
向恩心凉了半截，低头仔细查看笼子里的鼠鼠，田鼠此时的外貌已经和先前有了不少变化。
大量毛发脱落，露出了如小强尼皮肤上的黑斑一样的斑点。
这些特征变化在昏暗的杂物间中不显眼，但在向恩凑近了看，很明显。
伤口感染……
闹哪样呢！
不会还有空气传播吧？！
向恩站起身，一股恶寒感沿着后背一路到达头顶，颤抖着连连后退，几步后被不明所以的安德莉亚抱住。
安德莉亚侧过头，从向恩的肩头伸出脑袋，看到此时向恩的表情后，愣了愣，有些结巴地开口道：“是，是有什么不好的发现吗？你的表情……”
耳旁传来的轻语声叫醒了向恩，他伸手摸向自己的脸，这才发现自己表情的丰富，愣愣地摇头，等拉着安德莉亚退出杂物间，向恩也从那种不安的心情中退了出来。
如果没有空气传播，单纯的伤口感染向恩也不至于太害怕，后续只要把净化术兑换了，伤口消毒也不是难事。
但他很清楚一点，当一个人闻到自己拉出来的味道时，拉出来的东西就已经被吸进身体里了。
在闻到血腥味以后，小强尼血液里的东西就有可能已经在身体之内，可能是摄入量的原因才凸显不出。
想到这的第一时间，向恩就摘下了腰间的水壶递给安德莉亚，让她品尝甘甜的指露。
咕噜噜！
安德莉亚也不问是啥原因，刚好口渴的她一口气把积攒的露水全部都喝光，甘甜可口，清热解暑，良药！
“有什么发现？”
喝完了水，安德莉亚才将关注重新放在刚刚向恩的失神中。
向恩也不知道该怎么向安德莉亚解释，才能让她意识到问题的严重性，又不破坏她对生存的积极性，想了很久，才开口，“小强尼的情况你也看到了，被它咬的田鼠现在变成了和小强尼一样……”
“嗯？”
安德莉亚已经习惯了不动脑子，暂且还想不出来这个问题的严重性，只是做出一副认真倾听的模样。
见状，向恩微微一叹。
“田鼠被咬了会变成那样，我们被咬了，会不会也变成那样？还有几十个村民跑到了森林，如果森林里的动物被咬，我们就可能被发狂的动物包围！”
“啊？”
这下安德莉亚才明白了事情的严重性，双眼瞪大，一副惊讶到失神的模样，道：“真的，会……会变成那样吗？”
向恩正要安慰她几句时，她又突然一怔，表情恢复正常。
安德莉亚一把抓起了向恩的手，一副赤诚之相，四目对望深情地道：“没关系，我会一直在你身边！呃……”
话才说了一句，安德莉亚就说不下去了，向恩惊讶到目瞪口呆的模样，让她分外地害羞。
在杂物间时，她看到了向恩那因有着惊慌、恐惧、迷茫复杂负面表情，冒出了一个理所当然的想法。
‘向恩也是人，也会露出那样无助的表情，应该也很希望有人能理解和安慰他吧？’
虽然安德莉亚话不多，但她思维可是异常活跃的，每时每刻都在想着事情，内心敏感。
在三番五次面临生死考验后，她的心态反而比向恩要好，不过是抗压能力比不过成天接受负面信息的现代穿越者。
见到一直曾以“强者”姿态安慰自己的向恩露出了那样“柔弱”的表情，安德莉亚心软了，然后就忍不住想要当一次妈妈。
抓住手是为了彰显决心，四目相对是为了真诚，总结起来就是“妈妈”爱你。
但向恩一副目瞪口呆的模样，而不是感动的表情，这就不在安德莉亚的预料范围内了。


第40章：南方人诱捕器
被安德莉亚这么抓着，向恩着实惊讶，手心都因紧张冒出了不少汗，就像是学生突然变成老师，角色互换。
看来是我想得太多了，她比自己想的要坚强嘛！
收敛脸上惊讶的表情，向恩凝视着安德莉亚片刻，忽然露出一个笑容来，挣脱了她双手的钳制，将安德莉亚抱住。
“呀！”
被抱住的安德莉亚发出一声嘤咛，面色桃红，眼神忽地迷离起来。
没等这种感觉占据心头，向恩就将她松开了，让她好一阵失望。
“咳……去找点木柴来把这里烧了吧。”
向恩摸摸鼻子，看向了传出吱吱怪叫的杂物间。
现在情况已经大概清楚了，从地里爬出来的那几十具尸体都跑进了森林里，被感染的动物应该会对森林造成不少的影响。
得抓紧时间搜寻物资，搭建避难所！
等过了这个冬天，他们就得远离森林，去城镇里寻找被那些搜刮队伍遗漏的物资。
不然他们的东西只会越用越旧，德爱尔行省很大，就算那些人有一个多月的时间搞大屠杀，灰石城的人也不可能全部光顾一遍，遗漏的村庄不会少。
等到大火燃尽了杂物间，向恩和安德莉亚回到了木屋休息。
之后的数天时间，两人都在储存食物，森林里的动物变少了一些，暂时还没发现被活尸感染的动物。
在村子附近三公里都没能找到多少动物后，向恩决定铤而走险，深入森林中探索。
这一进便是两天，靠着陷阱图腾，两人收获了不少未被感染的小动物，一次性获得了近百公斤猎物。
就在即将离开森林的最后一晚上，他们看到了一片狼藉的空间。
幽幽的绿光透过树木的遮挡，吸引着误入森林的两位旅人的视线。
向恩让安德莉亚把猎杀到的动物留在了原地，小心翼翼地走向那片绿光大盛的林子。
等跨过了倒塌的树干后，他们看到了一个直径五米的陨石坑。
坑洞的中心有着一颗散发诡异绿光的陨石，能在黑夜中散发出不亚于灯泡的亮度，这让向恩既好奇又警惕。
不详的绿光让他敬而远之，拉住了想要继续靠近的安德莉亚。
“别靠近过去，可能有危险……”
盯着那块只有拳头大的绿色陨石好一会，向恩决定用棍子戳一下。
从树林之间找到了一颗足够长的小树，让安德莉亚削成一根棍子。
这么做没什么意义，就像鞭炮炸牛粪，纯属好玩手贱。
抱着这根长棍，向恩戳向散发绿光的陨石碎片，脑子里想的是这陨石会不会有放射性？
棍子一端拍打在了陨石碎片上，将那块陨石碎片挑起，远远地打量一番，向恩还是没敢动这块石头。
这块石头看起来太诡异了，向恩担心有放射性元素，带在身边就等于增加了好几层负面状态。
森林中这样的碎片数不胜数，整个德爱尔行省的碎片都不会少，还是等那些幸存下来的勇士去试探吧。
扔掉木棍，向恩拍拍手，带着安德莉亚转身离开。
安德莉亚回头看了一眼陨石坑的方向，那股绿光照得她脊背发凉，赶紧快走几步消失在了森林中。
狩猎用去了三天，扛着猎物回到村子用去了一天。
将食物处理完成，清点一番后，向恩发现他们已经储备了五百公斤的肉食，这些肉里面包含了不少的骨头，实际上的肉可能只有重量的一半。
尽管肉类的储备没有达到预期，他也不准备继续去狩猎了，才过去了十天时间，清晨的冷风就迫使他们多披了一张兽皮斗篷。
随着冬天越发接近，两人的活动距离也逐渐缩小。
砍树储存木柴和挖地窖变成了他们最常做的工作，向恩不急着升级技能，他有一个冬季时间练习自己的技能。
吭哧！吭哧！
在向恩和安德莉亚的共同努力下，炼金房的侧面终于开出了一个新的房间，面积还算大，除了床外，还能放下不少木头用来练习雕刻图腾。
向恩研究了很久蚂蚁窝，将蚂蚁窝加水搅浑粘在了墙壁上，让四周的墙壁变得光滑了不少，代价是附近的蚂蚁窝都被他们霍霍了一遍。
他还想制作一个炕用来睡觉，但在尝试了许久后，向恩放弃了，没有砖头单纯用土砖砌成的炕不太抗烧。
穿越前虽然看过烧砖的教学，但大部分内容都已经忘记，而且烧砖要的时间不少，他们没有那么多时间，只能一切从简，多铺几张兽皮。
房间的角落嵌入了一个火炉，烟囱是直接挖出来的，就在地表的两个木屋之间。
为了不被雪掩埋，向恩还用木头围了一米五高的栅栏，上方搭了个三角棚。
挖完避难所，已经是末日后二十天。
在这期间，向恩用闲暇的时间用铁锅砸出了一个不怎么美观的蒸馏器械，打来了附近流动的溪水，用蒸馏法尝试净化水源。
结果不是很理想，蒸馏法对带有酸性的水起不到多大的作用。
之后向恩又用普通的木炭尝试过滤，但效果同样不理想。
这时候他才想起，酸雨中含有可溶于水的硫酸和硝酸，普通的过滤手段根本起不到多大作用。
常规的方法失败，向恩干脆地放弃净化水源，等待大自然自行稀释，用起水来更加拮据。
两个人已经半个月没洗澡，清洁身体顶多是用湿毛巾稍微擦擦。
又过了三天，裹成包子的两人费力地爬上梯子，来到了地表的世界。
推开木屋，两人不由为之一呆。
只见室外一片素白，地面上铺上了一层薄薄的冰雪，天空中还有不少的雪花飘落，银装素裹，初看很是奇妙。
这对向恩来说更是如此，他长那么大，还真没有这么近距离见过雪。
眼前的不是雪，是南方人诱捕器啊！
向恩像是看到了勾人的狐妖，喉结情不自禁地滚动了一下，脚步虚浮地走出木屋，将周围的雪扒拉到一起，捧在手心捏成了一个球。
看着手中圆润结实的雪球，向恩用力一扔，将之砸到了对面木屋的墙壁上。
咚！
木屋被这雪球砸得震了一下，屋顶上的少许积雪被震落。
“噗嗤！”
身后传来一声轻笑，向恩身体一僵，装作若无其事地起身，忍住了想要倒在地上滚一圈的冲动，转过身去看着面色被冻得通红，正捂嘴偷笑的安德莉亚，认真地说道：“情不自禁！这都是情不自禁！”
安德莉亚依然捂着嘴，只是眯眼快速点头。


第41章：命名“食尸鬼”
说起来挺怪的，向恩前世活到近三十岁也没见过雪，每每想要去北方看雪，总会遇到各种各样的事情，让他的想法总是落空。
再之后放弃努力，就更没有去看雪的必要了。
现在看到一片雪白的天地，着实是情难自禁，根本控制不住自己的好奇心。
安德莉亚表示理解，并投去了一个看孩子的慈祥眼神。
十分钟后……
二人多添了两件衣服，带上厚实的手套，拿着刀剑走出了村子。
“我们今天要干什么？”安德莉亚抖着身上的积雪，不明白外面都在下雪了为什么还要进林子。
冬天下雪和夏天下雨没有什么区别，要是一不小心遇到暴雪，人可能就要被埋进雪里了，比之下雨还要糟糕。
向恩右手抓着一根木矛，左手提着木桶，走在仅有少许落雪的泥地上，目光凝视森林的深处不敢有大意，回答道：“只是去河那看看。”
看着向恩左手提着的木桶，安德莉亚眉头微挑，眼睛作思索状，道：“是要去抓鱼吗？可是现在河面应该还没结冰……”
“不是，我想看看水现在能不能用了。”
“哦。”
“如果能抓到鱼的话那今天就喝鱼汤。”向恩又补充道。
安德莉亚眼睛一亮，他们用水的节约程度相当之高，最近的七天吃的都是烘烤的干肉配面包，每一份食物都在精准地计算之中。
那些咸咸的干肉虽然很好吃，但吃多了还是会感觉到腻。
如果能在这么冷的天喝上一碗鱼汤，多是一件美事啊！
想到有可能喝上鱼汤，安德莉亚便不由兴奋了起来，急忙在前开路，希冀着待会能抓到一两条鱼，圆了她的美梦。
两人冒雪而行赶至村庄不远处的小河边，相比之前那墨黑色的水，现在的河水已经干净了不少，河面上还结起一层薄冰。
用木矛轻轻一戳，冰层破碎，顺着水流飘走。
安德莉亚在旁凝视河底，期待着有鱼能顺着这个小洞口探出头来，就像她曾在自家冰湖上看到的那样。
只可惜河底零星的小鱼根本不鸟她，尾巴抽动几下，离得他们远远的，根本就不过来。
向恩看着那些零星的小鱼，也放弃了抓鱼这样荒谬的想法。
之前河水是黑色的时候鱼就差不多死光了，好不容易恢复了一些，可不能就这样竭泽而渔，尽管他们不一定会在村子待多久。
取了些薄冰把木桶装满，向恩就准备转身，带着一脸失望的安德莉亚回去了。
也就在此时，河水对面的草丛一动，钻出了一个硕大的头颅。
头颅狭长覆盖着鳞甲，倒三角的外形和金色的竖瞳透露着和气温一样的冷意，身体慢慢离开草丛，逐渐露出了那如恐龙般的坚韧的身躯，像是拥有倒三角脑袋的科莫多巨蜥和老虎的结合体。
向恩和安德莉亚不由停下动作，看向了河对岸的魔兽，一人表情凝重，一人不明所以。
有一点倒是可以确定，那头魔兽的獠牙是挺唬人的。
向恩认出来了，那是成年就接近黄金级的魔兽鳞牙兽，属于防御能力与攻击能力都不弱的一种魔兽。
它应该是来喝水的，看那平静的模样，河水也许已经能喝了！
向恩看着鳞牙兽的目光也在不停闪动，他和安德莉亚的实力增长放缓已经好一段时间，凑巧碰见这头魔兽，是不是应该尝试一下。
瞥见一旁跃跃欲试的安德莉亚，他又忽地摇头，道：“我们回去吧……”
话音刚落，河对岸的鳞牙兽忽然转身看向了自己身后，随即转身沿河岸向下游快速奔跑，将向恩二人的目光再度吸引过去。
林间呜呜的低吼声传来，河对岸的树林间三道人型黑影交替冲出，令向恩和安德莉亚均是一惊。
三个衣衫褴褛头手上长满了黑色斑块与瘤子的人型怪物，顺着鳞牙兽逃跑的方向急追而去，似乎是没有察觉相隔一条河距离的二人。
向恩瞪大眼睛盯着远去的三个怪物，张大了嘴巴，虽然不太敢相信，但他已经能确定那三个是从村口跑出去的尸体之一。
三个已经不能称之为人的怪物身体佝偻，脸像是被打肿了一样，一张嘴也变得如野兽一般耷拉下来，深白的利齿如野兽一般骇人。
在二人的目光注视下，粗糙的长舌在空中一甩一甩，还滴落了几滴黏液，分外恶心。
保持大半的人类姿态，更是给予了他们不少心理压力，光是想象一下那些黑色的瘤子长在自己身上，两人就会起一身鸡皮疙瘩。
“向…向恩，那些是村民吗？”一侧的安德莉亚也被吓得面无血色，看着那远去的怪物，眼中尽是不可思议。
“很明显……”向恩也很想说不是，但那破烂的衣衫由不得他逃避现实，那就是死去的村民化成的怪物。
几位村民消失在了森林那么久，他们两打猎和砍树的时候都没见着，最后兜兜转转居然又跑了回来。
那已不似人的大嘴，代表着它们已经彻底变成了非人的怪物，一种全新的，不似亡灵生物般死板的怪物。
虽说它们的行动十分敏捷灵活，但大冬天的，它们跑起来时也是略显僵硬，速度明显不快，应该是追不上鳞牙兽了。
“那些怪物如果来袭击我们该怎么办？”看着那三个远去的怪物，忧心匆匆的安德莉亚问道。
听见这话，向恩想了想，答非所问地道：“我们给它们取个名字吧。”
安德莉亚惊讶地看向了他，一副不解的模样，“诶？为什么要给它们取名字？”
“因为重视所以才给它们取名字，有了代称，我们才能系统地认知它们。”
“是…是吗？”对这话一知半解的安德莉亚歪着头，并不反对。
向恩开始给那些怪物想名字，第一个想到的是“丧尸”，但又被他自己否决了。
丧尸啥的不太魔法，这里是魔法的世界，所以要取一个比较魔法的名字。
绞尽脑汁地想了十秒，他想到了。
“就把它们叫成‘食尸鬼’吧。”
在这个世界里，没有食尸鬼这一个词，这里的人使用的文字也是表音文字，贪婪、尸体、亡灵，三个词汇拆分组合，就变成了一个从未在这个世界出现过的新词。
向恩这个词自动翻译为了“食尸鬼”，接着给安德莉亚解释。
等安德莉亚理解了这个新词汇后，惊为天人的同时，也感到一丝不寒而栗，不详的文字在不同的环境中同样能让人感到恐惧。
转身警惕环顾身后的树林，生怕有食尸鬼会突然从他们的身后跑出来。
“先回去吧，看来今天不太适合外出。”
“嗯，好。”
重新提起精神，向恩和安德莉亚返回了村庄。


第42章：为洗澡做准备
就出去的这一小会时间，雪又大了一些，气温再次骤降。
向恩的手被冻得生疼，握住木桶的手都僵硬了，见到村子的门口，他只想赶紧回到地下室，烧点木头取取暖。
跨过村子门口时，他又忽然看着村子的木头围墙呆站在原地，想到刚刚的食尸鬼的威胁，琢磨着要不要给村口加个大门？
他将想法和安德莉亚说了一下，得到的只是一个“随便”的答复，让向恩气势一泄。
完全没有了自己的想法吗，恐怕再过一段时间，安德莉亚会变成只知道听命令的工具人……
当时的条件是不是说得太武断了？
向恩开始怀疑自己找上安德莉亚时的合作条款还合不合适，如果她没有自己的想法，以后要是遇上了意外会不会没法自己处理问题？
暂时放弃现在去弄大门的想法，向恩带着安德莉亚回到了那间木屋。
盖上地下室的活板门，安德莉亚接过水桶走下梯子，向恩紧随其后，顺手盖上了活板门，地下顿时陷入昏暗，仅有一盏镶嵌在两个房间过道中的油灯照亮着少许地方。
原本的炼药房堆满了木头和木板，大部分都是向恩准备用来刷图腾技能熟练度的材料。
二人并未在这处房间停留，顺着窄小的走廊进入了休息的房间。
房间内的光线仍然昏暗，向恩找来了打火石，将镶嵌在墙壁上的一盏油灯点亮。
因为房间有着连通地表的烟囱，所以室内的气温还是很低。
房间的右边角落摆放着几口大水缸，里面是所剩不多的清水，旁边有几个简陋的木架子，上面堆放着大量干肉。
房间中间挨着墙壁是一张足够两个人睡的大床，上面铺着好几层兽皮和布。
兽皮其实很值钱，拿到城里光是这一张床的兽皮就能让一家三口吃一两个月，但在这个村子，兽皮却很不值钱，甚至被缝在一起当了被子。
房间左侧还被挖出了一个小隔间，里面是厕所，大冬天的也没什么味道。
安德莉亚放下水桶，架锅点火，烧煮刚刚从河边打回来的河水。
向恩暂时没什么心思干别的事，索性和安德莉亚一起盯着铁锅烤火。
不流通的空气让室内的气温快速回升，偶尔向恩会拉一拉从村长家的熔炉那拆下来的风箱，吸一点外面的冷空气进来。
二人平静地享受着当前的蜗居生活，惬意地靠在一起烤火，好似外面的一切都与他们无关。
咕噜噜！
铁锅中的水烧开了，蒸气不停往外冒，渐渐让房间里增加了几分暖意。
向恩找来木勺挖了口锅中的水，放在鼻下轻轻嗅闻，酸涩的味道几不可闻，或许已经属于可饮用的范畴。
大着胆子吞进嘴里，温热的水让他有些失神，忍住想咽进肚子里的冲动细细品味。
“怎么样？”
安德莉亚期待地看着他。
向恩皱眉感受了一下，接着不再含在嘴里，咽下腹中，砸吧下嘴，说道：“还是有些怪味，但能喝了。”
之所以说能喝，还是看到那些游动得毫无异常的小鱼，之前的河水里全是死鱼，现在有活的了，那就证明这些水至少对生物的危害性降低到了一定程度。
不过他们现在还有不少清水，暂不需要勉强自己喝这些带有怪味河水，等清水喝完，河面应该还能再干净一些。
安德莉亚接过木勺也尝了一口，确实能喝到一点怪味，稍微有那么点恶心，这让她感到很是失望，未曾想到喝水这种从来不需要考虑的事情居然也成了难题。
见她有些失望，向恩目含宠溺地说道：“喝还要等一段时间，但用这些水洗澡已经没问题了。”
“诶？”安德莉亚闻言一惊，看了眼微笑的向恩，扭捏地撇开视线，结巴道：“洗…洗澡吗！诶嘿，倒是可以，哈哈。”
安德莉亚身上穿的衣服太厚实了，向恩也看不出她是在扭捏什么，脸本就被冻得通红，她的样子在向恩眼里就像是知道能够洗澡而激动。
确定了这些水可以用来洗澡后，安德莉亚便放开了锻炼，在有限的空间中扛着木头在深蹲。
随着汗水溢出体表，安德莉亚也在一次次地减少自己身上的衣物，直至回归了曾经锻炼时穿着的状态。
向恩则在火炉前雕刻图腾，散落的木屑直接扔进了火炉里，维持着旺盛的炭火，保持室内的温度。
一天就这么过去，期间两人多次离开地下室，想要看看雪停了没有，停了他们好去打水。
只是天上的雪一直没有停，反倒是越来越大了，最后他们干脆放弃了今天去打水的念头，继续锻炼和磨砺自身。
次日早晨，吃过早饭的二人离开了地下室，安德莉亚推开了木屋的窗户，结果见到了一层差点把窗户都掩埋的雪。
“这……”安德莉亚不知所措地回头望着向恩。
向恩到窗边看了下，也扶额叹息。
比起昨天，今天的积雪多了不止一星半点，直接淤积了一米高，这样的环境还想去河边恐怕是难了。
本来还想顺带给村子安个大门，可现在显然是办不到了。
不过洗澡还是没问题的，雪虽然脏了些，但也比他们两人身上积攒了十几天的污垢要好得多。
二人推开门开始铲雪，费力将村子中心的那几口大锅搬来，扫清一块地面的雪，用几块石头架起了大锅。
铲雪和烧火的工作向恩全丢给安德莉亚了，他则去加高烟囱的挡板。
雪下得那么大，他有些担心烟囱不够高，会被雪给埋了。
这里的人搭建房屋也会使用钉子，加高只需要把木板接着往上钉就行，再给烟囱的四个面加固，防止被撞倒。
踩在凳子上的向恩费力地扶住木板敲打钉子，干好一面，俯身准备走下椅子，忽然瞥见了围墙之外的一点黑色。
在漫天白雪的世界，一抹黑色显得那般不同寻常，向恩靠着还算不错的视力，轻易发现了那个黑色的身影的大脸盘子，深深皱起眉头。
在椅子上站直了身体，向恩凝神望向村子围墙之外百米的那道身影，他已经认出来，那正是从村子里跑出去的食尸鬼之一。
它可能是被敲钉子的声音吸引来的。
想到这，向恩继续监视着食尸鬼，喊道：“安莉！”
在木屋前心不在焉铲雪的安德莉亚，听见向恩的呼唤，像是受惊的兔子般颤抖了一下，直起身子回应道：“什么事？”
“去拿刀盾，有只食尸鬼好像在靠近村子。”
“食尸鬼？”
安德莉亚眼中闪过一缕迷茫，下一刻便想起了昨天向恩给那些变成怪物的村民命名一事，顿时明悟刚刚的话中含义。
原地发出一声惊呼，安德莉亚立刻扔下铁锹，急匆匆的跑进屋内。
等来到向恩的身边时，短刀与木盾已经被她抓在手中，身上厚实的衣物加上严阵以待的模样，让她看起来像是拿着刀盾的胖布偶。


第43章：掉毛·狼
向恩让安德莉亚踩到凳子上自己看，身高腿长的安德莉亚倒不会被两米的木头围墙挡住，清楚地看到了正在雪地里四肢爬行的食尸鬼。
食尸鬼仍在不停靠近，但速度并不快，它们的速度显然是受到不少天气的影响。
寻常魔兽即便到了黄金级，魔力遍布全身适应力加强，外界的气温仍会影响状态。
这些食尸鬼的本体曾是白银级的战士，但在变成了怪物后，实力反倒是没多少的进步，现在只能算是看着唬人，实际上很呆的无智商怪物，自然无法抵御寒气的影响。
外面只有一只食尸鬼，只要数量上没有形成规模，向恩就对安德莉亚有信心，她能对付！
“快到了！”
等食尸鬼接近木制围墙，安德莉亚立马跳下椅子，摆出了防御姿势。
向恩连忙退后，耳中已经听见了非人的喘息声与呜咽声。
这些由人变成的怪物发出来的声音总是奇奇怪怪的，或许这和它们的脸变大了有关。
“呜呃！”
随着一声呜咽，木头围墙后瞬间跳出黑色的人形怪物，带着一身浓烈的臭味袭向安德莉亚。
面对居高临下的扑击，安德莉亚没有托大，而是连退数步，等食尸鬼扑空落到雪里时，快速欺身上前手中短刀瞄准脑袋直劈而下。
身体僵硬的食尸鬼在这一刀下毫无还手之力，脑袋便被短刀劈成了两半，抽搐都没有就不动了……
后面的向恩见到这一幕，双手还维持着魔力释放的状态，一层风之祝福的buff才刚刷上，还没起手一个迟缓术，战斗就已经结束了？！
啊这……
不光是向恩，就连实打实砍翻一只食尸鬼的安德莉亚也有些难以置信，就一刀，气势汹汹跑来的食尸鬼就没了？
一点实感都么有，就像是猎人拿着长矛在打猎，一只狼突然窜出，猎人还以为今天必有一场恶战，长矛往前一伸，结果狼就这样自己撞上去死掉了。
多少有点迷。
愣了有一会，向恩才回过神来，站到凳子上仔细观察村外的场景，最后确定村外已经没有准备靠近村子的食尸鬼了。
“要把尸体扔出去吗？还是用火烧了？”安德莉亚将短刀上的奇怪液体擦在食尸鬼破烂的衣衫上，顺便问道。
摆摆手，向恩刚准备让安德莉亚直接扔掉就好，但他忽然又想起自己还没仔细研究过当前状态的食尸鬼，便走到食尸鬼的身前。
用木板给趴在雪里的食尸鬼翻了个面，仔细观察起来。
安德莉亚走到一边，也看起了食尸鬼。
食尸鬼的相貌与人类已经快沾不上边了，体表虽无毛，但却覆盖着一层恶心的瘤子，黑色的皮肤上坑坑洼洼，脸也变得上窄下宽，一张大嘴咧到了耳后根，长出了不少凌乱的利齿。
一股腥臭味在冬天隔着一米远也能隐隐闻到，不管从哪方面看都很让人不适。
现在的安德莉亚倒是没有之前那种像是杀了人的恐惧感，只对食尸鬼的外形感到少许惊悚，不喜欢看的事情她也不想多看，稍微打量了一会她就撇开了视线。
反倒是向恩看得极为仔细，眉头紧皱，一脸凝重。
盯着食尸鬼的大脸盘子，向恩不禁在脑海中产生了不少的问题，最重要，也是最可怕的一个。
它们从一个人类外形的生命变成非人的怪物，颌骨和体态都发生了不少的变化，这样的变化究竟用去了多少时间？
这是从尸体死亡的那一刻就开始的？
还是从那一场雨后开始的？
这是一个拥有各种神奇力量的世界，如果是从村民死亡的那一刻开始改变，尚且处于常理范畴内。
可如果是在那天的酸雨之后变成这样的，那样的异化速度就很可怕了。
食尸鬼会变成什么样子不确定，它们的最终形态是什么样也不确定，一知半解的不安始终萦绕在末日的谜团中。
呼出一口热气后，向恩摇摇头，从衣服里抽出一把随身携带的匕首，迟疑片刻，还是动手剖开了食尸鬼的胸膛。
双手连续探出，在并不温热的腥臭血液中，找到了一颗被染成黑红色的心脏。
仔细端详一番，食尸鬼的心脏表面并未附着上任何魔力结晶，这并不代表食尸鬼不存在魔力。
魔力无处不在，死去的魔兽，心脏处的魔晶在密封状态下也能保存很长时间。
食尸鬼理应拥有魔晶的，没有魔晶只可能是消耗掉了，或许变成了它身体异化的养料，让它能拥有更强壮的身躯。
丢下咕咕冒血的腥臭心脏，向恩不断用雪擦着手，洗掉了双手上沾上的部分血污。
“回去烧水吧，待会还要洗澡呢。”
闻言，安德莉亚有些心不在焉地回答道：“那，尸体怎么处理？”
面对这样的场面她已经见了不少，动物的内脏，和人的内脏外形上没有太多不同的地方，只要接受了食尸鬼不是人的设定，此时再见到这一幕，心态已经不会发生太大变化。
这或许就是成长吧……
“扔到围墙外吧。”向恩做了决定。
随后二人合力将食尸鬼的尸体扔出了围墙之外，过程中险些被血液溅到衣服上，要是溅射到衣服上了，他们就连衣服都要洗。
处理完突然出现的食尸鬼后，两人回到了忙碌的工作中，一人铲雪烧水，一人加高烟囱。
哒哒哒！
伴随铁锤的敲击声，树林中又有了新的动静。
有了第一次的村外袭击，向恩自然对周围的环境警觉心提高了一个程度，此时便第一时间发现了新的来袭者。
白雪皑皑的树林中，一头壮硕的森林狼率六名部众僵硬地走出树林，显然也是被安静的森林中出现的敲打声吸引过来的。
看到狼群的身影，挥舞铁锤的向恩因吃惊而失手，铁锤敲打在握住钉子的左手上，疼得他倒抽好几口凉气。
“我……嘶！哈！”
看着逐渐靠近的狼群，向恩差点脱口说出一句脏话，甩着手难受地喊道：“安莉！”
心中却冒出了不少阴狠的想法，怒瞪着远处的狼群，想着待会如何料理这群狼。
炖着吃？还是烤着吃？鲜肉里的水分总比干肉多！
他和安德莉亚可好久没吃过带有汁水的食物了啊！
“在？”
安德莉亚的声音从木屋前传来，语气中略显疑惑，显然是不知向恩又叫她是什么情况。
“有食物过来了！”
“诶？！”
听见食物一词，仅几秒时间，手持刀盾的安德莉亚就出现在了向恩身边。
原地跳起一米多高，见到围墙外正在接近的狼群，她落地后非但不慌，反倒是兴奋地看向向恩，“那些是狼吗？今天有狼肉吃吗？”
向恩本想扯出笑容说“是的”，但在狼群半跑半跳靠近到一定距离后，拥有不错视力的他，见到那些狼似乎有些不对劲！
迟迟未等到他的回复，安德莉亚忍受不住肉食的诱惑，又跳起来看向围墙外的狼群。
这次落地后，她脸上的兴奋之色全无了，取而代之的是不解。
那些狼……大冬天的怎么还会掉毛？


第44章：围村
远处在一米厚雪层里蹦蹦跳跳的狼群接近到村庄二十米范围内之后，向恩总算看清了它们奇特的长相。
皮毛脱落，眼神无光，蹦跳地样子像是没有了脑子似的，却有种令人捉摸不透的危险感。
裸露而出的体表皮肤也并非粉白色，而是黑色，长满奇怪的瘤子，望之令人生畏。
见到这些明显的热证，向恩哪还认不出来，这些就是被食尸鬼感染的动物。
由人变成的丧尸叫做食尸鬼，由动物变成的丧尸叫什么？食尸兽？
在这危险不断迫近的时候，向恩的脑子里想的居然不是怎么解决狼群，而是在想命名的问题……
又跳起来看了一次，安德莉亚见到狼群已经蹦跳围墙十几米外，着急地拉扯正在发呆的向恩，“它们要进来了，你快退到我后面啊！”
她也认出了这些狼是被感染的动物，满身的瘤子看着确实很有辨识度，那是见过一眼就不可能会忘记的恶心东西。
“好！”
向恩从椅子上跳下，踩着一块木板又跳进了后方的雪里，脸上已无呆滞，取而代之是严肃。
双手一抬，三级的风之祝福为安德莉亚增加了6%的运动速度！
接着向恩伸手进怀中掏出随身携带的一个山羊图腾，激活后扔到脚下的积雪中。
木质的山羊双眼散发莹莹白光，在白皑皑的世界中并不起眼。
安德莉亚身上又闪过一抹澎湃法术的淡蓝光辉，状态已然达到巅峰！
穿得虚胖的她像是从原始部落走出的女战士，身披兽皮的模样，加上坚毅的表情，颇显几分野性美。
“嗬！”
伴随低沉的狼嚎声，一头身长足有两米的巨狼跃过围墙，撞向了向恩还没加固完成的烟囱。
围墙阻挡了狼群的视线，给安德莉亚的带来了不少优势。
面对食尸鬼，安德莉亚打得比较谨慎，因为食尸鬼不属于她曾理解的生物。
但面对这些被感染的森林狼，她却一反常态的主动跳起，撞向头狼。
身体在半空中的头狼无处借力，大冬天想挥舞四肢保持平衡都难，面对撞向自己的人类，它只能做到张开狼颚伸直狼爪迎击。
跃起半空的安德莉亚灌注了魔力，使用上了冲锋技能的魔力爆发技巧，这一击冲撞势大力沉。
左手盾牌挥舞，偏转了头狼的双爪，右手短刀隐隐附着魔力的光芒，斜劈而下，空气被劈出呜呜风声。
头狼坚硬的头骨也无法抵御加持了魔力的斩击，被切开了近十厘米深的刀口，头骨下的大脑被刀锋和震荡捣毁，已经死得不能再死。
对撞的冲力相互抵消，一狼一人落地，狼死了，人还站着。
这时，跟在头狼后方的狼群也接二连三地跳进围墙，以各种奇怪的姿势扎进积雪里，各种呜呜鸣叫直让人头疼。
向恩趁着这些狼起身的那一会功夫，接连施展迟缓术，每释放完一次迟缓术，他就默念一个数，还活着的狼一共有7只。
但它们都没有第一只死去的头狼那么大，大多都只是一米多的体长，身体因为脱毛还显得有几分瘦弱。
安德莉亚自然不会学习无脑反派等对手站起再发起攻击，抽刀连砍，魔力毫无节制地使用，以肌肉轻微撕裂为代价，换取一击必杀的力量，离她比较近的两头狼直接便被砍下了脑袋。
剩余五头狼落地相距安德莉亚都不远，其中四头扑向了她，但有一头却蹦跳地扑向了后方打辅助的向恩。
原本专注的安德莉亚也因这头狼冲向了向恩而分神，险些被狼扑倒脸上。
“喝！”
情急之下，安德莉亚忽然大喝一声，右脚剁于雪地，体内大量魔力倾泻而出，无形的冲击波以自身为圆心扩散，积雪与扑向她的两头狼被轰飞出两米多远，重重砸进积雪中。
轰！
突兀的炸响把向恩都给吓了一大跳，视线从正在蹦跳着靠近自己的森林狼身上挪开一些，分神瞄了眼安德莉亚，露出吃惊之色。
你咋还会这一招，为什么我没见过？
“嗷呜！”
逼至近前的丧尸已经发出了一声呼嚎，一张血盆大口好似随时要将他咬死。
“向恩！”前面的安德莉亚看到这一幕，一边砍杀着袭击自己的狼，一边着急地大喊道：“快躲开啊！”
森林狼是青铜高级到白银中级的魔兽，袭击自己的这头狼并不强，大多实力集中在都在咬合力、速度和抗击打能力上。
向恩还站在原地没有躲开，在一米厚的积雪中，他走起来的速度没一蹦一跳的狼快，转身只会让自己失去平衡。
主要还是他有把握不受伤等到安德莉亚来救他，所以他停在了原地没动，只是抽来一块当踏板的木板抓在手中。
“别担心，我不会有事，赶快解决你的对手！”
森林狼的力量强得有限，向恩身体素质虽然不如狼，但他也没想和这些变异过的森林狼硬拼。
挪动了下身子，扩大了一些落脚空间后，向恩便直视着将要跳起攻击他的森林狼，严阵以待。
安德莉亚有山羊图腾的反应力加持，没有被分心影响了战斗，反而是因为着急着想要救向恩爆发了更强的力量，又以回旋刀砍下了一头狼的脑袋，至此还在攻击她的狼就剩一头了。
袭向向恩的狼现也已经来到了他的面前不远，触地后跃扑向了他。
面对口吐恶风的森林狼，向恩直接竖起木板斜斜地挡在身前，感受到森林狼的身体已经踩在了木板上后，他猛一蹬地，以全身的力道推开木板，将这头狼给顶飞向安德莉亚的方向。
安德莉亚刚刚解决完最后一匹袭击自己的狼，转身就见袭击向恩的狼被顶了回来，松了口气的同时，举起短刀挥砍向飞来的森林狼。
“嗷呜！”
森林狼一声似是而非的哀嚎，被安德莉亚给蕴含怒意的一刀砍在背上。
坚硬的脊骨挡住了短刀的劈砍，但等森林狼砸进雪里后，安德莉亚飞快上前进行了补刀。
至此，算是解决完了这群袭击村庄的狼。
安全以后，安德莉亚将刀插进雪里，嘴一瘪，生出了一种奇怪的委屈情绪，看着向恩时也一脸闷闷不乐的。
狼死了，她没将情绪发泄在狼的身上。
向恩搞不懂她的想法，倒是对她刚刚用来轰飞两头森林狼的技能产生了好奇放下垫脚的木板走到她身边，释放回复型技能的同时好奇地问道：“你刚刚那一招怎么以前没见你用过？”
安德莉亚低着脑袋，感受着身上一股股舒适的魔力传遍全身，情绪慢慢平稳了下来，说道：“这是二阶高级的技能震荡，之前一直就会了，但是身体素质没跟上，所以没有用，现在也只是勉强能用而已。”
“嗷，原来是这样，用这个技能有什么副作用吗，消耗大不大？”
向恩想深入了解一下，毕竟了解彼此的能力，才能更好地打配合。
窸窸窣窣！
在一问一答的间隙，安德莉亚耳朵听到了奇怪的声音，歪着头听了一会，确定自己不是幻听后，重新抓起短刀警觉地转过身去。
一旁的向恩见到她突然警惕起来，也发觉了周围的奇怪声音。
脸顺势耷下，向恩亦步亦趋地走到修烟囱的凳子前，费力地爬上凳子，环顾一圈四周，表情一惊后变得苦涩，就连声音都变得有气无力了。
“啊……艹。”
村子的四周都有大量一蹦一跳的动物，各种豺狼虎豹鹿（比喻），难以想象的多！


第45章：难以避免
嘭！
地下室的活板门被重重合上，向恩顺着梯子爬到炼金房，见到油灯下安德莉亚脸上的忧虑，叹了口气，说道：“不用担心，它们应该会自己离开的！”
安德莉亚闻言只是微微点头，但仍然很担忧。
刚刚，森林中跑出来了大量被食尸鬼感染的动物，这些动物几乎全是被声音吸引而来，敌方有着数量上的绝对优势，他们已经没法靠着智商和力量碾压。
他们没有办法，只能带来两个大木桶，把已经烧开的洗澡水带回了地下室。
见安德莉亚的情绪仍然不高，向恩便道：“别乱想了，我会解决外面的怪物，你还是先去洗澡吧，不然水就要凉了。”
洗澡的诱惑还是战胜了未来的忧虑，安德莉亚终于一扫情绪，看向了地上的两个木桶。
里面的洗澡水并不一样多，一个木桶快要装满了，另一个只是水稍微多一些，不过总量也够两人洗干净身体了。
安德莉亚脑子里有一个大胆的想法，但是地下室的空间很小，也没有实现她大胆想法的浴池和木桶，最终她那个大胆的想法还是没有实现。
失望。
她在卧室中清洁了自己身体，并且挤出了不少水洗了下头发，算是整个人都焕然一新。
可惜没有城里的香皂……
如果有肥皂，身体可以洗得更干净一些，体验也肯定会好一些！
在这个过程中，向恩一直在炼金房里雕刻图腾，没有一点别样的心思，现在他想得最多的是把禁忌藤蔓图腾兑换出来，解决头顶那些被感染的魔兽。
等安德莉亚裹上厚皮大衣出来，他隐隐还有的想法也就消失了，最多是期待一下晚上睡觉时能闻不到异味。
毕竟现实，是很现实的。
……
洗完澡，向恩继续去雕刻图腾，雕刻图腾是一件很费时间的事，即便很熟练，一天最多也只能雕刻出六个陷阱图腾，或者是四个山羊图腾。
直到腹中饥饿难耐，他才结束雕刻，和坐在炉火边发呆的安德莉亚吃了点东西。
为了节省食物，他们一天只吃两顿饭，早餐和晚餐，现在这餐便是晚餐。
就着油水和面包咽下晚餐，向恩看向有些心不在焉的安德莉亚，问道：“还要面包吗？安莉？”
“嗯？”安德莉亚像是才反应过来那样一个激灵，双目恢复焦距，看向了他。
“我说，你还要面包吗？”向恩无奈地又重复了一次，接着又一脸关心地问道：“还在担心地面的丧尸兽吗？”
丧尸兽，向恩实在想不出和食尸鬼配套的名字而造的又一个新词，用来概述那些被感染的魔兽的称呼。
不管是上辈子的世界，还是这个世界，人类靠着智慧和随时都能发·情的能力，群体数量一直很可观。
就像美利坚人、岛国人、阿三人都被统称为外国人一样，不同的受感染魔兽被统称为丧尸兽，被感染的人类统称为食尸鬼，也并无不可！
安德莉亚不自然地撇开目光，不与向恩对视，敷衍道：“……嗯，算，算是吧。”
向恩闻言没有怀疑，毕竟他眼里的安德莉亚确实会担心那些问题，便柔声安慰道：“这段时间就先待在地下吧，等我学会新的技能，就不用怕外面那些怪物了……”
巴拉巴拉……
一通安慰下来，效果有多少向恩不清楚，安德莉亚只是一直在嗯嗯的。
说得足够多后，向恩没有再多说，从外面抱来了很多粗短的原木，坐在火炉旁借助火光雕刻山羊图腾。
成功雕刻出一个山羊图腾，他可以获得3%熟练度，只需要雕刻够33个，图腾技能就能升级，获得技能点，而他之前就已经雕刻过十二个山羊图腾。
图腾向恩都是雕刻完外形，等凑的数量足够多再注入魔力激活。
因为刻画图腾的“颜料”在大冬天的不好找，现在都是用向恩自己的血来画眼睛，每次刻完木头就扎一次手指疼得很，他只好等雕刻好外形再补上施术媒介。
嘎吱吱……
哒哒哒……
刻刀与木料摩擦发出的声音在这个地下空间中格外清晰。
安德莉亚躺在兽皮铺成的大床上，蜷缩到了一起，在用自己的体温让冰冷的床没那么凉。
眼睛直勾勾盯着向恩的背影，表情时而呆滞、时而害羞得捂脸，时而又紧张到咬指甲，上演了一场变脸的大戏，却没有发出太多声音，像是害怕出声打扰到向恩。
嘎吱嘎吱！
木头雕刻的声音持续了很久，待在地下的两人都没有什么时间概念，直到感觉到困意，向恩才停下工作，去解决了生理卫生问题后回到床边。
见到向恩终于结束练习，安德莉亚往里挪动身体，给向恩腾出了空间，什么话也没说。
尽管一起睡觉这种事已经很多次了，但每次向恩还是会感觉到怪异，心中连连感叹，前世没有女朋友的他怎么和异性相处都不太清楚。
解下里三层外三层的衣服，将其放到一旁的木椅上，向恩搓搓手，美滋滋地钻进了被子里。
深吸一口气，向恩已经闻不到多少异味，这让他不禁发出了舒适的哼唧声。
伸手抱住一旁的热源，向恩就这样闭上了眼睛，准备睡了，明天还要刻图腾。
安德莉亚借助火炉的些许光芒看到向恩已经闭上了眼睛，纠结许久，最后深吸一口气，轻声道：“向恩。”
“嗯？”向恩没有睁眼。
“我，我……我我呜，我睡不着！嘤……”
说完这句话，安德莉亚只觉人都要窒息了，光洁的双脚在被子下期待地摩擦着，微微低着头，用额头对准向恩的眼睛。
都这么明显了，今天也已经洗过澡了，总该那个，那个了吧！
太羞耻了，这有违贵族的礼仪……妈妈，对不起！
“啊？”这下向恩终于睁开了眼睛，但周围都黑漆漆的，他也没法看见安德莉亚现在的样子，思索一番，想到了一个主意，“那我给你讲故事吧！”
“诶？”
“咳咳，那我开始说了，故事的名字叫《西游记》，一切都要从一只从石头蹦出来的猴子说起……”
这一说就说了大概一个小时，安德莉亚的表情从懵逼变成了认真，最后彻底沉迷进故事里。
向恩说故事是一把好手，只因他从前喜欢听小说，对讲故事稍微有那么点心得。
给一个没看过多少好故事的人讲设定新颖的故事，简直是手到擒来。
看到安德莉亚认真的样子，向恩的成就感一个劲的猛增。
只是说了这么久，有些口渴了，还是睡觉吧……
“今天就说到这里吧，等我们解决了喝水的问题，就天天给你讲！”
安德莉亚终于从剧情的跌宕起伏中脱离，回归到现界之中，听到能天天听故事，她激动地点点头，闭上了眼睛。
向恩宠溺一笑，也闭上了眼睛。
不对！！！
黑暗中，安德莉亚满是血丝的双眼猛然睁开，看着一脸安详的向恩，额头青筋毕露，牙齿都快要咬碎了。
伸出手一把握住向恩的命脉，被气得浑身发抖，咬牙切齿，“我！我不是想听故事！”
突然受到如此袭击，向恩已无法安然入睡，立刻睁大双眼，不可思议地看着咫尺距离的安德莉亚，不敢有太大动作，糯糯道：“安莉，你……不想听故事，那你是想干什么……”
“闭嘴！给我闭嘴！为什么要让我来说！我现在不想听到你说话！啊！都已经给了你这么多暗示了！可恶……！”
生死相交的二人一起经历了那么多，最后还是避免不了矛盾的激发，两人在这狭窄的空间中发生了口角，最后冲突演变为了肉搏！
身体素质落后的向恩成为了被动挨打的一方，被打得连连倒吸凉气，接着又被粗暴地堵住了嘴，不被允许发出代表尊严的呐喊……


第46章：禁忌藤蔓
翌日。
天气不详，外界状况不详，时间不详，心情复杂。
向恩已经醒来，睁着双眼躺在兽皮大床上，嘴唇微微哆嗦，面露稍许回味之色，脖子处打来的热气挠人心头，让他已经无法继续入睡。
昨天他们交战了很久，他的身体素质再差，也总比前世的亚健康状态强不少，本就是血气方刚的年龄段，搏击这种酣畅淋漓的运动让人上瘾也是很正常的。
只是他很难忘记被按在下面殴打那个场景，那种无法反抗的感觉就像是大人欺负小孩子……他意难平啊！
满足了十几年好奇心的安德莉亚，仍带着久违的浅笑，像是八爪鱼一样缠在向恩身上熟睡。
又盯着头顶的石壁发了好一会呆，向恩准备起床了，自由搏击当成消遣运动就好，沉迷其中的话他们可活不了多久。
现在他要去雕刻图腾了，只有早日获得禁忌图腾的力量，他们才能有保证自己的生存能力。
轻轻掰开安德莉亚的身体，抽出手臂时感受到的丝滑，让向恩一阵的失神，好不容易压下那股子冲动，但起床的动作，还是把安德莉亚给惊醒了。
“嗯？”
安德莉亚火红的双眸缓缓睁开，见到身旁撑起上半身，想要起床的向恩。
一晚的发泄，窗户纸算是被撕烂了，安德莉亚一改往日的矜持，脸上有着回味的表情，般伸出雪白的双臂直接抓住向恩的胳膊，靠着力量强行将他拽回了被子里揽住，声音嗲嗲地撒娇道：“向恩~你的魔力恢复了吗？”
想起昨晚被单方面碾压的记忆，向恩惊恐地连连摇头，四肢不断挣扎，想要从安德莉亚双臂中挣扎而出。
昨晚他不仅被压榨了身体，就连他的魔力安德莉亚也没放过！
恢复体力的法术不是用在这种地方的啊！你个女人！
“别闹，我们不可能一辈子活在这里，干正事！别动手！吃饭！”
……
最后并没有发起新一轮的比赛，安德莉亚很是善解人意，这次并没强迫向恩，而是和他一起起了床，主动接过准备食物的工作，吃完饭又清理了床铺，一点也没有不适的地方。
只能说，战士职业者的身体素质就是好！
向恩则是重新玩起了木头……
过了接近两小时时间，他总算完成了一个山羊图腾，感觉时间差不多，便叫上旁边一直笑眯眯盯着自己的安德莉亚，准备到地面上看看。
被加持了各种状态后，安德莉亚一马当先爬到梯子上。
因为山羊图腾的数量得到了很大补充，就算只是探查外界的情况，向恩也激活了一个，以防意外发生。
嘎吃！
推开活板门的一条缝隙，安德莉亚向外偷窥，确定木屋里没有丧尸兽之后，小心翼翼地爬出地下室。
两人昨天在进屋前有关门，倒是没有被外面的丧尸兽破门而入。
在木屋里小心翼翼地检查一遍，安德莉亚终于给向恩打了信号，可以出来。
重回地表的向恩第一时间走到了窗边，小心地推开一条缝，看向外界。
一天过去，外面的积雪非但没有减少，反而变厚了不少。
向恩眼睛微眯，就在木屋的前面，几只被雪埋了一半身体的脱毛黑兔子格外显眼。
这些眼神呆滞的受感染生物停留在雪地中，像是陷入了冻结状态，又像是单纯的停在那里发呆，很难判别它们此时是什么状态。
唯一能确定的是，这些丧尸兽并没有离开。
向恩让开身位，让安德莉亚也看了看，自己则走到另外的几处窗户边上窥探，看到了不少僵直不动的丧尸兽。
那些逃离坟墓的村民在森林里造成了多大破坏，向恩很难想象，但光是现在村子里存在的感染生物，就至少有五六十之多，种类还格外丰富。
观察完外面的情况，向恩和安德莉亚打消了离开木屋的想法。
在向恩的示意下，安德莉亚找来了一块垫桌脚的石头，用力扔向了对面的木屋。
嘭！
石头与木屋撞击在一起，发出一声沉闷的撞击声！
散落在村子里暂时陷入休眠的丧尸兽，就像收到开饭信号的学生，纷纷嗷嗷叫着从雪地里起身，蹦蹦跳跳地跑向了声音传来的地方，顷刻间便将木屋淹没。
见到这一幕，向恩和安德莉亚都悄然退回了地下室，现在这种情况，很难短时间内离开地下了……
回到地下室后，向恩重新回到了雕刻图腾的悠闲日子中。
时间匆匆而过，待在地下的生活没有什么好说的，每天能做的事情变得很少，向恩大多时间都在雕刻图腾，安德莉亚大部分时间也是在扛着一根粗大的圆木锻炼身体。
向恩的澎湃术能让安德莉亚恢复自身的体力，配合魔力刺激肌肉的特殊锻炼法，力量提升迅速。
偶尔两人还会来上一场酣畅淋漓的自由搏击，每天虽然都过得很充实，但终究还是敌不过环境给两人带来的压抑，心情逐渐变得沉闷，笑容也少了很多。
……
十二天之后，向恩便把陷阱图腾和山羊图腾的等级提升到了二级，让他比较惊讶的是，白银级的图腾技能升级获得的不是1点技能点，而是2点。
也许是图腾技能提升难度较大的缘故？
另外他在安德莉亚身上刷够了风之祝福的技能熟练度，将技能提升到了四级，同样获得了两点技能点。
兑换禁忌藤蔓图腾只需要7点技能点，现在已经有了六点。
欠缺的最后一点技能熟练度，以醒神术到达四级补足，还额外多出了1点。
凑够了技能点后，向恩毫不犹豫兑换了禁忌藤蔓图腾，并立刻开始尝试雕刻。
禁忌藤蔓图腾的雕刻难度出乎预料的高，扭曲缠绕的藤蔓不仅仅要清晰地雕刻出一根根细小的木刺，图腾还是镂空的，稍不注意就会敲断木头，前功尽弃。
尝试失败了三次后，向恩暂时放弃了禁忌藤蔓的雕刻，转而开始冥想和刷剩余没有达到上限的技能熟练度。
将体内魔力压榨得一干二净，再通过冥想或自然恢复的方式恢复，是一种较为高效的魔力提取方式。
现在待在这个安逸的环境中，身旁还有安德莉亚的守护，向恩自然不担心魔力枯竭导致的力量流失，尽情地提升体内的魔力含量。
如果他能学会内窥的法术，就能看到心脏外粘附的魔力结晶已经到达了心脏一半的位置，等魔晶覆盖心脏，向恩便能正式达到黄金级。
这股凝而不散的魔力全部融入血液中，彻底改造自己的身体，就能达到黄金以上的层次。
……
又一晃眼，向恩和安德莉亚已经被困在地下足足21天，外界的气温没有随着时间流逝而回升，反而是越发寒冷了。
禁忌藤蔓图腾向恩总算雕刻成功了一个，大小足有半米，注入魔力后变成了栩栩如生的绿色藤蔓雕塑，激活时便能让半径15米范围内的未标记目标被从土中钻出的藤蔓缠绕。
藤蔓的强度有限，但胜在它是无时效限制的图腾，放着不管它也会吸收自然魔力自己补充魔力。
唯一的缺点是禁忌藤蔓图腾激活后就没法再移动，和陷阱图腾一样，是固定型图腾，适合的用途还是建立据点和守护重要的地方。
图腾虽然成功了，但向恩在和安德莉亚看过如今地表的状况，发现图腾已经暂时派不上用场……


第47章：即将结束的冬季
时隔二十二天重新回到地表，厚重的积雪蔓延过了窗户高度的一半，开窗时安德莉亚费了不少的工夫才推开，原本处于村庄内的丧尸兽或许已经被积雪覆盖。
一阵微风刮过两人的脸，如同一把把小刀在切割，裸露而出的手掌已经僵硬得如同冰块，想要曲指握拳都难如登天。
面对这样的状况，二人相视一番后，都不知道该说什么好。
外面的温度超乎了向恩的想象，虽然预料过会出现这样的状况，但实际情况还是比他想的要糟糕。
他对气温的高低并没有太多的实感，曾经他经历过的最低气温也只是3℃，面对如今零下不知道多少摄氏度的气温，他有些怀念南方四季如春的环境了。
脸被风一吹就像是剥皮一样，刺拉拉地疼！
丧尸兽也被埋进了雪里，现在估计已经被冻僵，缺少了皮毛的保护，哪怕它们再特殊，也会被现在寒冷的气温给冻得梆硬，就像是冷库里的猪肉一样。
雪还在天上飘落，外部的威胁暂时被埋进了雪里，向恩却想不到在这样的鬼天气中他们能干什么多余的事。
和安德莉亚一起从窗户爬出木屋，两人又给快要被埋进雪里的烟囱加固加高了一些。
这次敲击木板时没再有丧尸兽跳出来，现在的气温比起二十天前要低得多，两人已经穿上尽可能多的衣服，但还是很难在地表待得时间太长。
回到木屋后，隔绝屋外积雪的木屋竟也有了几分温度。
积雪的数量超出预想，两人干脆挖开了一个缺口，架起铁锅开始烧水，洗掉了二十多天淤积的污垢。
夜间难免发生一场酣畅淋漓的对拼，败者仍是向恩，搞得他都想要学安德莉亚转去炼体了，只可惜时间不允许。
气温仿佛在这一天迎来了分水岭，往后的十天内，温度再一次下降，前所未有的低温席卷了整个德爱尔行省，处于封闭城市外的幸存者前所未有的艰难。
两人被冻得连肉搏的力气都没有了，木柴以恐怖的速度消耗着，幸亏村民家中留有少许木炭。
……
末日后第一个冬季来临的四十天后，地下室里的储备木头终于要消耗干净，但气温并未有所回升。
导致木头消耗加剧的一个原因，是向恩挖了很多的雪，以烧水的方式来增加地下的温度。
为了抵抗这股要把人灵魂都冻结的低温，他们还把没有用上的兽皮钉在了墙壁上，铺在了地板上，将整个地下室都粘上了皮毛。
模样很奇怪，但效果很不错。
纵使如此，用来保温的木头再烧三四天就要没了，向恩还想把剩下的木头用来雕刻图腾，直接烧掉的话就太浪费了。
最后向恩做了个决定，带上斧头，把旁边一些不重要的木屋给拆了，木头运回来当柴火烧！
隔天，气温稍微有所回升，但远未达到能让人生存的程度。
两人来到地表，做了好一会热身运动，这才费力推开窗户，窗外的积雪被开窗的动静弄塌，积雪滚入木屋，将小半个木屋掩埋。
裹成粽子的两人好不容易爬出，立刻开始平整雪层，造出了一条滑梯似的向上通道。
多天下雪，森林的积雪早已有接近三米高，淹没了窗户，行走极为不便。
二人踩着木板登上积雪的表面，走到对面的木屋边上，抡起斧头就把屋顶给砍了个大洞。
彼此配合，安德莉亚拆房子，向恩搬木头。
连续拆了三间木屋，总算不怎么缺柴火了。
解决了柴火没多久时间，饮水又变得捉襟见肘，每天只靠指露技能产出饮水，难以继续维系生存消耗。
又过了五天，不管怎么节省都省不出来了。
安德莉亚又失去了肉搏的动力，别无他法，两人只能去喝积雪融化的水。
这些积雪煮成的水仅仅是味道稍微有些奇怪，倒也还能维持他们的生活。
当两人都不在乎雪水干不干净以后，两人的生活变得轻松了一些，除了食物腻得不能再腻，倒是没有再遇到其它没法解决的问题……
在地下生活得久了，两人都快失去对时间的感知，不知道冬季还有多少天结束。
不知不觉，又是许多天过去……
匕首在泥沙组成的墙壁上剐蹭，发出了沙沙的声音，但这声音只持续了刹那，墙壁上就多出了一个完整的“正”字。
安德莉亚呆坐在一旁看着在墙壁上刻字的向恩，向恩也呆看着墙壁上的正字出神。
从左往右细数，墙壁上的正字多达18个，每一画都代表着一天。
当然……这些记录并不准确，向恩和安德莉亚偶尔会因闲着也是闲着，一起肉搏到忘记时间。
作息在某短时间很混乱，外面真正过了多少天两人都没个准确的答案。
直到禁忌魔腾做出来以后，日期才会根据外界的天色计算。
记录的时间上下波动应该会在五天左右，也就是说，现在至少已经过去了三个月。
现在的气温已经回升了许多，走到外面被风一刮，最多也只是打个哆嗦，已经没有那种刀割脸颊的刺痛感，兽皮和接近漏风的棉衣能让他感到暖和。
算算时间，正常的冬季也快要结束了……
所以他就在想，要不要现在就出发离开，趁着那些丧尸兽还处于冻僵的状态。
如果是等积雪融化，他不保证那些丧尸兽会不会从冻结状态脱离。寻常生命被冻了那么久，大概率是活不了的，但这是一个有魔法的世界……
“安莉，冬季可能快结束了，要不……我们现在就离开？”
犹豫不决的向恩，最后决定让安德莉亚做选择，又怕安德莉亚想不明白早离开和晚离开的区别，他分析道：“提前离开地下，能规避一部分食尸鬼的威胁走出森林，好处是安全，和充足的时间，坏处是难保赶路时不会遇到暴雪！
如果等积雪差不多融化再走，森林里又不知道会有多少个丧尸兽会醒过来。还有饿了一个冬天的食肉魔兽，也有可能出现。好处是我们行路的速度会快一些，而且没那么冷。坏处就是前面说的，魔兽和食尸鬼都可能威胁到我们。”
听完了他这段话，安德莉亚几乎是毫不犹豫地答道：“我听你的！”
“哎……忘记我是怎么说了吗！思考！不要放弃思考！这次由你决定！”向恩捂脸。
“诶~！”安德莉亚长长的发出了一个语气词，眉头纠结得快要拧在一起，她真的很不喜欢在有依靠的人的时候思考，那会让她回想起独自一人的时候。
手指在地毯上抠了许久，直到向恩催促，安德莉亚才下定决心，“提前，提前出发！”
如此向恩才满意地伸出手轻揉她的红发，笑着道：“嗯，听你的！”
“呜……”
向恩这般举动之下，安德莉亚蹲在那像是幼兽般发出呜呜声，有些不好意思地低下了脑袋，嘀咕道：“我又不是小孩子，干嘛要摸我的头，难道是想用这里嘛……”
“……你在说什么鬼话呢？”


第48章：离开
向恩和安德莉亚为提前离开准备了三天，他们制造了一个雪地行走的鞋子，还用木板拼接了两个雪橇。
打包了锅碗瓢盆，带上了干肉腊肉，水壶和水袋。
这次向恩也没法避免体力活动，需要拖行一个小的雪橇，上面是他雕刻出的各种图腾。
在地下待着的三个月时间，向恩无时无刻不在压榨自己的魔力，练技能要压榨，累了以后还得被安德莉亚压榨。
魔力含量已经有了明显的提升，魔力凝结的晶体已经到达心脏位置的五分之三的位置，能够被称之为白银中级。
大部分技能都已经刷到了满级，陷阱图腾阔绰到刻一个烧一个，这是第一个升级到满级为5级的图腾技能。
效果是未标记目标进入两米的触发范围后，造成直径二十米范围内的眩晕，目标精神力必须不超过向恩的三倍，固定在某处的时长也延长到了48小时，隐秘能力得到了再次加强。
加上指露技能的满级，现在向恩拥有16个技能点，相当阔绰，兑换两个白银阶段的顶尖效果技能都够了。
只不过面对琳琅满目的兑换列表，向恩却难以下定决心去兑换，选择多了，想法也就多了。
大部分技能都可以在必要的时候，发挥重要的作用，也正是因为每个技能都好像很重要，所以向恩陷入了选择困难症。
思来想去许久，他暂时只花费7技能点，兑换了白银高级图腾，魔眼。
效果是让处于图腾范围内的标记目标，每秒恢复施术者1%魔力量，范围直径20米，持续时间30秒。
这个图腾不再是百分比回复，而是以向恩的魔力含量的百分比的量恢复。
虽然没有多少攻击能力，但向恩作为施法者，体内所承载的魔力比起身为战士职业者的安德莉亚高出不止一星半点。
他的1%，相当于安德莉亚的6%。
魔眼一插，加上醒神术补充，安德莉亚完全可以毫无节制地使用自己的魔力。
唯一可惜的是，现在已经没有冒险者公会，没法购买技能卷轴了，安德莉亚现在只会从学院里学习到的基础技能。
临行之日到来。
“走吧……”
向恩招呼着安德莉亚，和她一起，离开了这个生活了大半年的村庄，告别这段奇妙的遭遇。
一起走出村口后，安德莉亚又回头看了下被积雪覆盖的村庄，眼神中蕴含的情绪极为复杂。
在这里经历的事情实在太出乎预料了，所有的事情基本都与常理背道而驰。
见她停下，向恩也是颇为复杂地看向了村子，至今他仍没法理解村民为什么要放弃生命，选择自杀逃避。
所谓的末日好像也没有多可怕……他们两个人都还活得好好的，世界也并没有因此而天崩地裂，只是冬天更加寒冷了。
这些疑问，他很难获得回答，就像是现代人很难理解古代的人对神灵的崇拜。
就像华夏人理解不了十字军的东征，不同的人，不同的时代，看待世界的方式也不同。
影响人的终归是大环境，身处这个拥有神秘力量的世界，强大的人就代表了权威，个人的威望也将会被拔高到难以想象的高度，那些人如果说是末日即将到来，确实会造成强大的效果。
结束无声的告别，安德莉亚重新看向前方，冲向恩露出了一个微笑，轻声道：“走吧。”
向恩点点头，拉起包裹口鼻的面巾，拖扯绳子，带动沉重的雪橇向前走去。
落后的安德莉亚快走几步，追上向恩，并排而行。
两人的脚上都捆着一块宽大的木板，支撑着两人在积雪上行走，厚重的衣物加上高抬腿的行走姿势，像极了两只胖企鹅。
被冰雪埋葬的树林间，这座不起眼的村庄，终究会被人遗忘。
……
向恩想的没有错！
两人在往灰石城走，因为有树木和积雪的拖累，原本半天就能到的距离，走了两天才到。
在这两天里，气温再度回升，估计已经升到了零下十几度，赶路时稍微好受了一些。
当两人再次回到灰石城的城外时，见到的只是一个被积雪掩埋的巨型雪球。
向恩并没有无视这座生活了许多人的城市，而是停留在城外，和安德莉亚一起把魔力护盾上的雪给挖出了一个口子。
两人本以为他们能透过魔力护盾看到城市里的人，但在挖开了积雪后，他们看到的只是一片灰白色。
内外被完全隔绝，从外面没法看到里面的场景，里面能不能看到外面他们就不知道了。
在确定了内外被隔绝以后，向恩和安德莉亚都产生了一种可笑距离感。
同样一片天地，里外的生者居然被一面护盾隔绝在了两个不同的空间。
蛮好笑的。
向恩没有笑，只是平静地转身，带着安德莉亚朝通向德爱尔行省外的路走去。
对灰石城毫无感觉的安德莉亚，更是巴不得离开这些罪人生活的地方，现在她想得最大的事，还是遇见猎物，吃上一顿热腾腾的炖肉。
雪橇的压痕掩盖了他们走过的脚印，两人的身影渐行渐远，逐渐消失在灰石城前。
……
灰石城的地理位置本靠近德爱尔行省边缘，想离开德爱尔行省用不了多长时间。
六天后，两人来到了德爱尔行省和菲奥莱行省交汇的小型城市密歇城，这里的建筑还是完好的，道路通畅，冰雪下看去，看不出有被破坏过的痕迹。
两人风餐露宿好几天了，恰逢天色渐晚，决定在小城内休息一天。
密歇城的积雪比村子的积雪要浅很多，大概只有一米五高，远未达到能覆盖建筑的程度。
这种城市没有恒温魔法，寻常居民家中都有被褥，两人找了一间密歇城边缘的房子作为休息的地方，在屋内翻找一番，果然在一个衣柜中成功找到了厚重的棉被，上面沾上了少许霉味，不过向恩和安德莉亚都不在意。
厚重的棉被压在两人身上，让寒冬的冷意都消除了许多，两人惬意地陷入梦乡中。
嘭！
没休息多久，向恩就被陷阱图腾触发的动静给惊醒！
“嗯？！什么东西？”
在休息前，向恩有把一个陷阱图腾插在房子的门前，防止一楼的家当被盗。
但他完全没想到真有东西触发陷阱图腾，毕竟现在还是零下十几度的低温环境，动物都还不一定从冬眠中脱离呢，大晚上的外面还能有什么鬼东西活动？
躺在向恩身旁的安德莉亚被他惊醒，迷瞪着眼问道：“怎么了？”
“有东西触发了我的陷阱，一起去看看！”
掀开被子，向恩手脚麻利地穿起衣服。
安德莉亚听明白发生什么后，同样开始穿衣服。


第49章：冒险者，沃特
两人起身，直奔楼下。
升级到满级的陷阱图腾展现出了非同寻常的威力，木头炸裂的声音也稍微有些大了。
因为不确定外面触发陷阱的东西是人是鬼，所以没有贸然开门，而是从一楼的窗户处向外张望。
城镇的窗户大多用的都是玻璃，在这个魔法的世界中，很多现代化的产物都可以使用魔法制造出来，通透的玻璃并不是太过昂贵的商品。
两人所处的房子也是精心挑选过的，面积很大，装修也很华丽，曾经应该是商人的居所。
寒霜覆盖着窗户，让可视度大打折扣。
向恩将手掌覆盖到玻璃上，控制魔力溢出，洁白的光芒顿时透过玻璃，照亮了室外。
外面没有下雪，安德莉亚眯着眼看去，想象中被食尸鬼包围的场景并没有出现，只看到了一个侧倒在雪地里的人，对方貌似还在挣扎着想要起身。
向恩自然也看到了雪地上的那个人，对方挣扎了有四五秒时间都没能从雪地上爬起，他就一直看着。
向恩没说话，安德莉亚也没有擅作主张，就那样看着这个人躺在雪地里慢慢失去挣扎。
足足过了半分钟后，向恩这才道：“去看看他是什么人吧。”
丧尸兽或食尸鬼都没法被陷阱图腾控制，能中陷阱图腾的冲击，应该代表那至少是个活着的东西。
是个人形的，还活着的东西。
安德莉亚去打开门，拿着刀在躺尸的人身上拍了好几下，在看到对方的手还在轻微抖动后，扭头对向恩道：“它还活着诶，好像是个男的。”
将双手的光芒照射到躺尸的人脸上，确实是一张充满绛紫色的络腮胡男人的脸，你可以不用加“好像”的。
向恩双手的光芒照射在地上躺着的男人身上，男人的嘴唇还在哆嗦，绛紫色是被冻出来的，他现在的状态很不好。
散去双手的光芒，向恩亲自把他给拖进了房子里，然后把盖住雪橇的兽皮斗篷往他身上一拍就完事。
身后的安德莉亚顺手关上了房门，随即走到墙壁旁一个魔力灯的控制器前，伸手注入了少许魔力。
天花板的水晶灯亮起，将房间内照得亮如白昼。
魔力灯算是这个世界的特色，只需要注入魔力就能充能和激活，一般的有钱人都会在家中装上一大堆，这处房子也不例外。
灯光洒落，地上的络腮胡男人眼睛微微眯起，微微张口了嘴巴，发出了呃呃的奇怪声音。
向恩蹲下，给他渡入了一丝魔力。
携带精神力的魔力进入络腮胡男人的身体，将他体内的大概状况检查了一遍，确定对方体内蕴含的魔力不多，身体素质也没有安德莉亚好，这才从雪橇上找出了水袋，隔空给他喝了一些。
甘甜的指露落入络腮胡男人的口中，让他青紫的脸色快速好转，微弱的呼吸也越来越有力，喉咙滚动几下，紧皱的五官慢慢松弛下来，露出了舒适的表情。
终于，他睁开了双眼，但又马上眯起，在天花板炽白的灯光映照下，他只能看到两个漆黑的人影在打量着自己。
“清醒了？你是什么人？”
老实说，能这么快就遇到活人，向恩其实还是挺高兴的，只是必要的警惕心让他没有第一时间施救。
安德莉亚也对这个突然出现的男人很好奇。
男人眯着眼，感觉身体恢复一些后，从地上撑起了上半身。
向恩顺势站起，后退到了安德莉亚的身后。
“我叫沃特，谢谢你们的水，如果可以，我想要一些食物，我已经好几天没有吃东西了……”
络腮胡男人沃特撑起身体后，讨要起食物来没有一点不好意思，左手捂着脑袋，露出少许痛苦之色，显然被陷阱图腾炸得不轻。
向恩也没在意，点点头，转身走到被兽皮掩盖的小雪橇旁，掀开雪橇的兽皮，确定沃特看不见后，搓了一块面包。
搓完还上手捏成不规则的团块，这才满意地转身回来，将不成形的面包递给了仍捂着脑袋的沃特。
看到被捏成诡异模样的面包，沃特没有一点嫌弃，接到手里后迫不及待地塞进嘴里。
当香甜的麦芽味在嘴里化开后，他一直眯着的眼睛瞪到了最大，一副不可思议的模样看向向恩，就连咀嚼的动作都忘记了，张大了嘴巴。
天啊！
嘴里那该死的甜味是怎么回事！
这难道是只有贵族才能享用的顶级白面包吗？！
这两个人到底是从哪里搞到的面包？
震惊完后，沃特像是变成了疯食的狗子，咀嚼的动作变得粗暴野蛮，快速开合着牙齿，却始终没将面包咽进胃里。
上一次吃到这种品质的面包，还是将近一年多前……
安德莉亚看着沃特进食的样子，心中产生了同情，同时也有些庆幸自己能遇到向恩，不至于成为末日中最悲惨的一批人。
明亮的双眼眯缝起来，安德莉亚弯了向恩一眼，想着下次肉搏就转为被动防守好了。
诶嘿嘿！
被惦记的向恩没察觉身边人的想法，他还在等沃特吃完面包，问些问题呢。
回味了许久口中的味道后，沃特还是在腹中不堪重度的禁脔催促下，讲面包咽进了胃里，一股暖流进入腹中，恢复着他的体力和伤势。
饿了不少天的沃特自然不可能一块面包，他跪倒在了地上，深陷的眼窝迸发出了希冀的光芒。
他抬头看着向恩，一副卑微到极点的姿态，乞求道：“能再给我一点面包吗，只要你再给我一点面包，我可以为你做任何事！只需要三……五块！五块面包！”
沃特那毫无尊严的样子，让向恩有些不喜地侧移了一步，躲开对方的跪礼。
他是新时代好青年，可不习惯有人对他这样。
安德莉亚见了，也有模有样地侧移了一步，做完以后还很是自得地昂起了脖子。
恢复了少许体力后，沃特的目光自然而然地被安德莉亚吸引，看到安德莉亚的脸后，立马呆住。
刚刚没吃饱时意识都是混沌的，他居然现在才发现，这里原来还有一位漂亮的女士……
“喂！你还想不想要面包！”向恩的语气有些冲，不太高兴，因为什么显而易见。
“想！”一听到有面包，沃特顿时觉得女人的吸引力消失了，他现在还是很饿，非常饿！
恨不得吃下一头牛！
“只要你可以给我面包，我这条命就是你的！”
“我对你的命没有兴趣。”
寥寥的几句对话，已经让向恩对沃特的身份有了一个猜测，为了确定自己的猜测正不正确，他问道：“你是冒险者，还是佣兵？”
城镇遭受过屠戮，还能在第一轮人工清洗中活下来的，也就只有四处漂泊的冒险者了。
加上沃特的说话方式和喜欢把卖命说出的对话方式，不难猜出他的身份其实是冒险者，或者佣兵。
果不其然。
沃特不断点头，谄媚地道：“是的，我是冒险者，青铜高级战士！只要几块面包，我就能替你卖命！”


第50章：信息
“我不想要你的命，你只需要回答我几个问题。”向恩居高临下地俯视着沃特，对方没有要站起来的意思，他也懒得提醒。
他现在更多的是想要知道这几个月时间里，外界发生了多少事情？
沃特点头，“只要是我知道的，肯定不会保留！”
“嗯……”向恩沉吟了一会，首先问道：“你是怎么活下来的？”
没想到向恩会问这样的问题，沃特一愣，但还是露出了后怕的表情，绘声绘色地说起他这几个月的经历。
“我啊……我几个月前接了个狩猎任务，但当我和临时的两个同伴带着猎物回灰石城交差时，遇到了一伙狗娘养的东西，他们根本不讲道理，见人就杀！我们和其它的几支队伍一起逃，最后只逃出来了六个人。
再之后我们就发现了很多城镇都被屠了，从那些逃出来的人里知道，那些贵族都抽魔烟抽疯了，让人到处砍杀……”
像是回忆起了那天的场景，沃特既悲愤又无奈，继续道：“逃出城镇的人越来越多，然后就有人说什么……末日要来了，所有人都要死，神会惩罚世人什么乱七八糟的，听着我就烦！那时候还有个老神棍在我面前蹦踏，被我给……”
“咳咳！”
向恩轻咳一声。
“抱歉抱歉！”沃特立马会意，收住了想要加料的冲动，接着说道：“呃，对！逃出来的人越来越多，最后就聚到了一起，没想到我们的队伍被针对了。最后我们和那些贵族走狗干了一架，输得连裤子都没了，死的死，逃的逃，所有人都在森林里东躲XZ，根本不敢露头。
再之后天气就变得奇怪了起来，越来越多人害怕这些异象，那群贵族的走狗也跑了。活下来的人就走到了一起，有的人相信什么狗屁末日，有的人就想要离开德爱尔行省。”
“你呢？信了，还是没信？”向恩问道。
“我肯定是没信，神随便叫喊两句就够了，难不成还真有人指望神给钱买酒？”
沃特发出了几声沙哑的嗤笑，自觉不好，收敛起笑容便又道：“那些人分成了多少批我不知道，反正他们吵嚷嚷的到处跑，我就跟着一队去菲奥莱的走了。”
说到这里，沃特停顿起来，眼里的恐惧似要蔓延出来一样，忽然又哇哇地哭了起来，精神状态就和他现在的脸色一样，好不到哪去。
“下雨了，黑色的雨。没挺过来的都变成了怪物，全都是怪物，啊！”
向恩转身去到雪橇边上，又捏出了一团面包，回来递给了精神状态不佳的沃特。
看到面包，沃特哭声顿时止住，狼吞虎咽地吃下，坏情绪一下子就没了，“大概就是这样了，之后我就一直待在这里，直到刚刚我去外面找食物，回来就看到了你们留下的痕迹，然后就想着看看情况。”
“这里就只有你一个人？”向恩皱起了眉，质疑道：“那为什么我没看见你的足迹？”
“我从西面走的。”
沃特似乎是担心向恩不相信，还想邀请他去自己的住所看看，被向恩拒绝了。
接下来的几个问题，向恩问的大多是溃逃的难民和食尸鬼的分布情况。
“食尸鬼？真是个好名字，大人的才华令我钦佩！”
有了美味的面包，沃特的态度越来越谦卑了，“那些食尸鬼到了冬天最冷的那几天都消失不见了，我之前有见到过一只，它就躲在一条石头缝里，我没敢靠近，不过它应该是没死的。”
“至于那些还活着的人……”沃特摇摇头，“不知道，要么死了，要么还在躲着。如果不是我找到了藏起来的粮食，恐怕也活不到现在。”
彻底了解完沃特知道的事情后，向恩对当下的情况有了一个大概的了解。
黑色的雨水可能是感染源，但感染力度属实拉。
详细一问，没挺过去的基本都是受伤的人和体质本来就差的人，大部分魔力含量达到了青铜高级的人都没事。
那些活下来的人已经扩散到了整个德爱尔行省和别的行省，大概率会被冻死和饿死。
据沃特所说，这个冬天比他所经历过的每一个冬天都要冷，很多动物都被冻死冻僵，吃完了储存的食物后，他就是靠捡尸活下来的。
问完了问题后，向恩又给了沃特两块面包，就准备把他赶走。
“你可以走了。”
手里被塞了两团面包的沃特没有马上就吃下，而是充满恳切之意地仰视向恩，乞求着说：“大人，别赶我走啊！你一定很需要一个帮手！我能帮你们拉东西，只要再给我一点吃的就行！”
开玩笑，他要是现在就走了，就等于放弃一个顿顿饱的机会，这之间的区别，他分得还是很清楚的。
况且现在这样的情况，一起结伴的生存概率明显要高得多。
沃特看着身前站着的二人，羡慕到不行。
虽然二人穿着兽皮粗制成的衣物，活像是个野人，但和穿着棉衣皮衣的自己相比，向恩和安德莉亚的精神面貌根本就不像是经历过什么苦难一样。
不能说红光满面，但至少也是不愁吃喝。
现在跟了两人，哪怕是干个苦力活，也比他回到那种饥一顿饱一顿的状态好，而且两人的实力明显不弱，至少也应该是白银级的职业者，有事的时候抱个大腿，活得也没那么累！
安德莉亚不是主事人，她刚刚全程都没有说话，在陌生人的面前，又恢复到了曾经那有些自闭的样子。
与其说是自闭，倒不如说是不知道该说些什么，如何用语言表现自己，干脆什么也没说。
“现在，你可以走了。”
“我……”
面对沃特的恳求，向恩坚定拒绝，一指大门，示意他可以麻溜点走了。
见向恩的态度十分坚定，沃特也没有办法，只好颤颤巍巍地站起，拉开门，低头走了出去。
房内最后只剩向恩和安德莉亚，目送着沃特消失在街角后，向恩又抽了一个陷阱图腾插在了门口。
禁忌藤蔓没有动用，这里只是个临时休息的地方，没必要浪费一个禁忌藤蔓图腾。
“为什么不带上他呢？”等插好图腾后，安德莉亚对关上门的向恩问出了自己的疑惑，“你可以让他帮忙拉雪橇，这样也能帮到你。”
“那个人小心思太多了，冒险者之间很难有信任，特别是没有了规则的约束。”
向恩摇头，压根不相信沃特的人品。
“冬天都快结束了，到时候换成推车，我们可以捕捉一个动物来帮忙拉运，没必要用人。”
在刚刚的问话中，他一直在观察沃特，恢复了体力之后，对方的心思就一直很活络。
沃特的表现是标准的底层佣兵，属于是墙头草类型，有些小聪明，但很容易分辨出来。
相信一个能随便就说出卖命的人能有诚信，那向恩就太天真了，就怕某天休息会被背刺。


第51章：身后的追击
安德莉亚也不至于完全放弃了思考能力，在向恩点明了沃特的缺点后，没再说什么。
雪橇的旁边被向恩插上了两个陷阱图腾，确保一切安全后，向恩就带着安德莉亚回到二楼休息去了。
陷阱图腾是向恩最多的图腾，他也嫌这些图腾沉，所以又在二楼的楼梯，和二楼的窗户边插了一个，也算是将所有能进人的地方都保护进去了。
两人继续躺床上睡觉，没有因为沃特的出现而失眠，很快就沉沉睡去。
一觉睡到了隔天早上，没有遇到任何意外的状况，沃特就像是从来没有出现过一样，从两人的视野中消失得彻彻底底。
打开大门，不管是房子里，还是房子外的图腾，都还安静地矗立着，没有被触发过。
雪地上只留有一长串的脚印，证明着沃特是有出现过的。
对方没有再出现，向恩和安德莉亚也不会去主动找对方，他们的目的，是前往菲奥莱行省的边缘小镇，阿尔瓦男爵的领地，寻找安德莉亚的家人。
虽然安德莉亚的家人大概率已经出现意外了，但总是要尝试的……
重新上路，两人拖着雪橇，离开了密歇城。
直到他们离开了密歇城许久，仍然没见到沃特。
叫人走的时候很干脆，可真见不着沃特拦路，向恩反倒是有些胡思乱想。
按照他的印象，冒险者的死皮赖脸可是职业标签，何况是为了小命和食物，怎么样也应该会出现拦路才符合常理。
这样的思考只持续了十来分钟，向恩就抛之脑后，拉雪橇给他累得没太多思考的功夫。
中午时分。
天空终日不散的阴云这天终于放晴，向恩和安德莉亚走了一路，此时正停留在路上休息，一旁的锅中煮着随处可见的雪，两人都不约而同地抬起了头，眯眼看着头顶的太阳。
细细感受着阳光洒落脸庞的温暖感，久违地放松了下来。
虽然积雪还没化，但气温真的已经回升了很多，估计过不了多久，积雪就要化开了。
持续三个多月的冬季就要结束，两人也已经离开了德爱尔行省，正式踏足了菲奥莱行省的地界。
在他们享受正午的阳光时，在距离两人将近两公里的后方，六个着装各异的身影在积雪中深一脚浅一脚地追赶着。
领头异人脖子上围着一条黄色的围巾，身上的服饰是脱离传统深色调的浅灰色，在周围都是一片灰蒙蒙的雪地中，不仔细看的话很可能会把他给忽略掉。
阳光照射在身上，让男人也不由自主停下来，仰头望天，那同样是一张长满了络腮胡的脸，但脸盘比之其他人都要大上许多，眼睛却是比其他人要小一些，长得颇为奇怪。
男人停下，剩下几个将自己裹成了煤气罐一样的人也停了下来，一同看向天空中高悬的太阳，有种如释重负的轻松感。
短暂的感慨后，为首的男人忽然转头看向了队伍中间那个不起眼的身影，用干涩的嗓音开口问道：“你不是说他们拉着两个雪橇走不快吗，怎么追了这么久还没看到人影！”
被看着的那人抬起头，露出了一张长满了络腮胡的脸，对着说话的男人谄笑道：“马基老大，可能是我算错了时间，我们只要顺着痕迹一直追，肯定能追上的！”
说这句话的人，正是从昨天晚上就消失的沃特。
在被向恩拒绝跟随以后，沃特几乎是马上就想到了间接达成自己的目的的方式。
既然向恩不肯自己，不能再给我面包，那我就找人把你抢了！
这样一来，面包有了，结果也同样是跟在别人屁股后面分食，简直就是完美！
恰好前不久他在森林捡尸时，发现了一处有人居住的村庄，里面住着以马基为首的五人。
沃特忍痛留下了小半块面包，找到马基等人，把向恩和安德莉亚的事情给说了出去，准备和他们一起抢了那两人。
吃到甜面包的马基当场涕泗横流，如沃特所想的那般，答应他一起去抢向恩两人，要求是第一个享用沃特口中那个细皮嫩肉的女人。
能在那些食尸鬼口中活下来的，基本都是有点本事的人，六个人加在一起，对付两个人压根不用去想失败。
青铜级的职业者和白银级的职业者差距可不算大，有人数优势的话，压根不需要有顾虑。
他们只要一直和向恩两人周旋，等到他们魔力耗尽……食物和女人，简直就是手到擒来！
“哼，最好和你说的一样。”
大宽脸的马基哼了一声，沃特能发现他们，他们当然也发现过沃特在森林活动时留下的痕迹。
现在才接触交流，沃特的小心思显而易见，他还能猜不出来？
不就是自己搞不定才来找他们的么！
设身处地去思考，马基如果能吃下那两个人，他也不会和人分享。
但他就是很不爽，不爽沃特没有无私地分享出食物给他。
“老大，我们走这么久了，要不休息一下？”
队伍中的一人在两人的对话结束后，扭捏地插了一嘴，“我，我想小解！”
马基也不是什么恶魔，挥挥手就放他去了，“赶紧的，还有谁想去就快去，要是追不上了，今天我们都得挨饿！”
话音落下，那小弟蹦跳着穿过积雪走向了树林，身后还跟了两个。
等稍微休息了一会后，马基几人继续上路，怀揣对食物和人的渴望。
……
此时的向恩还不知道身后跟了一个尾巴，正和安德莉亚坐在雪橇上，喝着刚煮好的水，吃着已经吃腻的面包。
腊肉和干肉他们差不多快吃完了，数量有限，所以要省着吃。
幸亏面包不知道含有多少种人体所需的营养，反正他们吃了这么久都没有出现营养不良的病症。
等吃完面包，休息得差不多了，两人重新盖上雪橇上的兽皮，继续上路。
相比在雪里深一脚浅一脚追着他们的马基等人，向恩和安德莉亚双脚上用来增加落地面积的木板起到了不错的效果，速度也只比没有累赘的马基等人慢上一点点。
两人还有恢复体力的法术和面包，停下来休息的次数屈指可数。
短短两公里距离，马基六人愣是追不上！
要不是积雪的痕迹很新鲜，沃特也再三保证，马基肯定在下午的时候就放弃了。
可是面包和女人的诱惑太大了，加上沃特一直在劝说怂恿，小弟们也集体发情，付出了那么多的沉没成本，憋屈的马基最后也只能硬着头皮继续追。
……
向恩和安德莉亚都不知道身后跟着一条尾巴，他们自顾自地走着，直至夜色即将到来，这才停在了路边。
将一块地方的积雪清理出去，二人把两个雪橇拼在了一起，支起木棍，披上兽皮，简陋的帐篷就完成了。
把一直携带的火炉挪出雪橇，就地捡拾一些木头，放进炉子里点燃，铁锅架在火炉上烧水。
向恩和安德莉亚坐在雪橇上，身体靠得很近，双脚双手凑近火炉烤火，不约而同呼出一口浊气，两对眼睛眯了起来，十分享受当前短暂的静谧。
与此同时，后方五百米处，马基六人均是面色发青，走起来摇摇晃晃，像是随时要倒在地上一样。
饿了一天，追了一路，他们的状态下滑得相当严重。
路程的中段，马基还有力气找沃特撒气，但现在，他脑子里就只剩下倒头就睡的念头。
他奶奶的，追一整天了，为什么还是没有看到人！


第52章：爱妃，这是何意？
就在向恩和安德莉亚吃着面包喝着水时，昏昏沉沉的马基六人终于追上他们。
此时已入夜，天色暗淡，视野受到了很大的影响。
马基六人全部都憋着一口气，抱着找到抢劫目标的渺茫希望呆走在路上，脑子都已经被冻得有些迷糊。
向恩和安德莉亚就在不远处的路边上，六人都没一个发现的，只在埋头走路。
他们已经不去想以自己当前的状态，真的追上了向恩和安德莉亚又能怎么样，他们就只是一个劲的往前走，身体就如风中残烛。
或许他们还会懊悔为什么还要追，但地上的痕迹给了他们不肯放手的希望，只要一直顺着痕迹走，总能见到人的！
还是听见了脚步声的向恩和安德莉亚率先发现的他们，警惕地拔出武器，激活山羊图腾。
夜色下见到摇摇晃晃的六个黑影，两人还以为六人是察觉动静靠近的食尸鬼呢！
可在魔力的光芒照射到马基六人后才发现居然都是活人。
而且其中的一个身影还很熟悉，不是沃特还能是谁！
好家伙，带着几个人一块过来是想怎么样？
看那腰间的刀剑武器，明显就不是什么善类啊，估计是抱着什么不好的目的来的。
向恩看向沃特的眼神很危险，他就知道那家伙不老实，还骗他说只有一个人！
现在蹦出来五个人，还一路追着痕迹走到了这里，居心叵测啊！
没什么好说的，先把他们收拾一顿再说！
马基六人的精神状态就不是很好，突然看到两人从路边蹦出来，皆是一惊。
等看清了捡漏的帐篷背面微弱的火光后，内心狂喜，终于让我们找到了！
突然，一阵魔力外放所产生的白光照射在了他们的脸上，六人的眼睛一下就眯了起来。
“兄弟们，上！”
终于追上目标，激动兴喜的马基也不废话，右手从腰间抽出砍刀，就一声厉喝，招呼着小弟上，憋着一口气儿冲了上去。
马基的几个小弟也是兴奋万分，提起精神，调动魔力准备开干！
笃！
一块诡异的木板忽然被投掷过来，斜斜地插在了六人中间，令几人一惊，冲势一停，咋咋乎乎起来。
“老大，有暗器！”
“你愣着干嘛，挡着我的道了！”
“别推！”
“丢歪了，怂你个蛋！上啊……”
几个没啥用的小弟吵吵嚷嚷的，但都因陷阱图腾上诡异抽象派画风弄的惊疑不定的，不敢触碰和前进。
本就是青铜打白银，他们是要打消耗战的，以谨慎为主。
命只有一条，要是阴沟里翻船可就没面包吃了，鬼知道这是不是什么大威力的投掷物！
陷阱图腾头顶的两个牛角之间闪烁起橘红的电芒，在六人惊疑的注视下慢慢变得透明，直至消失！
悄咪咪退到队伍后面的沃特见到消失的图腾，忽然想起昨天晚上自己好像就是莫名其妙就遭受到袭击被震晕的。
之前他还纳闷呢，自己好歹也是个战士，直感这种维生技能还是很熟练的，被袭击肯定会有那么丁点感觉，但昨天晚上就是很突兀就晕了！
现在沃特知道了，原来是特殊的陷阱！
“啊！”
陷阱图腾消失后，他的额头冒出冷汗，也没有去提醒马基五人，自顾自地调动体内魔力就大叫一声跳了出去。
嘭！
沃特人还飞在半空，陷阱图腾就爆炸了，震荡精神的冲击波刹那席卷方圆二十米，范围内的六人都眼前一黑，流转的魔力都被冲击打乱，头一歪就向着周围倒下。
跳在半空的沃特落地时，人已经不省人事，顺畅的砸落到积雪中。
笃！
安德莉亚又隔着十来米扔了一个陷阱图腾，接着拿着短刀和木盾跑上前补刀。
用盾牌敲在六人的后脑勺上，确定把他们击晕以后，看向了躲得远远的向恩。
“嗯……先把武器给收缴了，再把他们绑了吧。”
看着倒在雪地里的六人，向恩颇有些无语，没本事还学人抢劫，这不是找死么！
等安德莉亚收缴完他们的武器后，再把几人的手脚都绑住，向恩才敢走近，又在他们的身上摸出了一些贴身隐藏的物件。
三把匕首，一个火折子，还有半瓶被冻成冰块的绿色药剂，看样子像是某种治疗药剂，剩下的都是冷冻的生肉和水袋。
都收起来。
他们自己用不着，也能给以后抓到的用来驮运行李的魔兽用。
这六个人对现在的向恩根本称不上是威胁，六个人恐怕到被敲闷棍的那一刻，都想不到为什么还没交手自己就被打倒了。
图腾魔法可是被人类魔法师淘汰了不知道多少年的老古董，这些脑子里装的全是酒水和女人的冒险者能想到图腾魔法，向恩就当场把雪橇给吃了！
要是六人在看到图腾的时候抽刀给它砍飞，而不是愣在原地，说不定还会费一番功夫。
现在嘛……
安德莉亚把六人分别扔到了不同的位置，接着将一切的成因沃特给托了过来，扔到了向恩的脚下。
向恩也没客气，一脚猛踢向他的裆部，沃特的猛然瞪大眼睛，准备惨叫时，一脚踩住了他的嘴。
“想把那些怪物引过来你就尽情地叫。”
面对这个喂不熟的白眼狼，向恩可没丝毫的客气，见沃特泪水狂飙地点头，这才放下了脚。
沃特嘴上溢出了鲜血，表情扭曲得就像痔疮破裂了一样，被绑住的双腿扭动着，蜷缩成了虾米，身体痉挛抽搐。
安德莉亚满脸古怪地看了向恩一眼，见他只有一脸幸灾乐祸的表情后，也嘿嘿一笑。
开胃菜结束后，接着就是正式的问罪了。
之前他在沃特面前可是故意没有隐藏自己的魔力波动，那时候凑得那么近，白银级的魔力量绝对是清晰可辨的。
知道双方的等级差距还来挑事，勇气可嘉！
“你胆子还挺大啊！还真去找帮手来抢我啦，劫匪有这么好当的吗，你也不看看自己混了多少年才多少本事，呵呵呵！”
兴许是向恩的一脚后劲太大，沃特身体仍旧在哆嗦着，痛感连着胃部，让他连话都说不出来，只能可怜巴巴地看着他。
“……给你机会你不中用啊！”
见他变成了这副样子，向恩啧啧摇头，伸手到怀里，眼里闪过一缕迟疑，最后还是抽出了雪亮的匕首。
见到匕首的亮光，沃特的身体抖得更厉害了，战胜了身体的剧痛，喊道：“饶命啊！对不起啊！我是一时糊涂，不要杀我！我可以替你做事！别杀我！活了这么久也不容易，人类不杀人类啊！”
沃特富有感情的求饶，让安德莉亚也不由内心一紧。
和杀类人的食尸鬼相比，沃特能说话，能交流，感觉是不一样的。
她看向了向恩，手里的匕首，深吸了一口气。
要动手吗……诶？
突然间，动人的红眸看到了向恩那张“挣扎”的脸，从她的视角往下看，向恩的表情格外具有感染力，又露出了那种令她动容的纠结表情。
安德莉亚看着现在的向恩，仿佛是见到一个在人生的道路上迷失方向，必须做出抉择的孩子。
在关系变得亲密以后，安德莉亚常常在想自己还能为向恩做些什么，虽然一直在干着体力活，但她感觉自己付出的还不够多。
因为观念的不同，战士就应该保护施法者，就应该干战士职业者该干的活，而不是像向恩一样注重分工，经常会帮她分担一些压力。
这样反倒是让安德莉亚感觉自己付出的还不够多，莫名就开始思考起那样的问题。
面对此时向恩“纠结”的表情，安德莉亚内心一颤母性泛滥，抬起手中短刀，直接斩向沃特的脑袋。
沃特余光看到上空的刀光，露出了惊恐的表情，下一刻，脑袋骤然落地，滚烫的血液染红了地上的积雪。
正要对沃特说些什么的向恩见他脑袋突然掉了，吓得虎躯一震，随即愕然地看向紧咬嘴唇的安德莉亚，满脑子问号。
爱妃，这是何意？
站起身来，向恩想问问为什么要这么做，身体却被安德莉亚突然抱住，人就更懵了。
“没关系的！你不想做的事情，我帮你做……不用再纠结了昂！”
啊？
一脸懵逼的向恩下意识反手抱住她，脑子还是嗡嗡的。
疑惑地想，我不就是在考虑要不要留下这几个人拉雪橇而已啊……
原本不留沃特小部分原因是他的小心思太多，还有不想浪费食物，加上如果只有沃特一个人，他拉两个雪橇太费劲速度慢，到时候要变成，沃特拉一个，安德莉亚也拉一个。
这样的待遇怎么能行！
现在不同，沃特被他们抓到了把柄，只要给最低生存保障就能使劲压榨，良心上还不会痛，就算用来探路和试毒都没压力啊！
安德莉亚好像误会了什么……但听着耳边关心的呢喃，向恩嘴一撇。
算了，反正还有五个。


第53章：云狼
数天后，一片白茫茫的平原上，向恩和安德莉亚“吃着火锅唱着歌”，惬意地赶着路。
雪橇的前面，五个人一同合力，拉动着雪橇匀速前进。
在沃特被干掉以后，虽然双方之间的实际武力相差并不算大，但马基五人都被向恩的手段折服，心甘情愿地拉雪橇。
五人的背上都插着一个陷阱图腾，虽说这玩意不插在地里是没用的，不过用来吓一下这几个不懂图腾魔法的家伙绰绰有余。
不再需要亲自走，向恩有了足够的时间雕刻木头。
陷阱图腾储备在有了这几个苦力后，消耗的速度变快了许多，他需要补充一些，以免不时之需。
他还另外询问了马基五人末日后一段时间他们知道的信息，内容和沃特之前说的没有太大的区别。
但有一条关于被感染魔兽的消息，让他很在意。
是马基在逃亡时听说的，森林里出现了变异的魔蛛，一大片森林被蛛丝填满，变成了禁区，那些蜘蛛比未被感染之前疯得多。
听到这个消息以后，向恩有些庆幸自己提前从森林里跑出来了。
人类会被感染，虚弱的动物同样会被感染，要是被那些被感染的动物盯上，他们可能还真没现在这么优哉游哉的赶路。
咯吱！
“不……不行了，老大！”
正在移动的雪橇突然停了下来，马基哭丧着脸转过身，对着向恩指道：“前面没雪了，雪橇走不了啊！”
马基的几个小弟纷纷点头，渴望地看着向恩，他们已经跑了很久了，是不是也该停来休息……顺便吃个饭？
卖力气倒是小事，但他们怕前面走着走着磕到石头，把两个大神给颠着不舒服！
做面包的事情只要有人跟着就一定是瞒不住的，几天时间相处，向恩也没刻意隐瞒，暴露出了自己可以用魔力搓面包的神奇能力。
这一招神技在现在这种糟糕的情况，绽放出了别样的色彩。
马基五人见到面包从无到有出现后，直接跪在地上，把向恩当成神来膜拜……
好吧，没有那么夸张，但在打不过对方的状况下，马基几人都把向恩当个大爷给供着了，求的就是那几块香甜的面包。
和面包相比，他们之前藏在身上的那些干粮是什么东西？
呵！
狗都不吃！
看着露出讨好表情的马基五人，向恩拍拍衣服上的木屑站起，一脚踩进雪里，发现脚下的积雪就剩下十五厘米。
现在他们正处于一片平原之上，平原中杂草丛生，越往西面，平原与森林的面积就越大。
菲奥莱行省是产粮大省，安德莉亚的老家便是在平原边缘靠近大森林的位置，处于帝国的边境地区，细小的溪水较多，与帝国边境高山相连。
往前面的路一看，目光穿透数百米距离，他们从更前面的泥路上，终于不再看见一成不变的白色，而是黑褐色的土路。
冬季从他们出发到现在，又陆陆续续持续了半个月，气温似乎已经到了冰雪融化的程度，一路走来，积雪都在逐渐的减少。
雪橇快没法使用，没有马车的话，雪橇上的东西就得人力搬运。
倒不是这么做不行，但能坐在人车上刻图腾，向恩还是更倾向于坐车上的。
安德莉亚也从雪橇上站了起来，她的手中始终握着短刀，看向马基五人的目光冰冷无情，看向向恩时却委屈巴巴。
因为这几个不相干的人，最近她都没办法和向恩做些亲密的事情。
当着别人的面做些什么是肯定不行的，这是落魄贵族小姐最后的矜持！
虽然不用拉雪橇很轻松，但还是很难受啊。
马基几人都低下头，不敢乱看安德莉亚，面包和女人，饥饿的他们选择了前者。
想要顿顿饱，就得向生活低头，现在不过是和面对那些贵族时一样罢了，这本来就是底层冒险者的生存状态，马基五人都习惯了。
路不平，雪橇已经不再适用。
向恩想了下，还是停了下来，把斧头交给了马基五人，让他们去砍两棵树回来。
他要造个木板车，到时候就让几人拉着自己走。
木工活向恩现在可谓得心应手，雕刻图腾积累下的小经验让他有信心做出板车来，板车的结构也并不复杂，不用做得太好，能载货运人就足够。
再走一段时间，他们就能到一个小城，兴许能获取一些补给？
等马基五人拿着斧头走向远处的树林后，安德莉亚终于是放下几日来的警惕。
这几天不用拉雪橇是轻松了，可她总是放不下心，担心马基几人会袭击他们。
现在远离了那几个人，安德莉亚顿时放松，一个劲往向恩身上贴去，嘀嘀咕咕地抱怨着，“带着他们真烦人，不如把他们丢了……”
向恩揽住往自己身上贴的安德莉亚，抱怨声落入耳中，柔声安慰道：“暂时带上吧，赶路也轻松些，只是一点面包，一些不必要的工作也可以交给他们，要是遇到不确定的情况，还能让他们探路。”
马基几人是很好用的工具人，带着他们有不方便的地方，也有很方便的地方。
“嗯，我知道……”安德莉亚也只是稍微抱怨一下，感性中，和向恩互动更重要，理性上，有马基几人当工具人才是更重要的。
内心与现实的对峙，最终她还是理智地向现实低头。
现在也只是发发牢骚，想着要什么时候才能抵达城镇，和向恩做点快乐的事。
二人的耳鬓厮磨未能持续多久，远处就传来了马基等人的怪叫声。
向恩和安德莉亚立刻望去，眼睛一瞪，喉咙不由自主地滚动了一下。
天呐！他们看到了什么！
马基六人身后，追着几头狼，而且还不是被感染到脑子都不好使的那种。
那光亮的皮毛，那灵动的走位，那皮包骨头似的身躯，无一不在向两人证明着这是多么美味的猎物！
安德莉亚是二话不说抽出了短刀，另一只手兴奋地指着那些狼，激动地叫道：“活的！活的！”
终于看见了还活着的生物！
这半个月，他们除了见到马基六人，几乎就没看到有什么为被感染的活物在这个世界上活动。
马基也说他们没有见过在冬天都还在活动的魔兽，他们都以为魔兽全部死光了呢！
现在就是去砍个树，没想到就遇见了活着的魔兽！
这代表着生命还未消亡，生者还有希望，生命暖心更暖胃！
“老大救命啊！救命啊！！！”马基捂着右胳膊，用来伐木的斧头早已不见，见到向恩和安德莉亚后，他感受到了如再生父母般的光辉照耀在心间，仿佛看见了光！
后面的几个小弟也都是赖皮冒险者，混了那么久的森林，每个人都有那么点保命的本事，即便面对比他们高一个等级的魔兽，他们也左右走位，屡屡躲过狼群的撕咬。
等几人靠近后，向恩和安德莉亚这才发现那些狼的尾巴，点缀着蓝白色的针毛，因为颜色和环境太相似，被他们下意识忽略掉了。
有着蓝白色毛发的灰狼，那是一种等级普遍介于青铜与白银之间的魔兽，云狼。


第54章：狼人
追逐马基五人的云狼属于中高危生物，罕见的高级魔兽不会轻易离开自己的领地，唯有这些不高不低的魔兽会行走在人类的聚居地附近狩猎。
向恩走回雪橇，搬下一个绿色的禁忌藤蔓图腾，放在地上，未激活，另外布置了一个陷阱图腾。
狼肉他也馋，不过要浪费一尊禁忌藤蔓，他还是有些不舍的。
放在这里也只是为了以防万一，如果出现了意外也好及时解决，只要不是实在没办法，他行事都是很谨慎的。
“今天有肉吃了！”
安德莉亚原地兴奋地蹦了两下，做起热身运动，向恩没让她去，她是不打算冲过去救人。
马基五人回不来了也无所谓，她更在乎狼肉能不能进自己的肚子。
隔着那一两百米，马基五人不断呼救，可向恩和安德莉亚就是不过来帮忙，急得他们憋了一口气。
身后追赶的云狼都是小事，可问题是后面的树林里不是只有这些狼崽子啊！
树林边，几个狼头人身的怪物踱步而出，脸上的皮毛皱在了一起，展露出了满口的尖牙。
原本还在兴奋蹦跳的安德莉亚瞪圆了眼睛，盯着那出现在树林边上的狼头人身的怪物，吃惊地喊道：“狼人？！”
一旁的向恩也点点头，表情讷讷地看着树林旁直立的狼头人身怪物。
这个世界奇奇怪怪的种族非常多，根据史书记载，上古时期的巨魔为了和精灵对抗，用邪恶的巫术创造出了许多另类生命。
其中人类是它们最常使用的素材之一，通过混合与杂交，创造出了许多个奇奇怪怪的类人种族。
虽然史书和留言中都有非常多记载着类人种族的内容，但向恩和安德莉亚都还是第一次见到！
这一类非人种族可不会轻易出现在人类的活动区，因为会被当成怪物围剿，除了某些脑子不太好的……
远处树林。
为首一狼人的体格相比其它狼更为魁梧，身上还披挂着沾满污血的粗糙皮甲，右手上握着一柄染血的斧头，它的左肩有着一道渗血的伤口。
疼痛的刺激让狼人的双眼都通红了，狼人看准砍伤它的马基，迅猛地投掷出右手的斧头。
短斧在半空中打着旋，飞向逃跑的马基五人，投掷轨迹呈现一条直线，眨眼之间便命中了一人背部。
马基看着从自己身旁快速飞过的小弟，眼中迸发出了欲要化为实质的恐惧。
被斧头命中的那人飞了足足七八米，这才死不瞑目地趴在了地上，飞来的斧头就剩下留有狼人掌印的斧柄还能看见。
这一幕不光吓到了马基几人，同样也吓到了向恩和安德莉亚。
这狼人这么猛的吗？！
隔着近百米扔出的斧头还能击中人，飞了这么远还携带着那么强的力道！有点离谱啊！
盯着那死不瞑目的尸体，向恩有些打起退堂鼓了，可看着一脸沉思之色的安德莉亚，问道：“要不……我们走？”
“啊？可是……”一听要走，安德莉亚顿时露出不舍的表情看着那越靠越近的云狼，明明美食自己就送上门来了，为什么要走呢？
用上图腾的话肯定能打得过的吧！
向恩看向那些云狼，也挺馋的，可那四个虎视眈眈的狼人力气着实有些夸张了。
不由两人多想，树林旁的狼人便迈动起反曲的关节冲着马基几人冲去，低沉的吼叫声在空旷的大地间传播。
追逐着马基几人的云狼速度陡然提升，张开满是利齿的大嘴就咬向了几人的腿。
剩下的几人都是战士职业者，反应能力也不弱于猎人多少，云狼提速的那一刻，他们也提了速，堪堪躲过了撕咬。
并且他们也终于跑到了向恩布置的陷阱图腾范围内，距离安德莉亚就剩十米。
其中一头狼在踏入了陷阱图腾的两米范围后，立刻触发了隐藏的陷阱图腾。
伴随木头的炸裂，近乎实质化的冲击瞬间扩散至20米范围！
处于范围内的六头瘦弱的云狼受到冲击，只来得及发出难受的呜咽就失去了对身体的控制，身体在惯性下翻滚，最后倒在了安德莉亚的附近。
渴望炖肉的安德莉亚想也不想就抽刀下劈，趁着这些云狼还处于晕眩状态，快速解决战斗。
红发的身影脚步重踏于地面，劈开一头狼的喉咙后，立刻跳至另一头狼的身旁，一刀劈落。
速度迅捷，短短数秒便对四头云狼造成致命伤害。
剩余两头云狼滚出去的距离太远，在最后的关头醒了过来，迅速翻身后撤，目露畏惧地盯着安德莉亚。
“呵哈！呵哈！”劫后余生的马基四人都躲在了向恩的身后，看着老大的女人发威，表情很是怪异。
倒不是安德莉亚的实力很强，而是这战斗也太轻松了！
要是换他们对付这六头狼，绝对要周旋好一段时间，还不保证能留下。
这群畜生一心想跑他们也追不上，但这些畜生想追他们……也没那么容易！
我们可是资深冒险者啊！
看着又一个陷阱图腾放翻两头云狼，马基心里很不平衡起来。
明明实力相差的也不大，他的身体素质都达到了白银，可为什么老大的女人战斗就和砍瓜一样，自己战斗就累得像条狗？
他又看向正不断施术的向恩，很是羡慕。
不仅拥有特殊的法术技能，而且还有漂亮的老婆保护，不用像他们一样苦哈哈地找食物，随手就能变出面包。
这难道就是传说中的人生赢家？
第二个陷阱图腾炸裂，冲击波将想要退走的两头云狼震晕，安德莉亚冲上前去补刀，轻松杀掉了两头云狼。
作弊似的战斗过程，轻松得不像是战斗，生与死之间的大恐怖压根就感受不到。
远处的狼人要是再用投掷物攻击，向恩还是很怕的，但它们要是敢靠近，陷阱就够它们喝一壶的。
可那四头狼人在安德莉亚砍杀了四只云狼那会就已经停下来了，此时正恶狠狠地盯着他们。
四头狼人并非没有脑子，只是脑子直了些，见到己方豢养的云狼被三下五除二的砍杀以后，它们也停下了脚步，警惕地注视着安德莉亚，眼睛滴溜溜地转动，呜呜地低声交流着。
狼人的交流方式基本靠吼，不是资深的猎人是不会去涉猎五花八门的兽语。
很可惜的一点是，他们之中唯一的猎人职业者在刚刚被一斧头给劈死了……所以他们都听不懂狼人在说什么。
除去某些具有上进心的特殊个体外，狼人基本不会主动学习人类的语言，大路上，具有人类特征的生物基本都能学会人类的语言。
面前的四个狼人并没有那样的特殊个体，它们在商议一番后，仍是选择了攻击，身体压低，分开冲向了安德莉亚。
安德莉亚如临大敌，余光看向向恩。
向恩会意，立刻朝安德莉亚抛去两个陷阱图腾，随后双手施法，给狼人挂上群体迟缓术，待会再继续单体释放。
另外，他也没有忘记身后的马基四人，回头瞪了他们一眼，喝道：“还不一起上，等着被吃吗！”
“好的老大！”
马基手臂虽然还受着伤，但他也不是多么害怕受伤，要是老大的女人搞不定，他们也肯定会被追上咬死，现在不围攻，待会可能就没机会了。
另外几个小弟也嗷嗷两声，抡着拳头冲了上去。


第55章：战斗
没有武器的冒险者，相当于没牙的老虎，但老虎没了牙，利爪还是在的。
马基一进森林就被偷袭，被云狼咬伤了胳膊，现在有了清晰的指挥，他一下子就硬气起来了。
四人轮着拳头就上去莽，用上魔力增幅力量的技巧，和四头力量与速度并存的狼人玩起近身肉搏。
狼人的手和人类的相近，它们也能使用武器，不过大部分的狼人都只会用它们与身俱来的爪子。
向恩观察着四头狼人的一举一动，朝地上扔了一个山羊图腾，柔和的白光覆盖了战场，令安德莉亚和马基四人享受了反应速度的增幅。
手中法力涌动，一发恢复术落在马基身上，让他疼痛的手臂恢复了些许。
感受着手臂忽然的暖意，正冲向其中一头狼人的马基放缓脚步，回头看了向恩一眼，心中相当吃惊。
他能明显感受到手臂的伤口被修复了一部分，这样的伤势以战士的体质加上魔力的温养两天就能修复，可现在只是眨眼之间就被恢复了。
没想到向恩老大居然是学习治疗型法术的法师！
马基大为震撼，帝国所有人的共识中，主修治疗型法术的法师都是品行高洁，怜爱世人的圣者啊！
如此圣洁的贤者，我之前居然向着抢他的粮食……向恩老大不但不怪罪自己，居然还让他们用劳动换取食物，真是个高尚的人！
马基黯然落泪，忽然回忆起了自己悲惨的童年，回忆起了曾经那个年少的自己……
那时候，我好想也曾崇拜过英雄，也曾幻想过成为拯救世人的伟大骑士，穿着银亮的盔甲，站在富丽堂皇的宫殿中，享受万众的欢呼，坦然微笑。
现实的画面却是……眼前高举利爪的狼人！
嘭！
陷阱图腾被触发，四头狼人瞬间陷入僵直状态，但它们却并没像先前的云狼那样失去对身体的控制，只是踉跄了一瞬便恢复了过来。
马基本来已经弯腰躲闪狼人的利爪，预料之中的利爪没有落下，反倒是狼人被震得恍惚。
面对这样的机会，他扭身踏前，地面发出沉闷的踩踏声，势大力沉的冲拳直击狼人恍惚的狼头。
狼人结结实实地挨了这一拳，整头狼都侧飞出数米远，舌头在半空甩了半圈，重重地砸在了地上。
马基没有乘胜追击，因为他知道自己几斤几两，这一拳虽然用了全力，但皮糙肉厚的狼人可不是拳头就能解决的。
甩着生疼的拳头，马基看了其他人一眼，发现战斗确实陷入了僵持。
他的三个小弟练手围堵两头狼人，老大的女人应付穿着皮甲的狼人小头目。
三个小弟以多打少，虽然实力欠缺了一些，但身为资深冒险者，倒也还能周旋
安德莉亚拿着武器，趁狼人的恍惚的时候出手，效果不太好。
她的刀本来是砍向狼人的脖子的，但陷阱图腾的造成的效果和预想出现了严重的偏差，在意识恍惚的时候，狼人小头目还能偏头躲过短刀的刀锋，并顺势反击。
巨大的狼爪撕裂了木质的圆盾，安德莉亚身体倒飞了数米，在半空翻滚一圈后落地，连退三步才卸去所有的力道。
看向狼人小头目的表情不再轻松，她的左手衣袖被撕裂了，少量鲜血从左臂上流出。
向恩见了很是心疼，不断给安德莉亚刷恢复术，重新把她的状态拉回了巅峰。
至于其他人？
那三个马基的小弟他连名字都不知道，上蹦下跳的好像还能坚持，马基更厉害，一拳把狼人砸飞了，给个风之祝福就够了，还是看着点安德莉亚重要。
感受到左臂的伤势被迅速修复，安德莉亚紧绷的脸放松了一些，甩掉左手上报废的木盾，摆出架势看向狼人小头目。
狼人小头目就像某些三流的反派，一招逼退安德莉亚后没有趁机发起暴风骤雨的连击，反倒是停在原地，舔舐掉右爪上沾上的少量血液，呲起牙，做出一副凶狠的表情。
呵……
向恩忍住不吐槽这一幕，压下了想拿匕首出来舔一口的冲动。
甩甩脑袋，把奇怪的念头甩出脑海，向恩走到雪橇旁，从里面找出了马基几人的武器。
几头狼人对陷阱图腾有不俗的抗性，就不能砍瓜切菜地干掉了，必须给马基几人拿上武器才能轻松一些获胜。
他可不是没脑子的人，要是这时候都自削战力，那未免太蠢了些。
将刀剑扔到马基几人附近后，向恩又在面前插上了他的新图腾，魔眼。
笃！
一个上宽下窄的长棍被插在了地上，木棍的顶端有一颗被木刺扎穿的眼球，棍身上刻画着神秘复杂的花纹。
魔眼图腾被激活后，被刺穿的眼球开始快速膨胀，不一会便膨胀成了棒球大的蓝色眼睛，微弱的蓝色光芒扩散而出，覆盖着安德莉亚和马基四人。
几人消耗的魔力迅速获得补充，向恩释放起法术来也不再吝啬，啃了两块面包，就给几人全部都上了单体风之祝福。
力量在体内翻涌！
马基几人迅速后腿，从地上捞起刀剑，信心十足地投入了战斗之中，虽然他们几人表现得很菜，但那都是面对了他们未曾理解的攻击。
此时握上刀剑，马基四人又被加持了风之祝福，不担心魔力的消耗，都能和狼人过个几招了。
四头狼人连连低吼，像是在交流，也像是在对他们发出威吓。
面对战斗，向恩喜欢的是干脆利落，知道自己在天赋树的影响下学习不了带有攻击性的法术以后，就更不会在没有意义的地方浪费时间了。
双手柔和的白光化开，冲洗凝聚起了紫黑色的光芒。
狼人小头目正压制着安德莉亚攻击，它似乎察觉到了陷阱图腾的位置，每次安德莉亚想要把它往图腾那引，它总是会拉开距离。
躲过了安德莉亚的短刀劈砍后，狼人小头目忽然感觉四周变黑了一些，它的兽瞳中露出了少许疑惑，抬眼时却发现四周的异变。
无数形态惨烈的尸体从四周的大地飞出，纷纷带着震颤灵魂的哀嚎涌向狼人小头目。
狼人小头目见到四处飘起的灵魂，脑海不可抑制地生出了恐惧的情绪，眼见一匹腐烂的马就要撞到自己的面前，它立刻抬起爪子，想要撕裂眼前令它恐惧的幻象。
狼爪落空，腐烂的马撞入了它的身躯，接着又从身后飞出。
狼人小头目在无端的异象中逐渐疯狂，双爪四处挥舞，直楞的思维让它很难明白这些异象是谁造成的。


第56章：战斗结束
狼人小头目在恶灵附身的状态下胡乱挥舞着利爪，惊慌得像一只兔子，脚步变得虚浮。
安德莉亚见此情形，已经知道是向恩使用了干扰的技能，立刻绕后，躲过挥舞的利爪，一刀砍在狼人没有防护的后腿上，将它右腿的脚筋砍断。
“嗷！”
狼人小头目吃痛，从恶灵附身的附加状态中强行挣脱，待眼前视野重新凝实，不知道什么时候，眼前乱窜的人类居然已经消失，后腿的断裂，不断刺激着它的痛觉神经，使它情不自禁弯下了腰。
没等它反应过来，它的后背就传来了一声轻喝，接着便是一股大力，将它撞趴在地上。
短刀的刀锋刺入狼人小头目的后背，安德莉亚一脚踩在狼人的腰上，将它踩在地上，压得一时不能站起。
造成伤害后，熟记向恩教诲的她迅速拔出短刀快速挥砍。
在狼人回过神来的短暂时间，毫无章法，朴实无华的连续砍在狼人的后颈上，将狼人的脖子一侧砍得血肉模糊。
可是狼人的脑袋太大了，砍在脖子上的攻击，一刀也没砍到深处，一番挣扎后，狼人小头目成功翻身用利爪逼退了还想要挥刀的安德莉亚。
安德莉亚后退至陷阱图腾一旁，身上流转着魔力的流光，数道恢复类法术，将刚刚消耗地少量魔力和体力尽数补满。
狼人受创严重，她有了闲心去观察其他人的情况。
马基一人对付一头狼人，在不担心魔力的状态下，显得游刃有余。
马基的三个小弟对付两个狼人也是得心应手，其中一人受的伤，几乎是瞬间就被向恩给补满了。
有了强力辅助在身后站着，战斗显得前所未有地轻松，不用担心受伤，更不用瞻前顾后，和皮糙肉厚的狼人对拼也能不落下风。
不过他们基本都是以保命为主，带着那三头狼人来回的跑跳。
安德莉亚只是扫了不相干的人一眼，接着便关心地看向了向恩，害怕会出现曾发生过的事情，没扛好怪，让狼人冲过去攻击向恩。
庆幸的是，这里只有四头狼人，还全部都被拖住了。
周围也都是空地，一眼看去就能知道有没有敌对目标。
“吼！”狼人小头目艰难地从地上爬了起来，原本暗金色的兽瞳此刻逐渐变成了血红色。
这一场战斗，打得它毫无脾气，尽管用了谨慎的态度去面对眼前的人类，却还是被那神奇的手段给打成了重伤。
过程快得不可思议，让它连反应的机会都没有，生命就已经垂危。
这和它曾经杀死过的所有人类都不一样，哪怕是面对五个人类围攻，它也不曾受到过这种程度的伤害。
血红的双眸中的暴戾越来越重，狼人小头目佝偻的身体越发弯曲，身体上的肌肉出现了少量的膨胀，嘴里滴落着血液，激发了体内的魔力，它进入了狂暴状态，在吼声中四肢匐地朝着让它受伤的安德莉亚冲去。
一道鬼魅般的身影在原地消失，顷刻间便奔至安德莉亚身前。
安德莉亚见状，猛然一踩脚下，脚下汇聚的魔力猛然爆开，蓬勃的冲击甚至掀起了一大捧冻土，地上也被踩出了一个小坑。
借助着冲击，她侧身闪开了狼人小头目的突进。
狼人小头目在此冲击中侧移了一小步，结果一爪踏入了陷阱图腾的触发范围……
嘭！
失去了理智的野兽精神更为狂暴，同样也更容易受到冲击。
陷阱图腾无形的冲击波扩散，狼人小头目四肢一个踉跄，就要倒地。
侧边又一声炸响，安德莉亚踏地跃起，双手反握短刀，猛然刺向狼人的背部。
自上而下的冲击，即便是狂暴状态下，各方面属性都有所增加的狼人也无法抵挡，身体就像是被巨石砸中，再度趴在了地上。
安德莉亚想要故技重施来一轮不解释连招，却发现短刀卡在了狼人的骨头上。
她再次回想起了向恩的教诲，果断放弃手握刀柄，起身一脚踩在刀柄上，没入一半的短刀又深入了几分，穿胸而过。
随后从腰间抽出匕首，顺着狼人的脖子斜插而入，二十厘米长的匕首整根消失在狼人的脑袋中。
受此重创，狼人仍在挣扎。
安德莉亚立刻反身一脚踢在刀柄侧面，彻底摧毁了狼人所有的生机。
过程虽然短暂，但这是她和向恩在一起后经历过最麻烦的战斗了……
剩下三头狼人缠斗了这么久，见到老大饮恨，自知不敌，果断夹着尾巴逃进了树林。
还活着的马基四人身上没有一点伤势，仅仅有些喘气，放下刀剑后，看着向恩的眼神改变了些，有种心悦诚服的味道了。
在这个危险的世界中，遇到了那么多鬼屎的事情，要是能跟着一个能给面包，能治疗的施法者身边，就如和平时期天天大鱼大肉，还有保镖相随。
试问谁能不动心？
马基见风使舵的本事没少会，战斗结束后，第一个跑到向恩身边想要表忠心，“向恩老大，我愿向您臣服，请让……！”
唰
就在他要趴在地上亲吻向恩的靴子时，侧面突然飞来一把被鲜血浸染的匕首，深深地插入了冻土上。
一回头，就见安德莉亚拔出了染血的短刀，凶狠地盯着他。
马基喉头滚动了一下，扔下短剑，缓步后退，脸上带着讪笑十分识趣。
心头却很是直呼冤枉，我就只是想当个狗腿而已啊！
凶狠的红眸扫视过剩下三人，刀剑落地，不断发出叮叮当当的声音。
等那马基几人都被逼人的目光压退到十米外以后，安德莉亚这才满意地捡起了地上的刀剑，走回了向恩身边。
“其实……算了。”
目睹这一幕，向恩很想说没有必要做得那么绝的，他都听见了，马基说好像是要当他小弟来着。
不过看到安德莉亚那愉悦的表情时，他又放弃了劝说，只是伸手给她捋顺了因战斗变得凌乱的红发。
……
咕咕噜噜！
云狼的尸体被处理以后放进了铁锅中炖煮，沸腾的热气在不断蔓延，一股股肉香扩散至四面八方，让正在帮忙做木工的马基四人口水直流。
他们已经离开了那片仅剩的树林附近，带着三棵树，跑到了三公里外。
云狼的尸体全部被他们带着，现在的天气仍然处于零度左右，狼肉放几天也不会坏。
向恩现在在做板车，用木炭画好草图，接着开始制作车轴，由于工艺和材料的受限，他只能把车轮做得大一些。
也是因为第一次上手，所以一整天的进度也仅仅是做好了一个中心轴和几根辐条。
到了晚上，有在战斗中出力的马基四人被分到了劳动所得的一小盘狼肉和几块面包。
四人感动得稀里哗啦的，默默蹲在一旁吧唧着嘴分食。
向恩和安德莉亚坐在炉子边上，一边烤火一边吃肉，久违的炖肉入口，也让两人此刻十分放松。


第57章：小镇
制造马车比向恩想象中要困难得多，就算他的木工活已经做得得心应手，也花费了三天才做好。
两个大小一致的大号车轮拼接在两块大木板拼接成的车体两侧，模样有些怪异，形状也并非整整齐齐，一些不重要的位置有着奇怪的凸起，反正向恩对这辆板车的要求只有一个，能被拉动就行！
生的木头发生断裂的概率会增加，车轮处用了稀少的动物肉质润滑，但动起来还是会咯吱咯吱地响。
此时马基四人正在前面拉车，向恩和安德莉亚则在车上坐看平原的风景，或者发发呆。
平原的景色都是一成不变的平地，要么泥地，要么碎石，要么杂草。
一眼望去也很容易看到有没有携带恶意的生物，防守压力很低，安德莉亚看来看去都没有遇到别的活物，有些意兴阑珊。
向恩也差不多，现在他没有木头可以雕刻了，离开了获得云狼肉的树林附近后，他们就很久没有看到有林子。
就算有，也只是一些很小很小的树，树干最粗的地方也没他的胳膊粗，只能用来做魔眼图腾。
魔眼图腾制作很简单，但却需要生物的眼球，眼球的质量还会影响到图腾的效果
先前几个魔狼的尸体，包括狼人小头目尸体的眼球都已经被他挖了出来做成了图腾。
技能的熟练度蹿升至了80%，再做四个魔眼就能把技能升级到2级。
值得一说，魔狼的晶核还有狼人的晶核，全部都给了安德莉亚，让她的魔力含量提升了那么一丢丢。
……
坐在人车上赶路，闲着无事，向恩就在脑海中翻阅天赋书的技能，准备兑换一个技能。
他现在还有13枚符文，可以兑换两个白银级技能中都算得上好的技能。
在之前与狼人的遭遇战中，向恩发现了不少的问题，这些问题说大不大，说小不小。
最需解决的一个问题，是自身安全问题。
战斗时，安德莉亚多次回头看他，这自然不是饥渴的表现，只是因为担心自己受到袭击。
正是如此，向恩决定兑换一个可以保护自身的技能。
找寻许久，最后他决定兑换曾经惊鸿一瞥见过的魔力护盾技能，消耗15%魔力可以给目标施加一层护盾，效果是由使用魔力输出的多寡决定，而且这个技能并非带有规则性力量的技能，有着能根据实际情况增加魔力输出而加强防御力的特性。
兑换魔力护盾技能，只耗费了6枚符文，剩余的7枚符文可以兑换白银级的顶尖技能，他决定先留着，说不定以后能救命用。
嘎吱吱……
板车轮转许久，眼前画面终于不再是一成不变。
在走了两天后，他们终于看到了一些新的景色，一大片只有杂草的农田，还有农田尽头处林立的建筑。
他们来到了一座安静的小镇，穿过农田间的商路，几人小心翼翼地走进了小镇中。
小镇的面积还算宽阔，一条平缓的河流从他们行走的商路斜后方穿过，分隔了小镇的两岸，让整个小镇呈现出了一片如错误的拼图般迥然不同的画面。
向恩他们所走的这边有着大片的农田，进入小镇后，他们见到了河流分隔的另一边，生长着许多排列整齐的果树。
一边是种植蔬菜粮食的农田，另一边是种植水果的树林，整齐的排列总能让人赏心悦目，特别是向恩。
在看到荒废的农田后，他就心痒痒的，忍不住想种点什么，这是几乎是刻录在灵魂中的特性。
‘自家种的菜，才是真的放心菜！’
可惜他们现在还没有那样的条件，只能继续艰苦奋斗，争取早日找到安德莉亚的父母，雕刻出十米高的禁忌藤蔓图腾，建立一座安全的避难所。
等到几年后，那些躲在城市里的人走出乌龟壳，再出来质问一下那些人末日究竟是个什么鬼情况。
“老大，前面好像有个人！”作为资深冒险者，马基的眼力是极好的，甚至比安德莉亚还要出色许多。
在面前拉扯的他眯眼观察了一会，就发现了镇子外的那个茅屋后露出了一个屁股，没多想的他直接把事情汇报给了向恩。
得知有人，向恩打起了精神，问道：“在哪？”
板车停下，马基隔着三百多米，给向恩指了指镇子田边的茅屋，道：“就是田地旁那个破房子，就在那后面，半个屁股都露出来了！”
突觉脊背一凉，马基回头瞥了眼，就见安德莉亚用一种想杀人的目光看着他。
他怂了，重新看向小镇方向，身体也佝偻了几分，心里嘀咕着，我也没说错啊，难道还得学那些绅士叫白肉？
哼！
安德莉亚冷哼一声，也将目光看向了远处的茅屋侧面，那里确实露着半个屁股，以她的视力还是能看清楚的。
从形状上判断，那确实是屁股，穿着裤子的。
隔着三百多米，作为施法者的向恩没有那么好的视力，并没能看清，但见其他人都点头，那应该就是真的了。
既然如此，也是时候让马基几人探路了！
“待在这里休息一会，等会马基你和雷尔过去看一下……拿上武器。”
“好的老大！”
马基立刻应下，好像慢一步就会被抢了地位似的。
“咳……保证完成任务！”
一名褐色头发，长相普通的男人也朗声开口，看着马基的眼神充满不屑。
之前在他们面前嚣张得要上天似的，现在面对向恩老大，却乖得跟条哈巴狗一样！
我呸！恶心！
还把他在向恩老大面前表现的机会给抢了，真不要脸！
察觉雷尔在看他，马基心中冷笑，前两天就发现你这小子不安好心了，也不看看自己几斤几两，还想和我争宠！
原地休息一会后，向恩给马基和雷尔加持了风之祝福，让两人过去查看情况。
两人已经跳下了板车，准备等马基看完情况，再决定是绕路走，还是穿过小镇。
不一会，马基和雷尔走到了茅屋不远处。
两人不敢大意，紧抓着刀剑，先是用言语试探，没得到回应才走到了茅屋旁。
然后，真相出现。
是一个穿着衣服，倒在地上的稻草人……
“居然只是个稻草人……”
雷尔无语地垂剑，紧张了那么久，居然只是个穿着衣服的稻草人。
一旁的马基表情就有些不好看了，因为他第一个发现并提出有人的，如果就这么回去跟向恩老大说，虽然不至于被怪罪，但总归是有些不好。
所以他想了下，决定托雷尔下水，进小镇里看看。
他的面容盛开菊花般的笑容，马基靠近雷尔，说道：“走，一起到镇子里看看！”
“啊？这……不太好吧？”
雷尔闻言，脸上带起公式化的笑容，就算再怎么不屑马基的嘴脸，他也没敢表现出来，毕竟之前他就是迫于马基的实力，才当马基手下的，现在关系这么微妙，翻脸终归不妥。
“向恩老大没让我们进小镇里啊！”
天知道小镇里有多少被向恩老大叫做食尸鬼的怪物，雷尔可不想为了舔别人，让自己冒险。


第58章：休憩
雷尔没法反抗马基的决定，但他也为自己的生命安全争取到了重要权益。
两人站在小镇入口，正视前方平静的建筑区。
在雷尔的据理力争之下，马基放弃了进入村子的大胆想法，决定改成用声音试探。
两人站定，对视一眼，左右分开，从地上捡起一块石头，轻轻抛向最近的一间房屋。
吧嗒！
石头和石头房子相撞，发出了一声清脆的撞击声。
声音响起，两人做好了逃跑的准备，等着一有动静，他们就跑路。
“呵……”
全神贯注的聆听下，两人真的听见了被石头砸到的房子里传出了诡异的叫声，接着便有东西在撞门！
嘶！
马基和雷尔又对视一眼，心中都有些庆幸，庆幸他们没有走进小镇。
在确定镇子里有怪物后，他们立刻踹翻了撅着屁股的稻草人，重新回到向恩老大身边。
“老大，小镇里面有食尸鬼，刚刚那个……”
两人你一言我一语，就把他们看到的说了出来。
了解小镇的大概情况后，向恩心中也有了个底，提前了解情况，至少不用手忙脚乱地应对。
眺望远处的小镇，在内心细数一番建筑物的数量，大概估算出了小镇的人口规模，估计没有达到一千。
也就是说，镇子里可能只有五百多人。
就算是五百多头猪，想要杀光也得花上不少时间。
他倒不是担心这些食尸鬼会对他们造成什么危害，反正有放了很久的禁忌藤蔓图腾，不用白不用。
他们已经走了差不多一个月，从冬季末尾，走到了春季初。
几人身上的衣物都已经减少了不少，或许他们能在这里休息一段时间。
“走吧，先靠近村子。”向恩做出了决定。
他准备在这里停留上一段时间，先用这些怪物来磨练一下实战技巧，顺便多准备一些傍身的技能和图腾。
这也是为安德莉亚着想，向恩想要让马基几人给安德莉亚上上课。
虽说这些人受限于天赋，实力自始至终都没多少长进，但他们的生存经验和战斗技巧却是同等级中拔尖的那一批，让他们教安德莉亚战斗，现阶段足够了。
同时也能现学现用，让她在镇子里实战练手，这样进步比较快。
向恩和安德莉亚说了自己的想法后，她也没拒绝，直接就答应了下来。
板车嘎吱嘎吱地轮转，最后来到了那间茅屋旁。
马基推开了茅屋的门，然后发现里面是被收集起来的粪便，没推开门还好，一推开门，上头的味道就熏得众人双眼发黑。
连忙把门关上，马基弱弱地退至一旁。
“雷尔，你去开门，解决里面的食尸鬼。”
提议开门的就是向恩，此时他脸上也有些不好看，里面全是粪便，这是他始料未及的。
他还以为这种沤肥的技术这个世界还没有，没想到已经出现了，难怪他很少听见有人饿死……
坐拥这么大的平原，还会用粪便施肥，而且还有魔法的辅助，吃饭确实不是什么大问题。
雷尔领命而去，小心翼翼地走到了被石头砸到的那家人房子前，尝试推了下房门，但他失败了，房门被反锁，没法用正常方式打开。
任务不能失败，他干脆换成了开窗，敲碎玻璃后，快速伸手把窗户的锁拉开。
屋内听见动静的食尸鬼飞快跑向了声音传来的地方，见到大开的窗户，满脸黑色瘤子的食尸鬼猛然一跳，从房子里跳了出去。
处在不远处空地上的向恩几人看得清晰，那是一个农夫打扮的食尸鬼，其脸上的瘤子虽然狰狞可怖，但五官仍然保持了人类形态。
这与向恩和安德莉亚在森林时所见模样大变的食尸鬼有较大区别，这些被感染的食尸鬼似乎还没完成蜕变，形态仍保持着大致的生前模样。
根据前世网文推测，这或许是长期吃不到富含魔力的血肉所导致。
向恩对此已经没有了研究的兴趣，反正在他眼里，这些食尸鬼就是魔法生命，只不过是出现了一部分丧尸的特性。
没让安德莉亚出手，这些虚弱的食尸鬼马基四人就足以应付。
小镇上的食尸鬼似乎是因为长期没有进食，速度和力量都很弱，加上它们的躯体是一些魔力含量稀少的普通人，战斗力几乎等同于无。
需要注意的，只要不被伤到，有武器的情况下很简单就解决了。
他们又接连清理了附近的几栋房子，暂且没有继续深入小镇，等明天养精蓄锐以后再进入小镇探索。
令人惊喜的是，小镇的房子中并没有任何被打砸抢的迹象，各种生活物资都维持了原有的装填，仅是有些凌乱。
向恩从厨房找到了食盐和粗糖，还有各种各样的调料，现在他们至少能将吃不完的狼肉腌制成干肉慢慢吃了。
入夜，向恩和安德莉亚单独住一栋房子，马基四人一起住一栋房子，准备休息。
偏远的小镇并没有魔法水晶灯这种东西，光线全靠火焰照明。
在这种情况下，向恩本来是不想做激烈运动的，可安德莉亚非说要奖励自己，虽然不想把体力浪费在运动上，但他最后还是没敌过安德莉亚的攻势，半推半就地答应了下来。
因为在有着食尸鬼的小镇里，隔壁的房子还有不相干的人，不能发出太大的声音。
所以安德莉亚全程都捂着嘴，时刻都在压抑自己的声音，双眼近乎要滴出水来，却怎么越不敢出声，这种莫名的刺激感让向恩激动了很久。
可激动过后，向恩就是一阵阵的懊悔。
明明知道不应该在这种危险的环境中做这种事情，可最后还是没经受住安德莉亚的挑逗，她真是太过分了，不懂形势！
啪！
“呜……”安德莉亚投来了幽怨的目光。
向恩不甘示弱地回瞪过去，接着道：“下不为例，睡吧。”
两人休息的房子客厅中央，摆放着一尊禁忌藤蔓图腾，图腾已经被激活。
图腾连接着地板的底座生长出了大团藤蔓，藤蔓插入了地底，并向着四周扩散，将直径三十米的空间纳入了保护范围，所以他们得以安心休息。
……
夜间的寒风在安静的小镇中吹拂，平原上的风格外地强烈，房子外响起哗哗的风声，小镇另一边沙沙的叶子摩擦声也隐隐可闻。
雷尔夜晚被尿意憋醒，他睡眼轻松地爬起床，动静惊醒了一侧酣睡的几人，顿时引起了一阵低骂声。
“该死的，雷尔你突然起来干嘛，吵醒我了你知道吗！”
“大晚上的不休息，还想找女人不成！”
“砍你哟！”
“他妈的！老子尿给你们喝！”雷尔也低声骂了一句，接着就不理几人，轻手轻脚地下了小楼。
他们住的小楼可不值得向恩浪费一个禁忌藤蔓图腾，一层客厅的中央仅插着一个普通的陷阱图腾，用来在触发时惊醒楼上四人。
能给他们一个图腾用，向恩已经很良心了。
房子里还是冷飕飕的，雷尔快步来到厕所，脱下裤子开始低头释放，睡得有些迷糊的脑袋也没什么乱想的心思，只想完事赶紧回去睡觉。
就在迷迷糊糊之间，微红的光芒不知何时将厕所染成了血色……


第59章：血月
雷尔模糊的视野见到四周微红的光芒，脑子逐渐清醒，忍不住打了个冷颤。
“咋那么红呢？”
噗噜噜！
就在这时，屋外刮来一阵大风，把房子的窗户吹得隆隆响，持续不断，像是千军万马在狂奔。
冷风从缝隙间钻进了里面，让寒意在窄小的隔间蔓延。
似是心有所感，雷尔抬起头，望向厕所连通着外界的小窗，看见了一轮高悬在夜空中妖异的红月。
金色的圆月，在此时竟变成了妖异的红色，红光透过玻璃窗挥洒在雷尔的脸上，令他失神般愣在了原地。
月亮不是金色的吗？
他在思考这个问题时，屋外的风声再度变得剧烈，窗户缝隙的碰撞声犹如马蹄踩踏地面。
雷尔仍然抬着头，怔怔地看着天空的红月，越看，红月便越是艳亮，就像用鲜血涂抹上的眼球，正俯视着他，注视着他的一举一动。
许久后，雷尔才回过神来，他的嘴巴不知道什么时候已经张开，低下头，双手微动，憋出了一句话来，“真是邪门……”
嘭！
下一瞬，厕所的石墙在外部的巨力下龟裂粉碎，一对扭曲的牛角正中始料未及的雷尔，带着他的身体，一连撞穿了三堵墙壁，从房屋中直穿而过。
整栋楼都发出了不堪重负的崩塌声，突然的变故，将二楼正在睡觉的三人还有隔壁楼的向恩二人吓醒了。
咚咚咚！
“哞！”
牛蹄踏地的声音沉闷且厚重，雷尔双手死死抓住撞穿了他胸膛的两对牛角，满脸的不可置信与迷茫。
他的身体没有哪个地方不再痛的，但比起即将到来的死亡，雷尔对近在眼前的生物更加恐惧。
没等他仔细看清这头生物的全貌，他便感受到了一阵天旋地转，胸膛的牛角就像是要将他撕成两半一样，甩向地面。
“呃啊！！！”
雷尔被狠狠砸在了地上，一口鲜血猛然从其口中喷出，身体与大地的撞击，让他的身体达到了极限。
可下一刻，雷尔仍忍不住因为眼前的画面而尖叫。
一只巨大狰狞的牛头从鼻子部位裂开成四瓣，锯齿状的利齿微微颤动着，牛头的深处延伸出了三条带着钳子的触手，突然暴射向雷尔的脸，接着抓着他塞进头颅内，吞虎咽般的啃食。
牛脸的四瓣锯齿相互摩擦，就如一台绞肉机，将雷尔的身躯磨碎了吞入腹中。
在牛型丧尸兽享受着难得的食物时，街道上已经站满了镇民化为的食尸鬼。
“嗷！”
一头食尸鬼抵御不住血肉的诱惑，双手抓向了牛头下方剩余的下半身。
“吼！”牛型丧尸兽被打扰了进食，似乎很不高兴，一声浓重的鼻音后，它直接低头一顶，食尸鬼的身躯如坐上了跷跷板，打着旋地升上了天，腹部也被滑开了一个大口子，血液如雨点般落下。
吧唧一声！这头食尸鬼直接砸进了不远处小楼的楼顶。
食尸鬼是没有理智可言的，在血红的月光照射下，它们仿佛忘却了一切，眼中只剩食物。
第一个食尸鬼的落地，就像是敲响了战争的号角，剩余的所有食尸鬼纷纷冲向了牛型的丧尸兽，想要抢夺那还没进入它腹中的两条腿。
“吼！”牛型丧尸兽发出不似普通牛牛的吼叫，不断甩着脑袋，将试图抢夺它食物的食尸鬼全部撞飞。
但这些食尸鬼仍然前仆后继般冲向它，最后牛型丧尸兽跑了起来，无视了一切障碍，冲进了小镇之中，食尸鬼自然也追了上去。
呜呜的风声还在响，身处两栋房屋二层的五人全部都瑟瑟发抖，一点声音都不敢发出，生怕这些怪物发现了这里还躲着别的其他食物。
红色的月光比起曾经所经历过的每一个夜晚都要明亮，甚至将房屋与道路照得透亮。
向恩和安德莉亚握紧了武器，躲在卧室里，透过窗户观察外面那个被红色的月光照亮的世界。
突然，向恩的衣袖被安德莉亚轻轻扯动，后者只是怔怔地看着后方。
顺着她的视野看去，向恩顿时瞪大了眼睛，心脏因忐忑嘭嘭乱跳着。
背面的窗户朝向着小镇外的田地，在那可见的田地上，一群牛马正在田野上捉对厮杀，天空的飞禽和从田地之间钻出的小动物，密密麻麻的黑点在乱窜，在血月之下，形成了一幅魔幻的画卷。
这一幅无序的画卷在蔓延，向着小镇方向蔓延……
这就是末日吗？
向恩禁不住在内心呢喃，反复揣摩着“末日”两字，越想，心情就越差。
身侧的安德莉亚也是，她的脸上已经露出了凄美的笑容，身体无力地依靠在向恩身上，就那样观摩着这一幅画卷。
平原上没有躲藏的地方，在这片平原上，你发现了它，它也会发现你！
……
一晚上的疯魔过去，小镇上大部分建筑物都有了不同程度的损坏，唯独只有向恩所在的房子，像是受到了神秘加护，没有受到任何伤害。
阳光重新照耀在了小镇上，向恩和安德莉亚一夜没睡，此时看着恢复平静的小镇，内心百感交集。
有些侥幸，他们没有被发现，安全见到了“明天”。
房子外面的怪物也都散去得差不多了，只有少数怪物还留在田地里，不复昨晚的疯狂，缓速游荡。
小镇中的食尸鬼也散去了一部分，只有那些被撞破的房门能证明它们已经脱离了房子的关押。
两人还是接受了现实，吃过早餐后走到了一楼。
看着一楼中央放置的禁忌藤蔓图腾，向恩感觉很是生草，昨天晚上，不少食尸鬼和丧尸兽踏入了三十米的图腾保护范围，被藤蔓缠住。
有的被彻底紧固住了，但有的却挣脱了藤蔓的缠绕继续在小镇里疯跑。
禁忌藤蔓效果比向恩想的要弱很多，倒不是不好用，而是图腾不够大，破土而出的那些藤蔓只有拇指粗细，厉害一些的怪物估计稍微一动就能挣脱。
我需要大的！
看着没啥大用的禁忌藤蔓图腾，向恩叹息一声，接着便和安德莉亚推开了屋门。
“嗬……嗬！”门口，一头被藤蔓五花大绑的食尸鬼见到两人，立刻吼叫了起来。
下一刻，头颅落地。
其它被藤蔓捆住的食尸鬼听见动静，也纷纷嗷嗷大叫，为了不让这些食尸鬼吸引来更多的怪物，安德莉亚快速手起刀落解决落入藤蔓捆缚的食尸鬼。
等清理完了被束缚住的食尸鬼后，幸存的马基三人小心翼翼地从隔壁的小楼走了下来，脸上带着明显的憔悴之色，显然昨天晚上，他们同样没睡好。


第60章：离开小镇
马基三人昨天经历心惊肉跳的一晚上，他们都清晰听见了雷尔临死前发出的惨叫，此刻安定下来，心中难免涌现出兔死狐悲之感。
虽然他们和雷尔还算不上托付后背的战友，但怎么说也是一起生活了几个月的，而且现在这情况，能遇到个活人都是出了个大奇！
向恩没多说什么，只是朝三人招了招手，让他们一起把圆圈三十米内的食尸鬼和丧尸兽清理干净，对雷尔的死不闻不问。
人都已经死了，说再多也没什么用。
等清理完了附近的怪物后，他们重新找到了停靠在房子背面的板车。
只见板车已经完全侧翻，上面的装备被牛马踩踏得不成样子，向恩从村子里带出来的炉子和锅都瘪了下去，那些还没吃完的狼肉更是全都消失不见。
地面上还有不少被挣断咬碎的藤蔓，这些就是昨天晚上丧尸兽们制造的杰作。
板车太大了，没有办法塞进房子，还有担心狼肉残留的血腥味会变成勾引怪物来的诱饵，所以没将狼肉搬进房子，只是放在了图腾的保护范围深处。
现在看来，这个决定是正确的，只是可惜了这些狼肉。
遭受这般打击，安德莉亚连给马基脸色看也没了心情，默默从地上捡起一面被踩出个蹄印的金属圆盾。
“你们把武器带上吧。”向恩微微叹了口气，让马基三人把自己的武器捡一下。
接下来，他们可能就要改为步行赶路了。
小镇里肯定还有工艺精湛的板车，但在见识过昨天晚上那些怪物的移动速度后，他就不敢再坐咯吱响个不停的木头车子了。
向恩把还能使用的图腾都收了起来，捆成一团，让马基背了一部分。
原本还没有被激活的两个禁忌藤蔓图腾，已经在丧尸兽的乱拱下损坏，剩下的大堆兽皮本来是用来防寒的，不过现在气温已经上升到了2~3摄氏度的样子，已经不需要这些。
等收拾好了东西，向恩搓出面包，让马基三人填饱肚子，算是安抚人心。
即便是奴隶，不给饭吃也是会造反的。
原本在小镇休整的计划自然是取消了，他们开始在附近的房子里搜寻用得上的东西。
向恩和安德莉亚找到了一卷麻绳，和不少的粗盐。
盐是生存所需的重要资源，所以他们拿了很多。就算用不上，以后遇到幸存者也能交换一些物资，向恩是这么想的。
他们还在房子里找到了不少农具，其中一间房子中的二分的钢叉让向恩很是中意，一同拿了出来，长柄武器是丧尸生存必备道具！
因为是要步行赶路，所以他们拿的东西也不算多，一些盐和糖，打火石，油灯，三柄钢叉，还有背囊。
等搜集够了所需物资后，向恩便让众人继续上路，路线没有选择穿过小镇，小镇深处的食尸鬼和丧尸兽数量有多少谁也不知道，他不想以生命为代价节省那一点点时间。
菲奥莱行省的面积是德爱尔行省的三倍有余，而且地图是个椭圆形，他们要从一头，走到另一头，现在的路程恐怕只走了一半。
想要走到安德莉亚的家，不出现意外也得走半个月！
五人都背上了一个大大的包裹，马基三人走在前面，向恩和安德莉亚落后。
风之祝福加持在五人身上，让他们的移动速度稍微快了一些。
路径的选择，向恩打算顺河道绕过小镇的果林，走看得见的路。
绕行首先得穿过田地，田地上，零散地站着昨天晚上遗留在附近的丧尸兽。
这些丧尸兽大多是牛和马，还有不少田鼠和土拨鼠。
牛马应该都是由镇民们养殖的，数量不算多，也许是被大城市里的贵族收走了一部分。
昨天晚上见识过了那些丧尸兽的速度与力量，已经不亚于黄金级战士，轻易不能招惹。
所以他们的路线歪歪曲曲，为了避让丧尸兽，脚程难免激增。
思来想去，向恩决定兑换一个能大幅度增加移动速度的技能，至少这样，遇到了危险还能跑掉。
另外他还需要新的控制技能，用来弥补禁忌藤蔓无法随时生效的缺陷。
在天赋书中搜寻一番，向恩最终选择了白银中级技能：沸腾。
消耗8%魔力，使目标自身速度增加15%，运动时体力消耗降低20%，持续2分钟。
这是一个只能单体释放的技能，向恩对降低体力消耗的效果很看中，毕竟他尝试过两次不停的狂奔，那种动一下就要窒息的感觉真的很难受，特别是他。
他相信这个技能肯定能用上，况且这一段路一直都能刷熟练度。有了符文，再兑换几个增加生存能力的青铜级技能。
消耗赶路的时间刷熟练度，换来更多的技能，值！
兑换“沸腾”只消耗了6点枚符文，剩余1枚符文。
有了新技能后，他们的移动速度都有了较大的提升，被新技能加持的另外几人也只是微微惊讶了一番，接着就继续专心赶路。
向恩的神奇魔法他们见识过很多次了，突然又多了一个增益魔法，可以接受。
又过了一会，他们终于踩着极限边缘，躲过了那些最可怕的牛马来到了分割小镇的河边。
这条河不算宽，只有六七米，河水很清澈，但里面的鱼却很是狂躁。
河里的鱼见到他们，非但不害怕地躲避，反而是拍拍尾巴跳出水面，扑腾地朝着几人咬去。
不过鱼离了水终归是没有在水里危险，被袭击的马基一巴掌就把跳起来的鱼给拍飞了。
“诶……老大，这些鱼有点怪诶！”
河里的鱼落地后，马基发现了不对，指着地上扑腾的鱼开口。
几人靠近围观，却差点被河里不断跳出的鱼咬到，之后赶紧远离。
钢叉这时派上了用场，向恩让安德莉亚插住了一条鱼，带到不远仔细打量。
原本正常的河鱼此时的鱼嘴扩大，变得就像拥有满口尖牙的深海鱼，模样有些狰狞。
除了奇怪的嘴以外，剩下的地方倒还算正常，就是眼睛有点红。
因为不熟悉鱼类知识，看不出这些是原有的物种还是变异的新品种，向恩干脆扔到了一边，不去想能不能吃，过河要紧。
马基三人把行李先扔过去以后，直接原地蓄力就跳了过去。
只有向恩没法一跳六七米，他是被安德莉亚给扔过去的……
啪叽！
灰头土脸地爬起，皱着批脸的向恩趁着河里的鱼反应过来之前，把双手沾上的泥土洗净。
过了河，众人继续绕开果林两公里行走，在中午时，终于回到了原定的商道上……


第61章：牧场
回到商道后，他们在平原上不时就能看到一些被感染的小动物，不时他们就会遭受到暴怒的土拨鼠袭击。
这些变化，之前还是没有的，就像血月才是真正末日开始的信号……
虽然一路上的小麻烦都被几人轻易解决，但频繁的袭扰还是拖慢了他们前进的速度。
更何况现在每个人背上都背了负重，没走一会就得停下来休息还有喝水，大多都是顾及向恩才如此的。
向恩差点就想让马基和他的小弟用钢叉弄个担架，抬着他走算了，免得浪费时间。
这些战士职业者的耐力是真的不讲道理！
内心吐槽一句，向恩把手指从水袋里抽出，有着发愁饮水的问题。
他需要新的能制造水的法术，指露在两个人时勉强也还能用，但现在人多了，指露就不够用了。
见四周没有什么危险，向恩便将意识沉浸入灵魂深处，翻开天赋书，在里面寻找适合的技能。
青铜级的技能中，能凭空造水的不多，稍微找了一下，没发现能令他满意的，基本都是和指露一样，造出来的水很少很少。
这个等级的技能不顶用，向恩就将目光放到了白银级的技能上。
找到了！
向恩突然瞪大了眼睛，看着天赋书中的一个技能，露出了垂涎的表情。
无垢之泉，消耗12%魔力，使水转化成可洗涤疾病与精神的泉水，数量依据耗费魔力的多寡变化。
天赋书中的一切就像是某种久远的记忆，一些描述模糊的技能，向恩只要仔细盯着看，技能更具体的信息就会自动浮现在他脑海。
无垢之泉，消耗的12%魔力就可以净化大概十升的水，而且只要是水元素占比70%以上的液体就能被净化成泉水！
天赋书果然是一座宝藏，给予了向恩生存下去的信心。
兑换“无垢之泉”需要7枚符文，现在还欠缺6枚，得尽快兑换出这个技能才行，野生的水还是很好找的。
……
嗡！
走着走着，安德莉亚突然就见向恩身上浮现出了一层透明的泡泡般的护盾，给她吓了一跳，还以为有东西袭击呢！
等定睛看清楚周围没有什么危险后，她朝向恩投去了不解的目光。
“别在意我，继续赶路就行。”向恩没有解释太多，只是让他们继续赶路。
注意着身后的马基三人闻言，也都收回了目光，继续赶路。
现在要紧的还是赶路，毕竟经历过昨天晚上月下怪物的疯狂，他们心里都没个底，今天晚上会不会再有那样诡异的情况。
所以他们现在内心都很着急，恨不得马上就飞到目的地！
走走停停十公里以后，他们翻过一个起伏的山丘，在黄昏时，见到了山坡下的一个湖，还有湖边上的一处大庄园！
几人看去，房子是一层的平房，面积很大，像是遭受了某种冲击，平房旁边有着另一间大房子，看着像是给牛马住的地方。
令几人诧异的是，安德莉亚居然认识这里。
“这是莱特叔叔的牧场，我来过……”
向恩缓慢转头，看向了安德莉亚。
后者脸上，带着愁苦的表情，显然是触景生情，想到自己认识的人有可能死去，而伤心吧？
哎……
不管怎么说，他们还是要到这所牧场里看看的。
能找到休息的地方不容易，哪怕下面的木屋已经破破烂烂，多处墙壁受损，不过也总比暴露在野外要好。
几人加速前进，在太阳落山前的黄昏，赶到了肉眼所见，却久未触及的牧场。
等站到了牧场的房子旁，他们才真正见识到这座牧场的房子有多大！
原本以为是一层的房子，实际上是两层的，房子的旁边还有一片蛮大的菜园，背对着他们来时的方向，所以没看见。
菜园的一旁还有一间小一些的长方形房子，空气中除了末日残留下的酸臭味，还有少许家禽粪便的气味。
房子后方的湖不算大，其实称之为鱼塘会比较合适。鱼塘旁边有小屋，小屋旁边是几棵点缀的小树。
向恩看着这栋房子，又见到房子侧面的菜园和鸡舍，不禁点头。
这处牧场很不错，如果以后还有机会，他也要整一个！
从房子的外表看，只能看出房子有少量被撞穿和砸毁的痕迹，除此之外并无太多异样之处。
可向恩不敢贸然试探，这里之前可是一座牧场，也许小镇那活跃的牛马都是出自这里呢？
要不是实在找不到落脚的地方，又担心夜晚怪物会像昨晚一样暴躁，他肯定不会靠近这里。
现在靠近了瞧，除了安静带来的些许诡异外，暂时看不出不好的地方。
太阳快下山了，落日的余晖照亮不了多久，他们要在天黑前确定房子没有问题，再找好合适的房间入住。
说话的声音被向恩特意压低，他知道马基几人都是不喜欢动脑的那一类人，所以给予了较为明确的指令，“马基，你们不要分散，先从窗户观察，有发现也千万不要发出声音！我和安莉会去检查另一座房子，记住，别发出声音！”
马基习惯性想回话，却被向恩的眼神瞪了回去，他只好悻悻地点头表示明白。
安排好任务，五人分散。
安德莉亚也重新打起精神，走在向恩前面，朝着宿舍旁那半开半掩的羊舍走去。
移动时，二人背后的背囊难免发出了细碎的摩擦声，亦步亦趋地踩到地下的碎石子，咯吱咯吱。
两人抱着极大的警惕心，走到了半开的羊舍门前，见到里面的场景后，差点被吓出尖叫。
借助黄昏的余晖，向恩和安德莉亚在黄昏的羊舍内，见到了几个扭曲的东西。
因为光线太暗，他们只能看见大致的轮廓和它无意识挪动时摆动的肢体，看不清那是几个怪物叠加在一起，还是几个怪物融合成了一个，充斥着神秘与扭曲。
光一眼，向恩就有种脑袋发胀的感觉，怪物的神秘度高不高他不知道，但他知道如果被这个怪物发现，肯定很难办！
两人悄然后退，目光紧盯羊舍半开的门。
马基三人也回来了，脸上带着明显的惶恐表情。光是看他们三人的脸色，向恩就明白房子内的情况也不太好。
给马基三人比划几下，示意先离开再说以后，五人悄然退出房屋范围。
等离远了一些后，向恩不由分说就拉着几人连夜跑路。
四人都不会否定向恩的决定，加上看到了那么可怕的场景，自然不敢多留。
他们刚走出两百米，黄昏消失，取而代之的是一轮圆月。
五人心有所感，紧张地抬起头看去。
圆月带着诡异的红光，照亮了五头迷途的羔羊……


第62章：再次减员
月亮是红色的，但还没有昨天见到的那般艳红。
五人被吓得亡魂直冒，顾不得太多，埋头开始奔跑。
宽阔的平原上，接受了照耀的感染体，移动的速度变快了。被感染的土拨鼠如流星般窜出，吱吱地叫着，门牙竖起如标枪，射向跑在前面的马基。
就算被强化了，土拨鼠也终究是土拨鼠！
马基将钢叉举在面前，被感染的土拨鼠自己就撞上了叉子，接着他被甩向右侧。
被扎穿了身体的土拨鼠爬起以后，继续亦步亦趋地追着他们跑。
有向恩魔法的加持，这些小东西都不可能追得上他们，就怕前路出现被感染的大型丧尸兽，或者是身后牧场里的鬼东西全部都跑出来追他们。
前面的路况一览无余，倒是见不到体格有牛马那么大的丧尸兽，只有零星的被感染的小型丧尸兽在游荡。
向恩多次回头看向牧场，万幸的是牧场里并没有任何奇怪的动静，里面的怪物没有发现他们。
牧场的威胁消弭，算是让他们少去了一分紧张，但下一个问题又出现了。
他们要怎么才能摆脱追在身后的小型丧尸兽？
向恩不敢想得太多，开口调整了一下队形。
马基和另外一人在前面开路，两个小弟分别站在左右两侧，安德莉亚在后面，牢牢把向恩给保护在了中间。
四周围拢上来的小型丧尸兽要么被踢飞，要么就被钢叉挑飞，移动的速度一点没减，以比走路快一些的速度奔跑，尽可能节省体力。
牧场仍然没有动静，糟糕的情况并没有发生，他们跑了很久很久，久到天上的月亮到达了最高点。
月亮的红光照亮了前路，在平原之上，辽阔到令人恐慌的路，仿佛没有尽头！
不管他们跑了多久时间，景色仍然不会有天大的变化。
安德莉亚回头望去，红色的月光下，是一片正在涌动的“黑潮”。
数小时的奔跑，让沿路遇见的所有丧尸兽都被惊动，它们锲而不舍地跟在后面，像是吃不到肉就永远不会罢休。
起初丧尸兽偶尔还是会追上他们发动攻击，但在跑了两个小时后，它们的速度慢了下来，还有不少丧尸兽突然动不了，掉出了队伍。
这让安德莉亚知道，这些并不是体力永无止境的亡灵生物，对存活下去，她多了一分信心。
嚓！
跑在前面的马基突然停下了脚步，追在身后的向恩也被迫停下，他一停，其他人也就跟着停。
“老…老大！”马基喘着气，不敢大声开口，只是让开了身体，好让向恩看清前面有着什么。
累得气喘吁吁的向恩向前面望去，见到了红月光芒下，视野的尽头出现了一片建筑群，规模比之刚刚遇到的小镇更大。
那是一座小城，就在小城的周围，漫天飞舞的怪鸟与徘徊的大型丧尸兽在“狂欢”，画面充斥着混乱与神秘。
尽管那有着能让几人避难的建筑，可前提是要能突破怪物的封锁，悄然溜进去才行！
现在，他们没有那个能力进入里面，每个人都是口干舌燥，双眼昏花。
杀进去，完全不切实际！
向恩左看看，右看看，最后看向了身后即将追上来的黑潮，一指商道的左侧，说：“往左，一直走！”
确定了目标，几人迅速转向，舍弃了经年累月踩出来的碎石路，踏入了全是泥土与草地的未开发区域。
平原的草地，并不一定代表着生机，还有陷阱与危险。
起伏不定的大草地中，潜藏着数之不尽的水坑，一旦踩空，脚将会陷入烂泥中，加剧体力的消耗，拖慢移动的速度。
为了不被怪物撕碎，向恩只能做出这个危险的决定。
奔跑中，向恩双手搓出两块面包啃下，恢复魔力的同时，也恢复着体力。
另外，他给安德莉亚，还有马基三人都搓了一块面包。
他们也知道面包的神奇，即便胃部翻滚的食物剐蹭到胃痛，也没停下脚步。
这般深入无路可走的草原，属实是无奈之举。
就这样又走了一路，速度不减，维持在身后的丧尸兽群跟不上的程度。
进入了没有人类生存的草原后，一路上遇到的丧尸兽反倒是减少了许多，或许是因为丧尸兽都垂涎群居的大量肉食吧？
应该是这样……
噗呲！
大约一小时后，他们踏进了一片藏在草地的水坑里，行走顿时就变成了深一脚浅一脚的。
安德莉亚回头看了眼，此时的草已经盖过了小腿，身后追着的丧尸兽大多是小动物，没有几个高度是超过地下的草地。
这造成了一种很糟糕的情况，他们的视野受到了限制！
现在本就是夜间，红月落下的光芒只是达到了能看清轮廓和大致外形的程度，在现在有草遮挡的情况下，安德莉亚只看得见不断颤动的青草，无法准确判断出丧尸兽追到了什么距离。
回头看了几眼的向恩也发现了这个问题，提醒了马基尽量走快一些。
马基也很努力地在探路，手中的钢叉不断插进地里又拔出，怕的就是突然的踩空。
在紧张的催促之中，他们成功踏过了水坑，爬上了矮坡。
正当几人都松口气，以为过了水坑就没事时，马基身旁的一个小弟突然被一道黑影袭击了！
唰！
艳红的夜色下，马基眼睁睁看着身旁的黑影以他也难以看清的速度，把他的小弟给叼走。
被抓取的那人禁不住惊吓，发出了一连串的惨叫声，“救…救命！马基老大！向恩老大！救我！啊啊啊！”
他只来得及向两任老大发声求援，却等不到两人去救他。
向恩不自主停下了脚步，他见到了一坨麻花，不，仔细辨认，那是一条蟒蛇！
骨头碎裂的声音从蟒蛇身躯之下传出，他的惨叫声已经消失……
“走！继续走！”
突然又损失了一人，向恩的心情又沉重了一分。
四人一步三回头，看着那还在纠缠的蛇躯，再度涌现出了一种兔死狐悲之感。
又狂奔出数百米以后，安德莉亚回头再看时，惊奇的发现，身后的丧尸兽竟然少了九成多！
她将这一发现告诉了向恩，向恩抽出时间思考，猜测刚刚那条蟒蛇也许是活物，而不是丧尸兽！


第63章：短暂的回忆
他们没有真的跑一晚上。
在发现身后的丧尸兽被蟒蛇给吸引走了以后，向恩就让几人停了下来，就在原地休息，不再乱走。
向恩让马基三人出手，把追在身后的丧尸兽清理干净，然后就待在了原地休息，最好是能安全地待到明天早上。
和安德莉亚背靠背坐在一起以后，向恩才有时间去思考，或者说……胡思乱想。
本以为他们要这样跑一晚上，向恩都已经提前做好心理准备，哪曾想幸运女神还是站在他们这边的。
不过，他又抬头看了眼头顶的红月，不由想到，这真的算是幸运吗？
按照原本的规划，他应该是和安德莉亚进行一段没什么危险的冒险之旅，在获得大量保命的技能和金钱以后，去某个小领主的手中，购买一块地，再招几个能干又能打的女仆度过余生。
算了，向恩不多想了，再想这些东西也没用，反正他们已经回不去曾经的那种生活。
红月会使丧尸兽和食尸鬼狂暴，这一条信息，他记下了。
与向恩相互抵住后背的安德莉亚，此时也正陷入了胡思乱想的状态。
内向自闭的人，往往会比乐观开朗的人想得更多。在变成半个自闭人士后，安德莉亚就发现自己越来越喜欢发呆，而且还迷上了酒精麻痹大脑的感觉，还有OOXX时愉悦的感觉，那都能让她瞬间忘记一切。
只是，自从离开了村子，她就一直没有从紧张中脱离，除了在小镇的那次。
一直不是战斗，就是逃跑。
在靠近莱特叔叔的牧场时，安德莉亚还有几分期待，希望自己能看见熟悉的人还活着。
可她见到的只有怪物，可怕扭曲的怪物，看一眼就能让小孩子害怕到失去所有语言能力的怪物。
也许向恩会看不清楚，但她看清了，那是……呼吸！
颤抖，持续不断地颤抖。
两个人是背靠着背的，安德莉亚的异样，向恩也是最快发现的，持续的颤抖正通过相抵的后背传给他。
现在的气温并不算冷，他们刚刚又跑了那么久，身上正冒着热气，所以颤抖并非因为寒冷，只可能是害怕。
说实话，安德莉亚从学院中的舒适环境中切换到危机四伏的恐怖世界，还能有这样的心态，已经很难得。
向恩想安慰一下她，转身把安德莉亚抱住，用脸颊轻压了一下她的额头，轻声道：“你喜欢拥抱的感觉吗？”
落入令她安心的怀里，安德莉亚也顺势放松，让身体的重量压在了向恩的身上。
没有乱想那些减压的事，就算想了，以当前所处的环境也很难实现。
在知道无法减压的前提下，安德莉亚便不由自主去想刚刚见到的怪物，还有曾经熟悉的莱特叔叔，对向恩的问题也只是轻声回应，显得有些心不在焉。
“嗯。”
能接话就好，说明没有把情绪憋在心中，没有伤心过度。
向恩摩挲着安德莉亚的额头，继续开口道：“我曾经生活的地方不太常用拥抱来表达感情，但我很喜欢拥抱的感觉，温暖、安心、轻松。”
安德莉亚没有回这段话，只是用脑袋蹭了下他，继续半躺着发呆。
紧张的环境，一直都是紧张的环境。
半晌，两人也没触发新的对话，一是不知道该说些什么，二是认为保持这样就能缓过来。
“小时候爸爸经常带着我到莱特叔叔的牧场，我很喜欢趴在那些羊的背上，就像躺在云上飘荡，无忧无虑，不用想礼仪课、不用记贵族的徽章、更不用学习怎么做一个淑女……”
又过了一会，安德莉亚还是没能抑制住自己的情绪，她用回忆的方式来缓解那种失去的感情。
在她娓娓道来的口述中，向恩知道了一些关于安德莉亚小时候的事，她很少提起这些内容。
也许是上次安德莉亚问自己的家事，被告知自己是个孤儿的原因，让她有所顾虑？
愿意将情绪在他面前发泄出来，这是进阶的信任和交心的表现，向恩很高兴安德莉亚能说这些，并不会觉得无聊。
莱特叔叔在安德莉亚的描述中，是一个很开朗随和的人，很喜欢小孩，自己却并没有结婚。
经营着一个牧场，经常会在后面的小湖钓鱼，钓到的鱼会在晚上做成鱼汤给她们品尝。
安德莉亚在牧场中体验到了很多好玩的事情，骑着各种动物，尝试去鸡舍里偷鸡蛋，用收割的青草去逗羊。
光是听她描述，向恩就很羡慕了。
只不过现在也许已经无法体验到这些，牧场里的工人全部都已经变成了怪物，咩咩叫的羊也不知所踪，一切熟悉的事物都已破败不堪，她甚至无法在那过夜，
“我想家了……”
最后，安德莉亚的回忆以这句话为结尾。
向恩分出一只手，将腰间的水袋递给声音有些嘶哑的她。
接过水袋，安德莉亚将一口甘甜的露水含入口中，接着扭了个身，将水袋递到了向恩嘴边。
向恩也喝了一口，并没有立刻咽下，同样是含在口中，一点点吞入，用来缓解喉咙的干热。
我也想喝水啊……
被“遗忘”的马基将水袋的塞子重新压入口中，瞥了眼不远处旁若无人的向恩老大，只能从地上拔起几棵草塞进嘴里咀嚼，用和心情一样苦涩的草汁来解渴。
另外两个小弟也不是矫情的人，也从地上拔起了青草放进嘴里咀嚼。
他们不知道病毒的概念，自然不会在乎草里会不会因为黑色的雨水而沾染上病毒。
况且之前他们也是这么过来的，继续这样做，他们也不觉得有什么。
血月归隐，旭日东升。
五人在原地呆坐了一晚上，再次重新上路。
一而再，再而三地死人，即便有可口的面包作为奔跑的粮草，马基三人也还是没忍住，向向恩提出了最想问的问题。
“向恩老大……那个，我们，嘿嘿。这是要去哪？”皮肤黝黑，身形略矮的邓肯被推了出来。
向恩凝视着那张极尽讨好之色的脸片刻，又扫过另外两人，也就是马基和有着马脸外貌的贝克。
原本的五人，接连遭遇意外，现在只剩下三人。
一路拉车背货，他们连目的地都不知道，就能因为面包而毫无怨言地走这么久，说到底也是一种悲哀。
“菲奥莱行省边境一个领主的领地，以现在的速度，不出意外，十二天后我们就能不用再走。”
向恩看向安德莉亚，取得了后者的授权，他才对马基三人说明了他们要去的地方。


第64章：到达目的地
前往阿尔瓦家族领地的过程经历了不少的坎坷，邂逅幸存者，牧场的危机，加上突如其来的血月。
这些经历，让提心吊胆奔波了近两个月的向恩和安德莉亚都十分渴望稳定的环境。
在赶路的第八天，向恩将护盾技能和沸腾技能提升到三级，每级获取了两枚符文，成功兑换出技能“无垢之泉”，解决了饮水的问题。
在水源和食物都能稳定供应的情况下，他们移动的速度获得稳步提升，只走了十一天，他们就快要到达目的地。
十一天，并非一帆风顺。
血月总共持续了五天，也正是那五天晚上背后的追击，才让他们被迫加速，在十天内就抵达了菲奥莱行省的边境。
途中，他们还遇到了平原上的野牛群和不少被感染的动物，也经历过几次的战斗。
战斗过程乏善可陈，基本都依赖钢叉的长手优势，以碾压之势破丧尸兽的愚蠢袭击。
此时，他们远远地见到了一个小镇。
小镇建筑细数，高过二层的一间也没有，粗略看去只有几十间房屋，勉强能被称之为小镇。
而这个小镇，正是他们此行的目的地，阿尔瓦领主封地内的直辖小镇，也是阿尔瓦家族管理的唯一小镇。
他们穿越了平原，一路跑来，已经从一望无际的草地原野，来到了山脉的边缘。
这处于平原地带边缘的山脉，是大陆上最高最险峻的山脉之一，菲奥莱行省便是处在这片山脉下方，行省面积的五分之一被山脉遮挡，令远方的寒流没法轻易靠**原，使平原上气温大多都保持在不会下雪结冰的状态。
“前面的小镇，马基你去外围看看。”
终于到了这一步，他们和小镇还相隔着近千米，向恩就迫不及待地给工具人马基发布了命令。
马基也没什么可犹豫的，一个立正，解下背囊就走向了小镇。
原地只留下向恩、安德莉亚，和没什么存在感的邓肯三人。
扭头看向眸光纠结，表情紧张的安德莉亚，向恩不禁叹了口气。
距离家越近，安德莉亚就越是紧张，她在害怕自己的家人可能已经变成了怪物。
在担心自己回到了家里以后，见到的可能是一片残垣断壁，可怕的末日将会摧毁她的一切。
虽然安德莉亚在德爱尔行省的时候就已经有了心理准备，但真的要去面对时，内心又会变得感性偏激。
三人默默等待，十几分钟后，马基探查完情况，急冲冲地跑了回来，表情显得惊讶且怪异，并给他们带来了一个谁也没想到的消息！
“什么？有人活动的痕迹？”
向恩表情呆愣，很快又恢复正常，没有太过高兴，“细说。”
“是！”马基侧移一步，指着小镇，说道：“就在小镇旁边的田埂那有烧尸体的痕迹，灰烬很新鲜，可能是最近几天才留下的。之后我又探头看了一间房子，里面有搬动的痕迹，所以我判断小镇里有人！”
面对小镇里可能有人的情况，向恩觉得他们应该慎重一些，毕竟同类不一定是善类，谨慎是他能活到现在的本钱。
“安莉，小镇有多少人你记得吗？”
在知道小镇里有人活动的痕迹以后，安德莉亚就咬住了嘴唇，整个人显得焦躁不安，站不住脚了一样。
突然被问到，她怔了一下，接着不太确定地说道：“我走之前有三百人？现在应该也不会超过五百人。”
不超过五百人的小镇……勉强说得过去吧，毕竟是一个小领主管辖中的小镇，安德莉亚在回忆里也经常提及，她的家很穷。
取个中间值，向恩就假设小镇里有四百人好了。
既然有燃烧尸体的新鲜痕迹，这说明小镇中有人在有意识地清理那些受感染者，会是谁这个不清楚。
再假设四百人都变成了食尸鬼，那想要清理掉这些食尸鬼，必然不是一个小工程，更何况前不久经历了五天的血月。
他只能得出两个不是很重要的信息。
清理小镇的队伍人数应该不少，也有可能是实力很强，时间很多。在不确定之前，可以当成是人数又多，实力又强的一支队伍。
而这支队伍，几天前经历了血月，如果他们在那个时期在小镇里生活，可能会遭到被血月加强的食尸鬼袭击。
那些被焚烧的尸体现在估计成黑炭了，也看不出是活人还是怪物。
向恩觉得，这支队伍在血月期间生活在小镇里比较有可能。
其它信息还能看出一些，但都不能做太准确的判断，可以被忽略。
接下来，他们就要亲自去小镇里查探情况了，但在去之前，向恩需要做一些准备。
将目光落在不远处稀疏的树林中，向恩一挥手，让马基和邓肯过去给他砍树。
稀疏的树林是真的很稀疏，一眼就能通过间隔固定的树干，看到这片树林的全貌，他们并没有发现任何躲藏在里面的丧尸兽。
可当他们真的进入树林内部，砍伐一颗不那么引人注目的树木以后，一些小生物就找上了他们。
在耗费了一番工夫，砍倒了树木以后，向恩指挥着马基和邓肯削木板，他和安德莉亚就去找能染色的东西。
凑齐材料以后，向恩飞速涂涂改改，切割出木板的形状，最后用鲜血点亮双眼，用熟练的手法，快速制造了八个陷阱图腾。
有了这些图腾，向恩才有了些许底气，趁着距离黄昏还有些时间，他们朝着小镇进发。
十分钟后，向恩一行人小心翼翼地来到了小镇边缘，田埂地旁还有没烧尽的尸体，乌漆麻黑的，只能看见个人形的轮廓。
接下来，他们又进小镇内部，一点点前进，小心地观察四周普通的建筑，如惊弓之鸟，假如有什么风吹草动，他们就会立马跑路。
为什么要立刻跑？
无他，唯手熟尔！
回到小镇，向恩亲眼看到的情况，完全就和马基说的一样，建筑里有出入的痕迹，还有不少搬运的痕迹。
桌子和椅子都消失了，那些用来做饭的铁锅和砂锅也没了，看着就像是被洗劫过一样。
他们继续深入，发现了不少就地火化的尸体没被烧干净，看样子，小镇里应该很安全。
“喂！前面几个！”
忽然，一个英气勃发的喊话声从街道的另一头传来，把向恩四人给吓得不轻。
四人在掉头跑了几米以后，才惊觉那是活人的说话声，转身看向了街道的尽头。
那里不知何时，已经站了四个穿着布衣和皮甲的身影，三男一女，从面相看，四人的精神状态不算太好。


第65章：再说下去就要闻到味了
漫长的冬季煎熬已经过去，气温恢复到了十几度的样子，街头尽头那四人，已经全部脱下厚重的棉衣，换上了陈旧龟裂的皮甲。
面黄肌瘦的模样，看起来像是逃难的流民。
两批人对立于街道的两边，均确定了彼此不是怪物，而是能交流的活人，警惕心有所下降。
然后，向恩就见对面四人主动走了过来。
“你们是从外面来的？”
在靠近到二十米以内后，刚刚说话的那名女人左右打量着他们，有些稀奇地道：“看起来过得好像很不错啊？”
向恩四人也打量着靠近的四人，想从外表上判断出他们的状态很简单，他们的目光更多是有一种见到珍稀动物的感觉。
人，曾经随处可见，现在，么得了！
突然出现的四人脸上带着明显缺少食物的瘦削，为首的是一名女人。
她有着一头比较特别的灰白色短发，眼睛是绿色的，面容显得英气勃发，个头不高，年龄可能在三十左右，身上的气势比她身侧的三个男人还要强。
那三个男人站位也灰发女人少了一步，三个都是没有什么特色的人，普通的打扮，普通的武器，还有和向恩四人如出一辙的目光。
双方都用目光进行了短暂的交流，接着向恩微微前进一步，继续打量着灰发的女人，不冷不热地说道：“只是侥幸，一路的风险也没少过，能看见活人真是太好了，我叫向恩，这是安德莉亚、马基、邓肯。”
马基和邓肯笑得很冒险者，没有主动说话，只在一旁安静地当个背景板。
灰发的女人扫了一眼四人，扯动了一下嘴角，向恩的态度让她联想到了向恩四人一路来“真正”的情况。
那估计是一段艰辛的旅程，甚至可能为了活下去，做了一些不太人道的事情。
有此联想，属实是向恩四人的状态太好了，除了嘴唇稍微有些干，就像是没事人一样。
对比双方，他们反倒更像是饥民。
可那又怎么样？
“叫我娜卡就好。”灰发女人娜卡扯动了一下僵硬的嘴角，看了一眼隐隐挡在向恩身前的安德莉亚，态度也显得不冷不热。
在她身后的三人也露出了满口黄牙的笑容，目光尽都落在安德莉亚脸上，怪笑着说出了自己的名字。
三人的名字被向恩自动忽略，目光始终放在娜卡身上，好奇问道：“只有你们四个人吗？”
“怎么？想吃掉我们？”娜卡挑眉看向向恩，语气多有调侃之意，“你可能选错目标了，我们身上可没有能吃的东西，你们的样子也不像是缺吃的……”
娜卡说这句话的时候，眼神有意无意地瞟向四人背上都有的背囊，显然是在好奇里面有没有东西。
“虽然我们挺缺食物的，但也不至于抢你们，能看见同类不容易，还是多给一些信任吧。”
“我们只是来拾荒的，我有些喜欢那些草原人的专属词了，呵呵！”娜卡又露出了一个奇怪的笑容，就和她扯动自己嘴角时的样子很像，看不出那是在表达什么样的情感。
“有一点你说得对，现在人都是稀缺资源，能看见活人，比见到金币都让人高兴。”
“所以你们只有四个人吗？”向恩还是执着于这一点。
许是听见重复的话，娜卡一摊手，道：“你很烦诶！我们都只是临时聚在一起的，还有二十五人在附近的一个贵族庄园里。有什么事情可以去找一个满脑袋屎的家伙，我不想浪费口水了。”
说完转身带着向恩他们走向小镇深处，她对交流这种事真的不太擅长，特别是和说话不够直白的人。
可走了一会，娜卡还是没忍住又和向恩搭话。
“之前还会偶尔有人来这里，但我们很久没见到新的人了，你们来得很巧。”
向恩看向眉头微皱的安德莉亚，低头就见到了她握住刀柄的手，在听见娜卡说的贵族庄园以后她就这样了。
这里是阿尔瓦家族的领地，地区内的贵族庄园，有且只有安德莉亚的家。
千辛万苦回到家，物是人非也就罢了，家好像还被占了，这谁受得了啊！
伸手轻轻握住安德莉亚抓住刀柄的手，向恩给了她一个宽慰的眼神后，也有一搭没一搭和娜卡聊着。
主动询问下，向恩知道了，娜卡是在另一个小镇里跟随一批为了生存奔波的队伍来到这里的。
那支队伍的领导者是一个冒险团的团长，手下就八个人，在城市中出现感染体五天后，团长就带着愿意离开那个城市的人前往阿尔瓦家族的领地。
至于说来这个不起眼的男爵领地的原因，娜卡恶劣地卖起关子，只说等他们见到那个脑子里全是屎的人，就可以知道了。
“你们在庄园里有遇到人吗？”
大概了解了情况后，安德莉亚忍不住插了句嘴。
娜卡回头看了安德莉亚一眼，不在意地道：“不知道，我们不是第一批来的，这你得问另一批人。”
“另一批人？”
“是啊，另一批脑子有尿的家伙，呵！”说起另一批人，娜卡的语气明显带上了讽刺的味道，“还好我有脑子，不然脑袋里就要被灌满尿了。两批人，不是屎就是尿，他们能活下来，我觉得这是个不可思议的奇迹。”
跟在后面的向恩听得嘴角直抽，虽说冒险者说话是糙了点，但也不必如此直白，再说下去就得闻到味道了。
一侧的马基和邓肯倒是对这样的话毫无芥蒂，甚至还感觉有些亲切，这明显才是真正的画风啊！
娜卡不是不健谈，她在骂起那两批人时，嘴就没停过，各种侮辱性词汇如牛粪盘苍蝇，层叠飞舞，极具冲击力。
偶尔那三个被向恩主动忽略的人也会搭腔，帮着骂两句。
四人明显是对那两批人深恶痛绝，但又不得不依附。
交流间，娜卡四人来到街道尽头的一间房子边上，把地上的几个大布包扛起，继续往小镇外走。
离开小镇以后，他们便踏上了一条石子路，视线的前方，是稀疏的树林。
向恩看向了安德莉亚，安德莉亚则看着这一段熟悉的路，频繁地深呼吸。
她就要回家了，可内心却没有一点喜悦。
因为她担心回去以后，见到的不是温馨的家，而是一段支离破碎的悲伤回忆。


第66章：贵族庄园里的“外来者”
阿尔瓦家族很小，在贵族圈子里是末流，但他们家偏偏有一个颇具艺术修养的女主人。
在修建这座庄园时，安德莉亚父亲的家底被掏空，修建出了一座美观度一流的贵族府邸。
碎石路旁堆放着排列整齐的石头，用以隔绝泥土和青草，只不过几个月没人打理，石头的缝隙之间还是生出了暗绿的杂草。
路旁两边的树木很是高大，偏偏的树冠部位留有了一条缝隙，好让天上的阳光能照亮碎石路，让这一条林荫小路不显阴冷和昏暗，反而有种丛林秘境般的美感。
他们很快穿过了这条碎石路，在道路的右侧，见到了一个被打开的大门，大门刻着精美的花纹，地面上铺设着大理石板，一路延伸至一个精美的圆形花园之中。
花园后是一座欧式大庄园，整体呈现白色，有金色的线条和花纹点缀，高贵而典雅，据安德里阿姨说这是其母亲亲自设计的。
“到了。”
娜卡结束一路上的絮絮叨叨，提着布袋，继续往庄园里面走去。
在见到熟悉的家以后，安德莉亚表情都快绷不住了，迈着轻飘飘的步伐，跟在娜卡的身后。
向恩见了安德莉亚这样子，也没有太好的办法，这是一件需要安德莉亚自己去面对的事，他能做的就只有安慰而已。
庄园的面积很大，土地在这里是最不值钱的东西，庄园中央的欧式别墅面积也很大，面积能容纳至少五十人举行宴会并休息，其空间极为优越。
在靠近别墅的大门时，向恩四人见到了其他人，一个靠在双开大门旁抱着一把剑半梦半醒的棕发男人。
听见脚步声，男人警觉地睁开了眼，然后便见到了抓着大布包走来的娜卡。
他刚想打声招呼却忽然顿住，看着后面向恩四人，慢慢张大了嘴巴，惊讶地问道：“嗯？！娜卡大姐，他们四个是谁？”
“在镇子碰到的外来者，呵呵，交给你了。”娜卡随意地解释了一句，见人带到了，她直接带着大包小包的东西跨入了别墅，没有再理会向恩他们。
听到他们居然被说成是外来者，安德莉亚心中便腾起了一团怒气，有种想抽刀把他们全砍死的冲动。
这里，明明是我家！
心中的愤怒，最后都化为了一股委屈，微微咬着下唇看向向恩。
向恩将安德莉亚拉到了身后，打断了看门人肆无忌惮打量的视线。
看门的棕发男人被打断了目光，这才明白自己该做什么，脸上绽放出如同身体被掏空后的虚弱笑容，招呼道：“嗨！我们这里很久没有外来者了，你们这一路上应该受了很多苦……吧？”
棕发男人还想说受苦来着，可再仔细一看，四个人红光满面，哪有一点受苦的痕迹。
“呃……我叫伯恩，不知道娜卡大姐有没有和你们介绍，我们都是为了生存才聚集到一起的，谁让外面操蛋的世界都被恶魔给占据了呢！”
“嗯，你好，我叫向恩……”先进行了一番自我介绍，接着向恩才道：“娜卡有跟我们提起，我能见见队伍的领导者吗？我有很多问题想要知道，拜托了。”
“啊哈，当然！”伯恩挠挠脑袋，接着便带着他们走进了别墅内。
看门的活基本不需要操心，反正附近的怪物都已经被他们给清理掉了，看不看着都没有关系。
“我们的老大是杜聂尔，之前我们在草原里，要不是杜聂尔老大的帮助，我们可能就死了！啊，对了，你们是从什么地方来这里的？”带路时，伯恩也不忘聊天，现在能说话的人不多了，还能遇见从外面来的人，他肯定要了解一下外面的情况。
“从平原中部……”
从伯恩的口中，向恩知道了一个人的名字，杜聂尔，但他不清楚这是娜卡说的脑子有屎的那个人，还是有尿的那个。
便就和他谈起了他们一路行来的见闻，也好充分交换信息。
他们只说到了外面已经很少能看见人和没有被感染的动物，然后就到了一个大厅门口。
在这过程中，安德莉亚都保持着克制，但从脖子处暴起的青筋能看出，她的心情很不好。
在见到家里的某些东西被损坏以后，安德莉亚屡次握住刀柄，想要把前面侃侃而谈的伯恩给砍死，但都克制了下来。
不光是她，就连向恩见了也想砍人，毕竟安德莉亚的家也就是他的家，他在这世界里又无父无母，肯定是随女方赡养老人的，祖宅被占，怎么可能不生气！
以后如果能用谈判解决房子的归属问题那最好，如果不行，他就要换成暴力手段了！
比如立一个巨型禁忌藤蔓图腾，把那些人给控制住……
“到了，杜聂尔老大应该在里面。”
伯恩推开了半掩的门，把四人带进了这间用来举行宴会的大厅中。
步入大厅，向恩四人扫眼一瞧，里面的人还不少，有十二人。
这十二人左右分坐，手中握有武器，却没有剑拔弩张的气氛，只能说是信任度不够，但又知道不能和对方起冲突。
“老大，娜卡大姐今天在小镇遇到了四个人，我带他们来见你。”
惊！
门开的时候，十二人就已经齐齐看向门口了，见到伯恩居然带了四个陌生人进来，他们都吃惊不已，完全没想到一成不变的日子出现了一丝变化！
片刻后，左侧一名穿着布衫，满脸络腮胡的男人突然站起，激动地迎上前来。
“哈哈哈，没想到这么久了，居然还能遇见活人，真是太好了！”
……
省去自我介绍的环节，向恩得知，眼前的络腮胡男人正是伯恩口中的杜聂尔。
他的脸上带着真诚的笑容，迎接了向恩的到来。
右侧的人也站了起来，走到向恩面前不远，为首一人是名看起来颇为年轻的金发男性，脸上洋溢着温暖人心的笑容，名字叫豪斯诺尔。
点头示意以后，向恩比较在意豪斯诺尔身侧那名皮肤略显白皙的年轻男人，他的手里拿着一本书。
普通的冒险者对知识的渴求几乎为零，对书籍感兴趣的，也唯有对知识有着一定要求的职业。
后面豪斯诺尔给他介绍了一下，向恩才知道，他是一名初到白银级的法师，名字叫金。
不过主要发言的人都是杜聂尔和豪斯诺尔，两个人围着向恩你一言我一语，那热情态都把向恩都给弄迷糊了。
“不如先坐下，我让伯恩去叫人，等人齐了再聊别的！”
杜聂尔似乎对话语权很是在意，每次都会抢在豪斯诺尔之前说话，弄得对方一脸无奈。
“嗯。”豪斯诺尔碧蓝色的眼眸看着向恩，补充道：“实在是太久没见到其他人了，我们对外面的情况都很好奇。”
“向恩先生……你是法师吗？”向恩还未回答，旁边的金忽然好奇地问道，他刚刚观察向恩很久了。
这话一出，原本还显得有些热情过头的氛围为之一静。
那些和马基还有邓肯交流的人，也将视线转移到了向恩身上，表情诧异。
扫了眼这些人惊异的表情，向恩知道自己不可能藏得住，干脆便承认了身份，道：“我确实是法师。”
在承认了自己的职业是法师以后，众人一片哗然，态度更加热情了！
杜聂尔还让伯恩跑去取食物给他们，战士是平民职业，炼金术师是贵族职业，法师就算得上是精英职业了，不管到哪，总会被人推崇，哪怕是一个法术都不会几种的小法师，也一样会被高看几眼。


第67章：杜聂尔的邀请
看到曾经熟悉的宴会大厅被各种杂物堆满，椅子乱放，一个花瓶还被打碎了。
安德莉亚就气得浑身颤抖，脸险些就绷不住了。
要不是向恩自爆法师身份吸引走了其他人的注意力，她绝对会因为表情管理失控而引来不必要的关注。
等向恩应付完热情过头的杜聂尔和其他人以后，情绪才有所收敛。
马基打了个哆嗦，看了眼安德莉亚，心想老大的女人真是爱吃醋啊，和其他男人说话都能气成这样，之前也是……
想起刚跟在向恩身边时，安德莉亚经常抓着刀，每次和老大说话都用杀人的眼神看着自己，马基就忍不住侧移了几步……
展现出自身的价值以后，不需要主动迎合，别人就会倒贴上来献殷勤。
杜聂尔邀请向恩到大厅的两派座位的中间坐下，好聊一聊外面的状况。双方还能交换情报，能说的事情很多很多。
只是向恩不急于一时，他和安德莉亚说了两句悄悄话，让她不要暴露自己是这座别墅主人的身份，以免在没有准备的情况下让双方产生不愉快，最后演变成对立。
豪斯诺尔坐回了原来的位置，也同样没急着进入正题，问着向恩是怎么遇到娜卡的。
他们要等所有人到齐，再一同了解外界的情况，好做具体的分析。
杜聂尔和豪斯诺尔都已经让追随他们的人去通知还在别的地方的人了，相信很快他们就能到。
人还没到齐，向恩四人倒是先拿到了一小份食物，是烤得干硬的面饼，不仅寡淡无味，还剌嗓子！
勉强吃完面饼以后，向恩算是弄清楚了庄园中的具体情况，两批，二十九人占据了阿尔瓦家族的庄园。
因为某种原因，这29人分成了杜聂尔一方和豪斯诺尔一方。
也难怪娜卡会口吐芬芳这两位了，三十人不到的小群体，都能泾渭分明地分成两批，搞无聊的斗争，真的没意思。
就是因为这样那样的原因产生矛盾，向恩才会找一个乖巧又听话的队友，如果要操心人际关系的话，还不如找条狗！
庄园说大不大，在快步通知之下，很快大厅里就聚满了人，免不得要进行一番客套和介绍。
娜卡是最后到的，她带着在小镇里跟随她的三人站在角落，嘴角带着若有似无的笑容，期待着向恩的发言。
人到齐了，整个庄园29人，女性占比只有四分之一，都是冒险者打扮，没有一个像平民的。
……
娜卡和另外三人像是不想掺和决定，站在了角落。
剩下的25人泾渭分明地分成了两部分，杜聂尔一方或坐或站15人，豪斯诺尔那边就只有10个人。
“向恩先生，现在人都到齐了，我们的谈话可以继续进行下去，请问向恩先生，外面的情况如何了呢？”
豪斯诺尔的说话方式就像是尿，挥洒如柱、起起伏伏、连绵不断，阴柔，又搔得很。
声音里还有着一股子娘味儿，本人生得却有几分硬朗，相互结合，相当怪异。
听完这怪怪的语调发言，向恩就忍不住看了娜卡一眼，发现后者也在看他，还冲他扯了扯嘴角。
所以，这位就是脑子里有尿的家伙？
想知道庄园里之前有没有遇见人，应该就是要问豪斯诺尔了。
“当然。”向恩摘下水袋喝了口水，接着将水袋递给身旁有些失神的安德莉亚。
面对盯着他看的两方人，向恩直截了当的说道：“前几天晚上的情况，杜聂尔团长和诺尔先生有了解吧？”
二人点头。
“那我就说一说我们在第一天血月的晚上遇到的情况吧……”
向恩形容生动，话语错落有致，高·潮迭起，将一幅月下怪物乱舞的疯狂画像给重新用言语临摹出来。
会飞的丧尸兽，和横冲直撞的丧尸牛，还有牧场那惊鸿一瞥的扭曲生物，成为了在场不少人不愿面对的存在。
原本还带着希冀的两方人，在听到外面不仅没有好转，反而状况越来越糟糕以后，面色也沉了下来，一言不发。
大厅里除了向恩说话的声音，就没了其他声音了。
“没想到外面还是被怪物占据……‘丧尸兽和食尸鬼’吗？向恩先生取的名称，很贴切呢！”豪斯诺尔对向恩多了几分认同，他喜欢知识渊博的人。
杜聂尔对向恩问道：“向恩法师，那你认为外面的情况算糟糕吗？会不会威胁到这儿？”
假装思考了片刻，向恩才给出答案：“应该是具有一定威胁性的，我觉得血月可能会在以后变成常态。”
不管怎么看，末日的风波都会随时间愈演愈烈，因为他是看着丧尸兽是怎么一点一滴进化成不熟悉的模样。
那些脱毛的黑色土拨鼠獠牙尖锐了很多，食尸鬼的进化形态也远不止浑身变黑，嘴巴变大。
获得了想要的回答，杜聂尔蔑视了一眼豪斯诺尔，接着诚心对向恩说道：“既然如此，向恩法师要不要和我们一起进入山脉生存？”
“山脉？”向恩疑惑地看向杜聂尔。
豪斯诺尔微微摇头，没有去打断杜聂尔。
“是！从这里继续以西，就能走到阿特拉斯山脉，在那里建立一个能供人生存的避难所！”
杜聂尔给向恩解释起为什么要到山脉里建立避难所。
“冬天的时候，那些怪物的速度慢了很多，它们可能怕冷，所以我就想去那里建立避难所，在山体里开挖一个洞穴，我们能在那活得很好，只要有恒温魔法，我们就还能种植粮食！”
“这……”听完杜聂尔的一番话，向恩不禁愣住，差点就觉得很有道理了。
当他仔细一想过后，就能发现很多生存难题。
进入高地山脉自然可以用寒风抵挡丧尸兽获得安全，可获得了安全，失去的东西同样很多，躲在山里一段时间还好，但时间一长肯定会出事，恕他不敢苟同。
没猜错的话，这或许就是杜聂尔与豪斯诺尔不愉快的原因？
面对杜聂尔期盼的目光，向恩也不好伤了这位汉子的心，只能委婉地提出了几点问题，“不知道杜聂尔团长有没有想过，进入山脉以后，要怎么获取生存需要的物资。像是盐和布，还有疗伤的草药，想长久地活下去，只有食物和水是不够的。”
他提出的问题，杜聂尔早就已经思考过，很快就给出了回答：“我知道的一个在山脉外围的盐矿，如果有人生病，可以到山下采药，御寒只要有恒温魔法，加上雪山里的魔兽皮毛供给肯定足够！”
“城里的人抛弃了我们，躲进了乌龟壳里，我们也只能躲进普通魔兽进不去的山脉，这样我们才能活下去！”
说道这，杜聂尔言辞变得激烈，“我见到过，那些怪物驱赶了那些魔兽，迟早有一天，它们会回到这里！围墙挡不住它们的，继续待在这里只是在等死！”


第68章：微妙的认同
“嗯？”向恩皱起眉头，凝重道：“请细说！”
杜聂尔自然不会拒绝，和向恩详细说了他逃难到这里的经过。
平原上的魔兽和森林里的一样多，野生的牛马，还有各种乱七八糟的羊，另外也有不少的猛兽和捕食者。
平原上也并非全是草地，在菲奥莱行省的东边，是较大一片未开发区，里面生活着不少野蛮种族。
例如向恩刚进入菲奥莱行省没多久遇见的狼人，还有一些大型魔兽。
杜聂尔在逃难时，恰巧是冬季的初期，见到过丧尸兽围猎大型科多兽，乱跑的丧尸兽追着野牛群和羊群北迁。
刚刚开始逃跑时，杜聂尔的冒险团的人数是三十人，后面陆陆续续遇到不少没头苍蝇一样逃跑的难民加入队伍，人数不断增加到了近百之多。
可最后呢？
来到阿尔瓦家族领地的人，就只剩下十九个人！
经历过多次生死危机以后，杜聂尔真的怕了，北面是山脉的另一侧，完全走不通，那些被驱赶走的丧尸兽迟早会像拍打礁石的海浪一样回涌！
到时候，这处处于山脉另一侧边境的贵族庄园绝对会受到冲击！
他已经想好了一切，欠缺的只是一个能布置恒温魔法的法师就能出发，可在李维到来之前，这里唯一的法师只有豪斯诺尔的手下，金。
而金只听从豪斯诺尔的命令，豪斯诺尔又反对进入山脉，然后双方就这么僵持了下来。
听完杜聂尔的叙述，向恩也有些动容，不过他想先听听豪斯诺尔会怎么说。
如果是想要绝对的安全，进入山脉也并无不可，但向恩觉得豪斯诺尔不像是一个没有脑子的人，他应该也有自己的想法。
见向恩看向了自己，豪斯诺尔微微颔首，道：“杜聂尔说的，虽然有一定道理，但在山脉中生存并非一件容易的事……”
“贵族姥爷吃不了苦，喜欢住大房子就直说！”闻听此言，杜聂尔发出一声嗤笑，打断了豪斯诺尔。
身后跟随杜聂尔的手下也纷纷对豪斯诺尔发出了带有侮辱性的词汇，敌意已经非常明显了。
反观豪斯诺尔等人，态度依旧淡然，十个人脸上虽有不愉之色，但却并未反唇相击。
向恩在双方之间来回地看，能猜出杜聂尔等人为什么会对豪斯诺尔产生敌意，估计是因为法师和贵族躲进了城里，留他们这些冒险者在外面自生自灭，导致的心里不平衡。
豪斯诺尔等人又有一副做作的贵族姿态，让杜聂尔等人将矛盾转嫁到了豪斯诺尔等人身上。
这样的情绪，就算是他和安德莉亚也有，所以并不稀奇。
杜聂尔等人也没做得太过分，每人都说了那么一两句以后就安静下来了，在这过程中，豪斯诺尔他们都保持了沉默，完全没有理会对面的阴阳怪气。
“我说的，并没有错。”安静下来以后，豪斯诺尔又重新看向向恩，继续认真道：“阿特拉斯山脉中部是冰霜巨魔的领地，它们虽然数量不多，但战斗力强悍！而且我们对它们完全不了解，进入山脉只是取死的冒险。”
冰霜巨魔么……是一个对人类充满敌意的种族。
豪斯诺尔此话，也有理！
向恩不由点头。
看到他点头以后，杜聂尔面露急切，说道：“不就是一些巨魔么，留在这里迟早会死，到阿特拉斯山脉里又不一定会遇到巨魔！就算遇到，只要打疼它们，它们就会逃，但那些怪物不会！向恩法师，请一定要加入我们！”
“对啊，我们都是亲历者，继续待在这里，那些怪物迟早会回来的！”
“进山里生活而已，现在哪里不是危险！”
“在山脉里起码能睡得安稳啊！”
一群面黄肌瘦的人看着你，让你带他们进山，你估计会以为这是哪地揭竿而起的农民。
向恩思考了下可行性以后，发现进入山脉生活确实是不错的选择，不过他不准备答应。
这里是安德莉亚的家，自然也是他的家，在自己家里生活才踏实。
安全在他看来根本不是问题，他只需要将超大型的禁忌藤蔓图腾摆满整个庄园，安全就基本无忧，主食他也永远不缺，造食术保证了他的生活质量。
水源就更简单了，庄园不仅有水井，建筑的后方还有一个不大不小的湖，这些水只要使用“无垢之泉”净化过以后就能放心地喝。
杜聂尔和豪斯诺尔都在为生存殚心竭虑，向恩却只会思考如何增加一味除面包外的菜品。
需求不同，这也导致向恩的思考方向和两方人马并不一样，他现在想的只有了解清楚庄园的情况，再找机会把这些人给控制住，或者赶出去。
“杜聂尔团长，你说的也有道理……我们从外面一路走来已经很疲惫了，先让我考虑一下吧！”
一下子不太好说得太直接，向恩选择将回答延后，并以身体疲惫为由结束了今天的交流。
现在已经中午，说了那么久，差不多也该休息一下了。
向恩都这样说了，杜聂尔也不太好意思逼迫，干脆就让手下人带向恩四人去找房间休息。
众人鱼贯而出，并确定了晚上吃饭的时间在大厅里重聚，接着便相互招呼着散去了。
向恩离开时，对全程保持沉默靠在门边的娜卡点点头。
因为在这里，最正常，情绪最稳定的人，也就剩娜卡四人了。
始终在观察向恩的娜卡再次扯动了一下嘴角，她也看出来了，向恩很正常。
相对想法较为极端的杜聂尔，和始终不肯敞开天窗说亮话的豪斯诺尔，向恩四人无疑是非常正常的！
在经历过被从坟墓爬起来的死人攻击这种事，心理还算健康，没有带上偏激想法的人不多。
向恩四人没有带上偏激的特点，说话时的表现也算正常，面对紧张局势时保有冷静，简直就是正常到不正常了！
但娜卡也许不会想到，向恩四人如果没有稳定的食物供应，每时每刻都要处于食物匮乏的紧张状态，估计也会因为生存的压力弄得神经兮兮的。
这个不重要的误会，让她对向恩产生了微妙的认同感。
……
“向恩法师需要几个房间？这处贵族庄园比一些大贵族的庄园都要大，住的地方非常充足呢！”
带向恩四人去选房间的人，是看门人伯恩，此时他正在前面引路，走在庄园二层，路过一个个空置的房间，给他们得意洋洋的说着。
咯吱……
牙齿摩擦发出的声音将向恩吓了一跳，他有些担心地看向安德莉亚，害怕她把自己的牙齿给咬碎。
现在安德莉亚的心情可谓是怒到极点，特别是这些人用一种主人家的姿态和她说话的时候，血压瞬间便拉满了。
察觉到安德莉亚快要失控了，向恩随便选了一个房间就匆匆打发走伯恩。
保持沉默的马基和邓肯也选择了各自的房间，并且尽可能远离向恩老大，以免听到不好的声音被灭口。
……
在关上房间门以后，安德莉亚终于是忍受不住，扑到向恩身上抽泣、哭诉！
第68章：微妙的认同
已加入书签
下载免费读


第69章：“这似乎是你们的信”
家里来了很多陌生人，强行把她的房子给占有，还被无耻的陌生人以主人家的姿态热情对待。
不管怎么想，都很憋屈！
此时没有了外人，安德莉亚的情绪算是彻底绷不住了，趴在向恩身上，破口大骂那些无耻的强盗。
让她回到家里以后，连自己的房间都回不了。
除了生气以外，还有失去了亲人的悲痛。
庄园里就只有那些陌生人，她所熟悉的仆人和亲人都没了，偌大的庄园冷冷清清，她没有归家的喜悦，只有无尽的空虚与迷茫。
在宴会大厅时，安德莉亚整个人都是乱糟糟的，亲人都消失了，若不是担心向恩也离她而去，在大厅的时候绝对会失去理智攻击那些践踏她珍视回忆的混蛋。
父亲、母亲、哥哥、姐姐……
她们之间的距离曾经很遥远，远隔数百公里，分居两地。
如今她们的距离很接近，站在家中，仿佛触手可及。
调整好状态后，向恩牵着安德莉亚，走进了别墅的深处。
瑰丽的壁画上，留有胡乱涂鸦的痕迹，精神恍惚的安德莉亚，好似看见了墙下走过的幻影，耳边像是听见了曾经女仆长着急地叮嘱，尚未流干的眼泪再次落下。
登上别墅的第三层，一路上他们都没有遇到其他人，最好之后也不要遇上。
在别墅第三层的走廊尽头，那里是一间书房，曾经是安德莉亚父亲经常待的地方。
安德莉亚的父亲不是一个喜欢读书的人，但他总是喜欢装作阅读，在书房里倒腾有趣的小玩具，而里面的书，大部分都是她母亲看的。
现在，安德莉亚拉着向恩走到了书房门前，轻轻推开了门，随即就愣住了。
“父亲？”
正对着大门的书桌后端坐着一道让她感觉无比熟悉的身影，后者微微抬头，一张有着棕色胡子的脸露出了惊讶的表情。
下一刻，恍惚的精神重新凝实，父亲熟悉的脸，竟变成了豪斯诺尔身边跟随的法师，金。
坐在书桌后的金原本在看书，书房的门忽然被推开，见是向恩和安德莉亚，惊讶道：“向恩先生……”
“滚出去！”
话还未说完，金便被一道近乎破音的大喊给吓得身体一抖，表情很不自然地看向了安德莉亚。
后者浑身散发着冻彻心扉的寒意，带有血丝的双眼盯着他。
“……”金停张张嘴，僵着脸起身，从向恩身边走了过去。
擦肩而过的瞬间，向恩看到了金眼神中的疑惑，他只是微微摇头，什么也没说。
书房的门被关上，安德莉亚身体一软，差点就要呆坐到地上，幸好向恩将她抱住了。
曾经习以为常的东西，在失去过后总是会倍加痛苦。
安德莉亚在这家中见到的每一个熟悉的事物都能勾起她的回忆，在德爱尔学院进修的三年中，她回家的次数屈指可数，每次回去都能见到的家人，这次回来却不在了。
这样的绝望感几乎要将她的心理防线冲垮，感性总是占据女人的大多数。
“我……弄疼你了吗？”靠在向恩身上缓了好一会，安德莉亚才重新站直了身子，声音里略带一点哽咽地看着向恩。
实话实说，在摆正被捏脱臼的右手以后，向恩的手已经不疼了，但他想到了一个更适宜但又会让人起鸡皮疙瘩的回答。、
纠结了零点零一秒后，向恩搂住了安德莉亚，深情地道：“手上的痛，不及我内心的万分……我不知道该对你说哪些笨拙的话安慰，但我永远会陪在你的身边的。”
虽然起一点鸡皮疙瘩，但这番话的效果属实不错。
安德莉亚抬手擦掉微红的眼角溢出的泪水，内心因他这番话而被触动，如棉花般柔软，有种心脏要化为水的奇妙感。
她微微仰头盯着向恩一会，伸手将向恩的领子拉下，两人的脸紧贴在一起，充分交换水分，帮助彼此解渴。
嗯……食髓知味。
相拥片刻，两人就结束了交心，将注意力放在书房中。
安德莉亚将桌子上的书重新放回了侧边的书架，手在积攒了不少灰尘的书中抹过，眼神似有背上在凝聚。
这里的书没有一本是她看过的，大部分都是无聊的历史和大陆知识，如果没有明确的学习目标，安德莉亚只会看自己喜欢的传记小说。
在指尖抚过所有书以后，安德莉亚想起了自己上一次回家时，在房间里放了几本珍藏的传记小说。
等把那些强盗赶走，再去取。
看完了书架，安德莉亚又坐到了书桌后面，将书桌的抽屉一一打开，然而里面只有一些杂物。
钢笔、印章、羽毛，还有一抽屉外形奇特的石头……
书房里熟悉的东西，总能勾起安德莉亚的回忆，她不敢多待，仔细查看了十分钟左右就拉着向恩离开了这里。
之后，他们又到了别墅中的很多地方，难免会撞见其他人。
那些人都被向恩随口的推辞给应付了过去，哪怕是在城堡内闲逛，他也始终带着一个陷阱图腾。
在整栋房子转了一圈后，安德莉亚拉着向恩，朝着自己之前的房间走去。
“这是我的房间……”
片刻后，安德莉亚见到不远处半开的房门，已经没有力气去生气了。
即便自己的房间躺着别人，甚至有可能躺着一个陌生的男人，她也懒得再给自己本就不好的心情添堵，那只会徒增烦恼罢了。
倒是向恩一想到安德莉亚的房间躺着一个男的就很来气，有种被NTR的恶心感，暗暗决定看清那个人的脸，等之后获取了庄园的掌控权以后，把那人吊起来打一顿！
两人还没走近安德莉亚曾经的房间，半开的房门就被人从里面完全拉开，一个意料之外的身影从里面走了出来。
娜卡走到房门边上，见到廊道中的向恩和安德莉亚后停下脚步，表情平静。
在房间时，她就已经提前听到了两人的脚步声，用感知魔法探查过后认出了两人，所以她此时并不惊讶，开口打招呼道：“来得很巧，我正想去找你们。”
“你找我们？什么事？”向恩看着娜卡，有些疑惑。
难道是想要商量些什么事？
娜卡又扯嘴角了，左手一甩，将一个白色的事物扔向了向恩。
白色的事物旋转着飞向他们，向恩接不住，但安德莉亚可以。
低头查看，发现这是一封已经被拆开过的信，上面还有阿尔瓦家族的火漆印痕迹。
“这好像是留给你们的信，我在某本书里找到的！”倚靠在门框上的娜卡语气中带上了几丝揶揄，目光是放在了安德莉亚身上。
第69章：“这似乎是你们的信”
已加入书签
下载免费读


第70章：有点累了
信？
安德莉亚低头看着手中的信，看清上面的火漆印痕迹后，先前的悲伤被驱逐出了脑海，心中升起了一股期待，心跳不断加速。
拜托了！
压下期待的心情，向神明祈祷一番后，她紧张地拆开了信件。
入眼的第一行，是常规的问候语。
“亲爱的安德莉亚，我多么希望你能看到这封信，因为在你看到它的时候，证明你已经成为了一名独当一面的战士，穿越了危险的平原，安全的回到了家中。”
“临近的埃尔学院毕业季时，你母亲的家族派来了护卫，准备将我们接到王都，他们给我和你的母亲透露了一个噩耗，世界将会被怪物毁灭。在写这封信时，我已经无数次确认过消息的真实性。我多么希望得到一个否定的答案，但……厄运眷垂青我们，消息是真实的！”
“所有的人类王国已经在十年前便已达成了暗中的联盟，次大陆的种族似乎比我们更早察觉末日的到来。你的母亲主家要带她到王都避难，我无法放心你的母亲和卡洛琳。”
“对不起！我不是一位合格的父亲！”
看完了信件的上半部分内容，安德莉亚非但没有被抛弃的不忿，反而相当高兴，喜于家人并没有死亡，他们只是去了王都避难！
耐不住性子看完整封信的内容，她先是看向了信件末尾的日期。
十月二十八日，留。
这封信是八个月前留下的。
等确定了时间以后，安德莉亚才继续看信件上的内容。
第一张信纸上，解释了安德莉亚的父亲从得知消息，到决定离开的原因，并附带一连串道歉和自我检讨的话。
安德莉亚看完，只是流着泪抿嘴一笑，根本就不在意家人扔下自己独自去避难有什么不对的，况且是母亲本家那边严格限制了他们的消息流通，就连信件也没有办法送出去，而是只能偷偷放在家里。
第二页信纸，上面通篇阐述了对安德莉亚的爱有多深，并劝说安德莉亚不要前往王都找他们。
第三页信纸，其上所述的内容，是以假设安德莉亚死亡的情况下写出的道别之语。
内容大多是回忆和对痛苦的倾诉。
第四页信纸，换成了安德莉亚母亲，大体重复了安德莉亚父亲的内容，只是表达更为含蓄和隐晦。
末尾，安德莉亚的母亲留下了一个信息。
“安德莉亚，你的姐姐莎伦在你前往德爱尔学院后不久回到家中，她接受了帝国征兆前往次大陆，他或许会在将来回到这里，或许不会。在他离开时，留下几本书，它们放在了你害怕的地方，那是她说要留下给你的成年礼物……希望你能收到！”
看完信件，安德莉亚已是泪流满面，连依靠在门框上的娜卡也不在乎了，转身趴在向恩身上轻微啜泣。
向恩单手搂着安德莉亚，另一只手拿着信阅读，为信件上真挚的情感所动容。
信中多次提及安德莉亚的名字，在她父亲的回忆中，还夸耀过安德莉亚火红的头发像她的母亲。
娜卡应该就是根据这一点，确定收信人就是特征明显的安德莉亚。
读完信件，向恩抱住了安德莉亚，心情颇有些沉重和向往。
亲情……多么遥远。
情绪来得快，去得也快。
安德莉亚很快就从向恩的怀中出来，正对着向恩用手擦去泪水，转身对倚靠在门框上的娜卡微微鞠躬，轻声道：“谢谢。”
娜卡看完了一出正能量剧场，就像是在悲剧世界中看到了一个完美的结局，就连末日里积攒下的压力也少了许多。
面对安德莉亚的道谢，她微微点头，嘴角又是一扯。
道谢结束，安德莉亚抬起头来，下一刻又立刻变脸，“虽然很感激你没有损坏这封信，但还请你从我的房间离开，你可以住在客房！”
娜卡闻言面色顿时僵住，和安德莉亚对视了好一会，然后转身进入了房间。
见安德莉亚要将娜卡驱赶出房间，向恩没有阻止，这里毕竟是她的家。
主人住客房，哪有这种道理！
几分钟后，娜卡背着一个包裹走了出来，摇头晃脑地走向楼梯，看不出心情是好是坏。
“等等！”
向恩叫住了她，在她回头后，道：“晚上我们能聊聊吗？”
又是标志性的表情，娜卡一扯嘴角，笑容僵硬地道：“可以。”
……
夺回自己的房间以后，安德莉亚迫不及待地拉着向恩进去，床上的被套和床单被她给三两下拆掉，从房间旁边的衣柜里熟练地取出新的换上，忙前忙后清理着其她女人留下的痕迹。
向恩则打量着这处房间，发现这很像是地球欧洲人的城堡房间，各种华丽的装饰真是应有尽有，椅子和桌子也有着不少花纹雕刻，极尽奢华。
发现靠窗的书桌上摆放着一个奇怪的金属摆件，他感到好奇便拿起来把玩了一下。
这是一个如同太阳系的奇怪摆件，上面是金色的支撑柱与水晶球的连接，这些支撑柱还能拨弄旋转，就像是中心一个星球外包裹着其它的星球，很特别。
突然，向恩的后脖颈被捏住，安德莉亚不由分说地将他扔到了床上。
贵族大小姐的床果真很软，睡起来不但舒适，在按压时回弹的手感也很有趣！
就是有点……累。
进入贤者模式后，向恩开始沉思当下的处境。
“在想什么？”侧躺在旁的安德莉亚用一种柔和的眼神盯着他，脸上带着不自然的驼红。
说了一句话后，安德莉亚突然痴痴笑了起来，像是想到了什么，整个人都盘在了向恩身上，贴得紧紧的。
向恩不为所动，双目无神地盯着天花板的吊灯，嘴巴机械地开合着：“我在想之后的规划。”
“嗯嗯，我都听你的。”安德莉亚已经被向恩给俘虏，从他说要带自己回家开始埋下的种子，在今天彻底长成。
阿巴阿巴阿巴……
向恩继续双眼无神地盯着天花板上的吊灯，脑子里思维断断续续的，他们已经来到了一个固定的居所，理应做下一步的计划。
外界或许会如杜聂尔所说那般，在不久之后丧尸兽将会被山脉阻拦造成回流的现象，重新充斥整片平原。
离开并不可取，他们能穿过平原抵达庄园还有一点运气的成分，就算是运气好，他们也吃了不少苦头。
定居的计划是不会改变的，向恩需要思考的，不过是该怎么处理赖在城堡里的这群人。
是招募他们当工人……还是赶他们走呢？
第70章：有点累了


第71章：“误会”
现在庄园里加上他们一共有三十三个人，这么多人，向恩完全照顾不过来，食物必定会陷入短缺的状态。
他的造食术需要魔力，如果每日三餐都吃魔法面包，那他一天到晚就只能当个无情的造食机了，最后恐怕连维持安德莉亚消耗的魔力都没有。
所以……
要么驱逐掉大部分人，只留下少部分。
要么就只能把花园犁一遍，当成菜园来种植粮食了。
向恩不想这么快决定，他还有很多事情不了解，等晚上先去和娜卡了解一下情况，再做判断。
之前娜卡出现在小镇就拿着大包小包，应该是经常会到小镇里收集物资，小镇大部分房子都好像被搬空了，找她问问应该能知道庄园里有没有农作物种子。
另外向恩比较在意的是豪斯诺尔，刚刚杜聂尔多次阐述过他的目标，可豪斯诺尔只在反驳意见，并表明自己不会离开庄园。
听了很久，他都没听见豪斯诺尔说留在庄园里的目的是什么。
他要是说不出个合理的理由，向恩铁定把他们给扔出去，这可是我家！
向恩恶狠狠地想着，并翻身搂紧身旁不知不觉睡着的安德莉亚。
……
也许是回到了家中，睡在熟悉的床上，让安德莉亚感到了安全感，这一觉，她睡得格外久。
直到天色渐渐暗下，安德莉亚也没有醒来。要不是呼吸和心跳都很正常，身体还是暖暖软软的，向恩都快怀疑她变成了尸体……
“起床了，这个时间还不起床都是……快起床了！”
在柔声的呼唤中，安德莉亚不情不愿地起身，安德莉亚抱着他磨蹭了好一会，这才起身走到了衣柜旁，换上了白色的长裙。
样式虽然普通，包裹得也很严实，但向恩是越看越喜欢，直勾勾地盯着她坐到梳妆台前梳理被睡乱的头发。
“我来帮你！”
向恩站到了安德莉亚的身后，拿过梳子，手指插入安德莉亚的发丝中，为她抚平凌乱的发丝。
手感一般，毕竟很久没洗了。
这一点安德莉亚也感受到了，眼睛看向镜子中的向恩，脸突然一红，扭捏地笑道：“待会我们去洗澡吧！”
“嗯，这里有换洗的衣服吗？”
向恩也想洗澡，跑步时经常出汗，就算不跑步，晚上也经常出汗，总是黏糊糊的感觉是真的糟糕。
“我哥哥的房间里有不少衣服，应该合适你穿，待会可以一起去拿。”
闲聊到头发梳好为止，安德莉亚还将头发绑成了一束搭在右肩上，头发的末梢垂在胸前。
然后两人就结伴出了门，离开的时候，两人也不忘拿上最重要的东西，短刀，还有图腾。
在他们下到二层的时候，碰见了正和金聊着些什么的豪斯诺尔。
二人在见到两人从楼梯下来时，表情各异，但不约而同，都被安德莉亚给吸引。
换上了长裙的安德莉亚就像是麻雀群中的燕子，算得上是和平年代的鹤立鸡群，始终保持清秀的脸和红色的头发红色的眼睛，在微微昏暗的楼道中闪烁着异样的光辉。
这对过了大半年一成不变日子的豪斯诺尔和金都有些被惊艳到了！
但他们只是失神了片刻，两人就回过神来。
金的表情还有些别扭，豪斯诺尔倒是彬彬有礼地向安德莉亚行了个贵族礼，“晚上好，安德莉亚女士。”
豪斯诺尔的礼节被安德莉亚看在眼里，她只是轻轻点头回应，没有用贵族的方式回礼，态度不好不坏，很随意地从两人身边走了过去。
似乎是她的态度引起了金的误会，他叫住了安德莉亚，不解地问道：“请问安德莉亚小姐，是对我产生了什么误会吗？之前的事情……”
“不用说了！”安德莉亚打断了金，道：“之前的事情只是误会，对你产生了影响，我向你道歉，事情就到这里吧。”
说罢，她不再停留，拉起向恩继续下楼。
离开时，向恩对两人露出了一个和善的笑容，还有一点得意。
留在原地的豪斯诺尔和金面面相觑，都想不明白他们做了什么让那位女士产生了恶感，甚至不愿意和他们多说一句话！
这时，楼梯上再次传来了脚步声，是马基和邓肯。
两人在安全的房间里睡了一觉后，整个人都精神起来了，之前虽然食物充足，营养倍棒，但持续近一个月的赶路还是让两人积攒下了不少压力和疲惫。
在确定老大不会再带着他们乱跑以后，心情也舒畅了不少，此时正有说有笑地下楼，准备干饭。
这时，他们看见了楼梯口站着的豪斯诺尔和金，礼貌性地打了个招呼就准备后就离开，毕竟他们不熟。
况且他们是不会背叛的，除非其他人有比向恩老大的面包更好的食物。
“诶，马基先生，请等等！我能向你了解一下向恩先生和安德莉亚女士吗？”
豪斯诺尔叫住了马基，希望能先和他聊聊。
“你直接去找他们不就好了！”马基则显得有些警惕，并暗恼自己没把剑给带出来。
豪斯诺尔摇头表示，“我们刚刚已经见过，只是安德莉亚女士似乎对我们产生了一些误解，我希望能化解误会，所以想要更加了解向恩先生和安德莉亚女士。”
他说的是真心话，毕竟以后会朝夕相处在庄园内，向恩四人和杜聂尔他们不一样，豪斯诺尔能看出四人都是希望稳定的人，必然不会离开庄园。
向恩是法师，虽然还没正式交流过，但能在外面的世界中穿过平原安全地抵达这里，能力是不需要怀疑的。
相比外貌瘦弱无力的金，向恩的身体很少能看出属于法师的虚弱。
因为向恩有坚持锻炼，身体不会像这个世界一股脑扎进知识里的法师一样羸弱，素质至少是健身爱好者水平，跑个十几公里马拉松游刃有余那种。
这些都只是微小的细节，豪斯诺尔却从中看出了向恩的自律和思想，他没有像那些被洗脑的法师一样，大部分时间都沉浸在知识中。
一个有能力，理性而务实的人。
这是豪斯诺尔对向恩的印象。
尽管豪斯诺尔表情十分真挚，但马基却蹦出了一个不相干的想法，并且一发不可收拾。
看向豪斯诺尔那张硬朗的脸，突然就打了个激灵，摇头摆手地拒绝道：“这种事情我帮不上忙的，我们也不了解向恩老大，有什么事情，你还是直接去找他们的好！我们就先下去了，待会见！”
“啊？”邓肯还愣了一下，然后就跟着马基走了下去。
来到宴会大厅后，马基立马找到了向恩打小报告。
“老大，有人惦记你女人！”
“？”
第71章：“误会”


第72章：和娜卡的对话
什么个屁情况？！
听到马基的话，向恩整个人都不好了，连忙让马基细说。
然后马基就将楼梯口那遇到豪斯诺尔以后的对话都“原原本本”（添油加醋）地复述了一遍，一副煞有其事的模样，把向恩给说得愣愣的。
看向不远处坐在椅子上，正在喝水的安德莉亚，脖颈雪白、面容俏丽、坐姿端庄，更重要的是，大厅中扎堆在杜聂尔身边的那些男的，一个个都有意无意地在观察安德莉亚。
然后向恩就麻了，脸色几次变化，最后重重一拍马基的肩膀，没有说些鼓励的话，但一切想说的都已经在眼神中传达了出去，并顺手递了个水袋过去。
马基喜出望外，拿着水袋屁颠颠去打水。
邓肯则一脸傻相地站在向恩身后，犹如等待指令下达的护卫，他看不懂马基的操作，但这不妨碍他继续当好自己的角色。
人慢慢到来，做饭的工作几乎没有人负责，他们只是将从小镇里搜刮到的粮食进行了粗加工成面饼，然后就直接拿来吃。
向恩刚刚来到这里，时间还不算长，重要的东西了解完了，他还有一些不算重要的事情想要了解到。
所以他找到了娜卡，她和之前小镇时跟在身边的三个人坐在角落，手中是烤得有些发黑的面饼，配水凑合地吃着。
杜聂尔刚刚递给自己干巴巴的面饼，向恩是觉得难以下咽，又不好丢弃，现在正好可以分给娜卡四人一部分。
娜卡四人也不客气，现在食物紧缺，每个人都吃不饱，就算是别人咬过的他们都不嫌弃。
吭哧吭哧！
吃掉面饼以后，向恩四人和娜卡四人围起一个小圈交流。
“娜卡，你对杜聂尔的提议有什么想法？”
向恩没有一上来就问东问西，而是先询问娜卡对杜聂尔怎么看，娜卡是要离开庄园去山脉里面生活，还是继续待在庄园里。
“没想过。”娜卡的回答很干脆，她靠在椅背上，没刻意压低声音就回答了，“只要有吃的就行，没有人给，再自己想办法。”
另外三人也是连连点头，无波无澜，与其说是心态好，倒不如说是摆烂躺平。
四人都是失去梦想的咸鱼，谁能给口饭吃，那就听谁的。
“那你们的食物平时是从哪来的？”
“小镇。”
向恩不解道：“没有打猎吗？”
娜卡耸耸肩，道：“森林里根本找不到猎物，还活着的动物冬天前就没了，我们让猎人找了很多次，每次都只能碰见那些怪物，也许山脉里还有吧？谁知道呢！”
肉眼可见的消沉气息从娜卡四人身上散发而出，他们只是失去希望的咸鱼罢了。
所以，现在杜聂尔他们都在坐吃山空？
向恩不太明白，花园里的植物长得还挺好挺旺盛的，这土地能种东西，干嘛要荒废掉呢？
“就没人在花园里种些吃的吗？还是小镇里没有种子？”
“有种子，但是都在杜聂尔那里，他说要带进山脉里种植。”说到种子，娜卡将杜聂尔和豪斯诺尔为什么会有矛盾的事情说了一遍。
大致可以定义为，杜聂尔顽固地认为只有进入山脉才能安稳地生存下去，并在所有人都没反应过来的时候，把作物的小麦全都给藏了起来。
他想以此要挟豪斯诺尔，让他们也进入山脉生活，重点是金，他的恒温魔法才是能否在山脉里种植出作物的关键。
然而豪斯诺尔不想离开，他希望在近期重新开垦土地种植作物，双方就这样僵持了下来。
这时候，娜卡又悄咪咪地凑近向恩，想要说些悄悄话。
这一幕被安德莉亚看到，顿时醋意大发，瞪眼喝止，“你想干嘛！”
身体顿住没有再靠前，娜卡瞥见安德莉亚的表情嘴角一扯，看向向恩，道：“只是想说一些不能被其他人听见的话，你介意的话我可以先告诉你。”
向恩撇过视线，看向安德莉亚。
“呵……”
娜卡突然就觉得向恩和安德莉亚很有趣，特别是两人的相处模式。
女方干预了男方的决定，男方非但没有生气，反而是询问女方意见。
这样的相处模式和大陆的主流背道而驰，至少在娜卡看来，只有被贵族包养的男宠才会是向恩这样，偏偏安德莉亚又很听向恩的话。
有趣！
“哼。”
安德莉亚起身走到了娜卡身边，娜卡凑到她耳边，说出了自己想要说的悄悄话。
她们说悄悄话的时候，数双来自不远处的眼睛正密切关注着他们。
杜聂尔眼神直视正在悄咪咪对话的娜卡和安德莉亚，目光大多都落在安德莉亚的脸上。
他倒是没有太多的坏心思，他只是在想怎么利用安德莉亚和向恩达成合作。
恒温魔法是进入山脉生存计划中最重要的一环，如果没有恒温魔法，他的一切设想都没有办法实现。
不仅是为了生存，更是为了远离危险与喧嚣。
虽然杜聂尔长得野蛮，但心思却十分细腻，在向恩选择拖延回答的时候，他就知道了向恩不会轻易答应他的提议，所以他在想别的办法说服向恩。
和豪斯诺尔耗了大半年还未说服，软的硬的基本都来了一遍，但他们就是不和他同气连枝。
意外闯入的法师向恩，反倒更有希望被说服。
……
“嗯嗯。”
安德莉亚和娜卡交流了好一会，然后才坐回了向恩的身旁。
身体侧倾，两手遮挡其他人的视野，在向恩仔细聆听之时，伸出舌头轻轻舔了一下。
咦！
突然来这么一下，向恩的鸡皮疙瘩都起来了，但他强忍住后退的冲动，因为安德莉亚开始说正事了。
“她说，她从小镇里额外找到了不少的粮食和种子，被她藏了起来。只要你答应她几个条件，她就把东西给我们。”
向恩一挑眉，看向了保持僵硬笑容的娜卡，点点头重新坐直了身子，“说说看你的条件？”
“不着急，我们可以等明天到外面再说。”娜卡没有立刻说出条件。
闻言的向恩眉头微微一皱，不过还是应下等待明天，其实他喜欢做一切事情都干脆利落，以最快时间完成，这样就不用出现精神内耗的情况。
可娜卡偏要卖关子，他也没什么办法。
宴会大厅的门又被推开，豪斯诺尔和金终于来到了这里，他们是最晚到来的。
在两人到来以后，大厅内的气氛明显就变了，大部分都源于杜聂尔那边。
他们刚刚已经吃过食物，现在来也不是为了吃饭，而是为了继续听向恩讲故事，另外希望向恩能当中间人协商。
第72章：和娜卡的对话


第73章：直接浇水行不行？
人员已入场，气氛烘托了起来，饭也吃完了，所有人都知道正事要开始了。
大部分人的目光有意无意地落在杜聂尔、豪斯诺尔和向恩身上。
众人最为关注的并非是突然出现的“外来者”向恩，而是更加熟悉的杜聂尔和豪斯诺尔。
他们都明白杜聂尔和豪斯诺尔之间的摩擦都将会在近期解决，不管是以什么样的方式。
因为现在天气已经回暖，已经到了春耕的季节，倘若不尽快规划种植，他们的粮食就可能会陷入短缺。
到时候就真的只能铤而走险进入山脉，寻找没有变成怪物的魔物了。
所以，当正主出现以后，他们都自发地停下了说话，等着谁先出来说几句。
“杜聂尔，就算是过了这么久的，你还是不愿意放弃你那荒谬的想法吗？”豪斯诺尔率先发难，没有说什么开场白，他们已经争论了一个冬季时间，再说些客套话也不会对结果有什么影响。
杜聂尔也冷哼一声，压根就没理会豪斯诺尔，而是看向了众人，说道：“大家都是见过那些怪物可怕的人，它们能在一个冬天时间里强化那么多次，现在你还贪恋着享乐，留在城堡里根本不愿意和我们共同生存？进行了春耕又怎么样，没有任何保护，那些作物一样会被怪物污染，被怪物的鲜血浸润，根本就不可能长出来，你的天真只会害死所有人。”
啊对对对！
周围偏向杜聂尔的人纷纷赞同，并愤恨地盯着豪斯诺尔他们。
豪斯诺尔露出了一个无奈的表情，再次开始讲道理，“如果说天真，我们的想法都一样，只是我更倾向于留在这里。山脉里没有了怪物的威胁，但极寒的气候同样会威胁我们的生存。
相比熟悉的土地，进入山脉面临的更多是未知的风险，我们可以建造高墙阻拦那些怪物！留在这里，至少我们知道敌人是谁，能想出更多更好的方法来保护自己……”
巴拉巴拉……
这一说就十多分钟没停下，豪斯诺尔的口才还是很不错的，只不过和杜聂尔讲这些，相当于鸡同鸭讲。
最后，两人的口水战烧到了看戏的向恩身上。
既然两人都无法认同对方的观点，那就需要有一个居中调停的人。
原本庄园里是不存在这样的人的，不过在向恩来了以后，法师职业所代表的智慧和能力得到了所有人认可，所以他是最合适的人。
“向恩法师，你也看出来了吧！我们都不同意对方的看法，所以想听听你的意见。”豪斯诺尔揉了揉太阳穴，希望向恩能站出来说服顽固的杜聂尔。
这次杜聂尔没有唱反调，显然也是认可这样处理的。
接着，所有人都看向了向恩。
这种麻烦事，向恩完全不想掺和，可别人硬塞给他，他也没有太好的办法拒绝，只能起身扫视众人。
“大家的看法虽然不一样，但我们都只是为了活下去而努力罢了，我们不一定非要把事情想得那么极端。
就像现在，如豪斯诺尔所说，春耕的季节要到了，如果现在不进行耕种，食物就会陷入短缺。
杜聂尔团长也说得对，那些怪物的厉害我也是深有体会，它们从一个普通人，变成完全不似人的食尸鬼，过程仅仅用了几十天，说不定再过一段时间它们就会变成更加可怕的怪物。”
先赞同两人的观点，再提出折中的解决方案。
“不如这样，春耕我们要进行，杜聂尔团长所说的，也不失为一条退路！我们可以先确定附近的怪物分布，进行小规模的种植，让猎人多观察周边情况，如果碰见大批的丧尸兽，我们就放弃庄园，进入山脉？”
其实向恩有一件事情很早就想问了，现在两人都摊牌了，他也就说了出来，“我还有一个问题，你们之中，有谁会干农活吗？”
原本还有些不满意的杜聂尔等人听到这个问题，微微一愣，都在想这话是什么意思。
“农活？种粮食不是把种子埋进去浇水就好了吗？”作为大老粗，从少年时代就当佣兵的杜聂尔，压根就没想过这样的问题。
他不觉得种植是很难的事情，觉得这种事情就像是种草，随便种种就行了。
“啊！团长，种植还需要施肥松土什么的，我小时候干过，不过现在快忘得差不多了。”
“好像还要看季节的吧？我也忘记了。”
“咦？没有人会吗？”
“不会吧？”
在杜聂尔开了一个头后，所有人都开始暴露自己的无知，七嘴八舌，就是没一个人能完整地说出种植小麦的全过程，这时他们才意识到事情的严重性。
扭头看向豪斯诺尔那边，见他们脸色僵硬，一脸惊愕的样子，向恩就知道自己猜得没错，这群人不会种田！
他们连怎么爬都没学会，就已经开始想怎么跑得更快了！
这个皮世界的冒险者除了打打杀杀、各类战斗和野外生存相关的知识，脑子里是真的没多少存货，功能分得很清楚，很多向恩接触过的人大多都只会怎么搞钱和享受，基础知识差到难以想象。
以向恩九年义务的知识量，就算是顶尖的大法师，也没他敢想。
因为这里还是职业固化的世界，木匠的儿子是木匠，一切知识都有意无意地垄断和控制。
生产资料大多掌握在贵族手中，职业者也大多只会关注自身的体系，法师只会研究魔力和法术，战士只会提升身体素质和学习更强的武技，猎人也只会学习猎人体系的野外生存方式，其中不包括耕种。
诸多的知识中，唯独没有和魔力量微小的普通人手里的技术！
因为职业者打心底里认为他们和普通人是不一样的，就算只是最低级的职业者，力量也远比普通人更强，随手就能杀死的普通人，他们又怎么会去学习那些人的本领。
他们会认为：自己的实力都还不够呢，学那些没用的东西干嘛？
所以，眼下的沉默，化为了无形的尴尬，夺取着所有人的自信……
杜聂尔张张嘴，勇气提起又落下，数次后，纠结道：“直接浇水……行不行？”
所有人的目光从向恩脸上，转移到了杜聂尔的络腮胡大脸上，他们就只是看着，都没有说话。
其实他们心里也是这么想的，只是只有杜聂尔真的问了出来。
都看着我干嘛……
杜聂尔只觉屁股底下在发烫，被看得坐立难安，无法忍受这样的气氛，他梗着脖子道：“就算没法耕作，山脉里也能狩猎啊！”
第73章：直接浇水行不行？


第74章：含蓄
“纯粹靠捕猎维生是被历史所淘汰的生存方式，我们的人数确实不算多，能以狩猎维持很长一段时间，但这就必须想到另一个问题，山脉里真的有猎物吗？”向恩环视周围一圈人，发现每个人的眼神里都透露着尴尬与茫然。
经过一番灵魂质问，所有人都意识到了事情比他们想象的要复杂很多！
其实很多事情经过联想，都能让人感到无比地复杂，例如做木工。
简单点说就是将木头做成自己想要的形状，如果想把事情变得复杂，只要继续细分，设计作品、寻找原料、挑选工具、雕刻成型、后续保养。
每个环节也还能继续细分下去，将一件简单的事情变得复杂，让人一听就感觉到窒息，知难而退。
既然这些人都还没做好生存的准备，那向恩就准备用这样的方式，劝退杜聂尔了。
“进入山脉生存，粮食只是其中一个难点，聚居地挑选、管理规划、取水点等……如果想要生活得更安全，还需要进行风险评估和制作预案，遇到雪崩时该怎么办？遇到冰霜巨魔时又该怎么办？遇到强敌如果力不能敌，又该逃到什么地方？
以上这些我们都还可以延后考虑，但最重要的问题，还是山脉内的情况如果和我们想的不一样，已经变成丧尸兽的乐园，又该怎么办？是继续建造聚居地，还是回到庄园？”
师傅！别念了！
所有人听得一个头两个大，除了安德莉亚外，每个人的脑子青筋都在跳动，十年的偏头痛都没现在听了几句话难受！
当你心平气和地和别人讲道理被打脸的时候，你很难忍住心中那种被痛批天真的憋屈，简单点说就是被驳了面子。
现在杜聂尔脑子还回荡着那一大堆的问题，脑子嗡嗡的，很想说上一句：您说啥？这都是啥？该咋办？我是个什么东西？
想得头疼也没想明白为什么会多出这么多的问题，杜聂尔看向了对面的豪斯诺尔，发现后者的表情和他也差不了多少，只是他还在努力地思考。
完了，要被比过了！
……
在向恩一顿口吐明言后，最得意的当属安德莉亚，她曾经也想过去思考，可是在被向恩纠正过多次后，她就放弃了那种无用的事情，安心当一个不需要思考的任务机器。
呵，任务罢了！
向恩的宣讲还在继续，打消杜聂尔带人去山脉的想法，是对他最有利的。
等雕刻出足够多的巨型禁忌藤蔓图腾，主动权就落到他手中了，之后想谈什么条件都轻松些。
“既然要做好进入山脉长期生存的准备，那就不能冲动地就进山！不如先留在这里学习如何耕种？在学习的过程中，我们还可以让几个人先进山调查情况，寻找适合的定居点，摸清楚定居点周围的情况。这些事情都不是短时间能完成的，都只是为了活下去啊！”
话说到这份上，加上杜聂尔心里都没底了，自然也只能答应。
豪斯诺尔更是没意见，想要和向恩结交的念头更强烈了，这些话说得是真好啊！
在一片对向恩的赞赏声中，群聊结束，向恩带着安德莉亚离开了宴会大厅。
等消失在大部分人的视野中以后，向恩的脸终于绷不住，长长地叹了口气。
这些乱七八糟的事情算什么？就三十人都不消停！难道就不能安安静静地搞建设和搞孩子吗？
无聊的闹剧结束，向恩想起自己的背囊还放在别墅的客房里，便带着安德莉亚拐了个弯，拿回了东西。
回安德莉亚房间放下东西后，安德莉亚迫不及待地拉着向恩去她哥哥曾经的房间，想要从那里找一件衣服给向恩。
然而当他们走到那个房间时，见到的是正欲进门的金。
几人对视片刻，安德莉亚又冒出了火气，这可是她哥哥的房间，外人住主人家的房间，这合适吗？
显然不合适的！
但现在她已经冷静了下来，至少不会直接呵斥，让什么也不知道的金直接滚出房间。
“请你收拾好个人物品，去客房睡！”
金张了张嘴，想争取一些权力，可面对两人“不容置疑”的目光，他还是无奈地照做了。
十分钟后，金拖着一个包裹，离开了这处房间……
哼哼！
安德莉亚为自己的胜利而感到高兴，进入房间一看，打开衣柜，里面的衣服很多，但能明显看出少了一些。
“这件怎么样？”
见到如此多的衣服，安德莉亚就像是在逛街的女性，不断给向恩挑选，每一件都想问一下。
连续试了几件后，向恩很干脆地拿过了一套，让安德莉亚不再继续挑选了，不然一整晚都别想睡成。
别墅中有澡堂，是一个能蓄水的大浴池，本来那应该是由仆人每天准备热水，但现在仆人都消失了，想要泡澡的想法最终落空。
他们只能到后院去，打来井水，用储存的肥皂冲洗身体。
过程时间不多，因为担心会有人过来，向恩没有拖太长时间，这让安德莉亚大失所望。
一夜过去，庄园内仍旧一片风平浪静，杜聂尔和豪斯诺尔听了向恩的话，大早上就叫上了所有人，商议耕种和后续计划。
向恩对详细的工作规划毫无兴趣，随手列了个大纲，就扔给两人补全内容去了，今天他还要和娜卡一起去小镇里逛逛。
小镇里人数不明，就当成是有五百人吧！
五百人的物资，让二十九人吃了大半年，肯定还留有剩下。
毕竟整个小镇都被搬空了，小镇的居民肯定也有储备过冬的食物。
现在分到的食物这么少，不知道是不是杜聂尔和豪斯诺尔故意为之。
带上武器出门，娜卡走在前面，向恩和安德莉亚跟在身后，剩下五人在后面聊天。
“冬天前那一段时间，我们把小镇大部分房子都被搜刮了一遍，剩下的几栋房子是最近才清理的。”
娜卡挥甩着长剑，一副懒懒散散的模样，道：“吃的都堆在地下室，杜聂尔和豪斯诺尔都默认食物每人只有能暂时填饱肚子的分量，不过吃的还有很多，至少能吃到秋季。”
“这段时间你们就做了这些？”向恩很诧异。
他们待在庄园里这么久了，难道连加固一下庄园围墙这种小事都没干？
娜卡疑惑地说道：“有什么能做的吗？”
她用事实告诉了向恩，还真没有！
向恩听得是嘴角抽搐，多建一堵墙就……算了，不是所有人都懂末日求生。
现在的末日只是缺粮和缺人，在各类末日艺术作品中，只能算是简单难度，他也就不奢求别人能灵光一闪建立什么好用的避难所了。
八人来到小镇，准备从向恩来的方向搜寻那最后几处房屋。
娜卡懂平民，她知道很多平民喜欢将食物藏在地下的暗格中，当作意外时期的救命粮，这也是她能在小镇里被搜刮过一遍以后还能找到种子的原因。
轰隆隆！
在他们准备搜索附近的房间时，一股轻微的震动声顺着微风，从小镇外飘进来。
异响响起以后，八人都顿住了脚步，提起万分警惕，仔细分辨声音来源方向。
“北面。”向恩抬头看了看太阳，又对照地下的影子确定了声音传来的方向。
娜卡回头，让她队伍里的猎人爬到房顶看看。
咸鱼的猎人如化身灵猴，三两下就爬上了一间平房的屋顶，见视野不是很好，他又爬上了小镇最高的建筑，教堂。
平原的边缘有不少黑影起起伏伏，整体为黑色的大批丧尸兽正在移动，有十数米高的巨型科多兽、有形如恶魔的野牛群……如同黑色的海啸，向着这边卷来！
看清远处的情况后，猎人吓得差点从教堂顶端摔下来，慌慌张张地跑回来说明情况。
“淦！”
听慌张的猎人说完情况，向恩抬头望天，像是瞬间老了十几岁那般。
第74章：含蓄


第75章：地下室
面对这样的突发状况，所有人都陷入了慌乱，可在慌乱了片刻后全部人不约而同都看向了抬头望天的向恩。
“咳咳，向恩老大，您拿主意吧，我们听你的！”马基开口提醒，想要让向恩替他们动动脑子想办法。
这个“我们”比不加带娜卡四人，不过娜卡四人也看着向恩，他们差不多已经放弃了思考。
如果向恩能带带他们，他们也不会介意听话的。
见几人都看着自己，向恩无奈地扶额，他能有什么办法，要么跑，要么躲。
向恩不是很想跑，因为跑出小镇以后，他们不一定能找到更好的住处，并且有被平原里的丧尸兽包饺子的可能性，生还概率很低。
想要躲的话，倒是可以到庄园的地下室躲着，以向恩先前的遭遇，躲在房子里就不会被丧尸兽轻易发现，所以他倒也没那么慌张。
“回庄园的地下室里躲着吧，等它们离开再出来。”向恩做了决定。
娜卡有些迟疑，不过还是点了点头。
跑的话也跑不到哪里去，干脆躲到地下室里躺平得了，要么死，要么活，食物充足，也就饮水需要准备。
确定好行动方案以后，向恩给众人施加了单体的风之祝福，然后赶紧跑向了庄园。
……
另一边，还待在庄园里的杜聂尔和豪斯诺尔也发现了异常的震动声，让猎人职业者查看完情况以后，尽都陷入了慌乱之中。
恐惧的杜聂尔直接撕掉了行动计划，吆喝一声，无视豪斯诺尔，带着自己的小弟冲向地下室，准备带着吃的跑路。
豪斯诺尔试图叫住杜聂尔他们，想要商量退路，可他们压根就不理自己。
着急之下，他咬咬牙，也带着手下冲向了地下室，粮食可不能让杜聂尔他们独吞咯！
他们通过走廊一个隐秘的楼梯来到地下室以后，开始将袋装的食物抗在身上。
杜聂尔他们比较不讲究，都是尽可能拿多的。
豪斯诺尔倒是还保有些许理智，他只让手下拿自己能拿得动的粮食，几天的分量足以，至于种子……他已经不考虑了。
反正种子在菲奥莱行省的各处小镇和城镇多得是，不一定非要这里的种子。
咚咚咚！
当他们拿完食物走出庄园，耳边的隆隆声更加清晰了。
杜聂尔不敢去看庄园后方那恐怖的丧尸兽潮，带着人就跑向了庄园左侧通向山脉的小路。
见他们还是跑向了山脉，豪斯诺尔一时愣在了原地，表情略显挣扎。
最后，他还是带着人扎进了树林中，打算走直线穿过树林，逃向德爱尔行省的方向。
等向恩几人从小镇那跑回庄园，庄园里已经人去楼空。
见到被搬得乱七八糟，差点空掉的地下室，向恩精神都有些恍惚了。
那些人……要不要这么现实？
等都不等一下他们就走了，还得那么干脆，还差点把吃的都搬空……这不至于吧？
就连平日除了僵尸般笑容的娜卡，也露出了愕然的表情，挠头看着乱糟糟的地下室，不知道下一步该怎么办。
“哎……”向恩叹了口气，扭头对几人说道：“马基你和邓肯去打井水，其他人把水搬到这里，那个……你，你叫什么名字？”
被指到的咸鱼猎人指着自己，楞了一下，然后说出了自己的名字，“我叫马靴。”
“什么破名字……算了，快去屋顶看着，等丧尸兽靠近到五百米的时候叫我们。”
向恩烦躁地挥挥手，让大家都去准备了，他则跑向了安德莉亚的房间，去找自己的雕刻工具和已经做好的各种图腾。
不善于思考的众人都很好的完成了自己的任务，他们打来了井水，将能找到的用来装水的器物全部都搬到了地下室。
这样做的用意娜卡他们也猜到了，也就是在地下待一段时间。
……
拿回了自己的工具和图腾以后，向恩继续在庄园里搜集能用得上的东西，厨房里的厨具、杯子和毛巾、水壶、铁炉、还有股风扇。
在向恩拿完了能想到的东西，想要去帮忙运水的时候，猎人马靴传来了预警信号，兽群已经出现在了庄园后方不远处！
“可以回来了！都躲进地下！”向恩站在地下室的入口，看着他们一个个都进去以后，关上了厚重的木板门。
庄园的地下室里也有魔法灯具，安德莉亚往里注入魔力以后，地下就被明亮的白光照亮。
每个贵族庄园的地下都拥有一个地下室，地下室的功能有很多，关押不听话的奴隶、玩一些羞羞的事情、或是单纯用来堆放杂物。
安德莉亚家的大庄园的地下室同样有着以上所述的所有功能，地下的面积很大，空间被分成了几个不同的功能区。
从楼梯下来是一个走廊，走廊尽头是一个方形的空间，左右两面和前面分别有着一条通道，这些通道通向几个截然不同的房间。
左面的通道通向空置的牢房，前方的通道则通向储存着各种摆件的杂物房，右面的通道则是一个盖上了帆布的空房间。
这里的地下室能组成一个完整的生活空间，向恩原本还担心地下室承受不了上方的重量，想加固一下，但真的看到这个地下室的时候，他就打消了这样的想法。
这里的结构很稳定，地下室应该不需要加固，唯一不好的只有通风口太少，空气不是很流通。
关上地下室的门以后，向恩顺着楼梯下到了存放食物的储物间，马基和娜卡他么都等在那。
一群放弃思考的人，心安理得的将思考的工作推给了向恩。
“现在就先这样吧，等过几天上面没了动静，我们再出去。”向恩一句话带过了此事。
之后便是一阵耐心的等待，他们要确定头顶的兽潮不会把地下室给压塌。
虽然被压塌的几率很小，但也还是要防一手。
几人围城一个圈坐在地下室的中央，身边是一些水桶和各种器皿，里面装满没那么清澈的井水。
本应毫无波澜的水面上，此时却是在微微震动，随着头上沉闷的声响越来越近，水的跳动就越剧烈。
些许粉尘从天花板落下，让八人的心都提到了嗓子眼。
轰！
轻微的撞击声顺着天花板传导到向恩耳中，他忽然感觉大腿一痛，扭头便见抓着他大腿的安德莉亚正目眦欲裂盯着头顶。
他同样泪目，心里长叹，我的家啊……
撞击声过后，随之而来的是杂物崩塌的声音，各种杂物掉落在地下室上方，正好让他们听清来自庄园的“哀嚎”。
众人沉默……
第75章：地下室


第76章：行走的蛋白质
头顶的轰鸣声仍在持续，躲在地下观察了两个小时以后，他们终于能确定地下室足够坚固，可以抵挡住头顶的兽群过境。
确定安全以后，接下来就是活着……
这处地下室是真不错，面积很大，很稳固，如果庄园毁坏严重暂时无法修复，他们也能在地下室里有一个休息的地方。
向恩起身，看向娜卡，无奈地摊手道：“意外和明天，你永远不知道哪个会先来。”
瘫坐在地上的娜卡扯动了僵硬的嘴角，道：“我喜欢这句话。”
“事到如此，我就干脆点说了，听我的吩咐做事，饿不死你们。加入，还是不加入？”
一个圈子人越少，越不需要在乎那么多。
这里就只有八个人，安德莉亚不用说，马基和邓肯几乎无脑听他的。
面对实力势均力敌的状态，向恩也就不跟娜卡说太多废话了，从还是不从，就一句话的事情。
“好。”娜卡看着他，眼里充满了欣赏。
她就喜欢说话干脆的人。
娜卡同意了，剩下三条咸鱼也没什么好拒绝的，他们对生活的态度也就那样。
凑合的活着就行，没那么痛苦死去也能接受，反正都无所谓。
娜卡四人的职业构成很简单，一个猎人，三个战士。
除去娜卡是白银中级战士，剩下三人都只是青铜高级，会的东西不多，但也能卖个力气。
“诶？娜卡你挺厉害嘛~！都会些什么技能，帮我教教安莉，来，多给你几块面包。”
“呜呜嗯……”
瘫坐在地上的娜卡双眼迷离，口腔充斥着面包的甜味，面对面前如神明般赐予她面包的男人，娜卡觉得自己没什么不能付出的。
这该死的香甜，为什么会有这么好吃的面包！
剩下三人面对神奇得一批的面包术时，也都纷纷跪倒在地，一副虔诚的模样看着向恩，尊敬地用双手接过面包，就算嘴巴塞不下了也要硬塞，一不小心就会发出如同呕吐的声音，眼角还会滑落感动的泪水。
向恩如一位慈父，又如虚伪的资本家，不断用双手制造出香甜的面包，塞给饥渴的四人。
马基和邓肯看着这一幕感慨万分，他们不由回忆起当初自己第一次吃到这种面包时。
那一会，见向恩是真的如见神明，普通人哪能有这么天才的想法，将魔力变成面包！
面包分完，消失的安德莉亚也从左侧监牢中出来了，她的手中多出了一个布包，里面似乎装着些什么，提在手里有沉甸甸的下坠感。
回到向恩身旁以后，安德莉亚迫不及待拿出布包里面的东西，是书，好几本书。
封面没有什么图案，只有书名。
向恩瞥了一眼便收回了视线，书名叫《亚历山的雨季》，估摸着是什么小说，有时间他再借来看看吧。
……
吃完面包补充完体力，向恩让娜卡四人开始收拾凌乱的地下室，三个房间，最小的是被麻布包裹着家具的卧房，最大的是杂物间。
他们要做的，是清理出卧房和杂物间，空空荡荡的监牢里只有三个牢房和一个行刑室，生锈的铁器不少，那些冰冷的器具连向恩看了都有些发毛。
这里也是安德莉亚最害怕的地方，她的姐姐就是将成人礼放在了这里，估计又是想要捉弄她吧？
杂物间里的杂物大多都是各种金属木头摆件，还有几箱书籍，几套无用的铠甲，一些带有回忆色彩的老物件，和备用的碗碟与铁锅。
看到那些全新未拆封的大批厨具时，向恩就感觉自己争分夺秒去厨房拿积灰的厨具真的好傻。
这就是贵族吗！
他们的生活果然是自己这个没过过好日子的普通人无法想象的。
等杂物间清理出来，里面就成了娜卡几人的房间，一些架子披上了麻布当隔断，让他们能有一个小小的私人空间。
地下室里用来干奇怪事情的卧房，被向恩和安德莉亚毫无负担地占据了，霉味稍微有点重，不过这都是小事。
安德莉亚在抖干净被子上的灰尘后就捧着书，将卧房的魔法灯开到最亮，趴在床上聚精会神地看起小说。
她看得真的很投入，在剧情精彩的时候，还会发出小小的惊呼声，接着发出怪笑的同时不断扭动自己的身体。
这种情况向恩很熟悉，在看某些纯爱故事时，他也会躺在床上出现类似的状况，激动时甚至会变成一条蛆……
地下室里留下了不少面粉，安德莉亚在看书，向恩自己一个人闲着也是闲着，就看了下留在地下室里的那些粮食，其中发现了不少能做出些花样的食物。
现在向恩就准备做拉面，让他们贫瘠的食谱增加一道菜品。
吧嗒！
一大块面团被砸在洒上面粉的桌子上，向恩一边揉面，一边叹息。
条件变差了，现在想吃口肉是真的太难了！
地表还有正常的魔兽是肯定的，就像他们初入菲奥莱行省时遇到的狼人，和草地里的蟒蛇。
可是数量太少了！
向恩怀疑在找到它们之前，它们要么饿死，要么被丧尸兽吃掉。
好怀念曾经吃肉自由的生活……除了没女朋友，一切都很美好。
突然间，隔壁传来一阵乱七八糟的声音，隔着一道门，还能听见邓肯他们的尖叫。
正在错面的向恩和躺床上看小说的安德莉亚都被惊动了，推门走向了闹作一团的杂物房。
两人进入杂物房一看，发现了六人撅着屁股趴地板上咋咋乎乎地。
“看到了，在那边！马靴快上！”
“我将它往你那里赶！哎！抓住啊你！怎么那么蠢呢！”
“这特么不是你该干的事情吗！”
“别给我吵！快抓！”
六人投入之深，就连向恩和安德莉亚进来也没发现。
但在一轮碰撞后，向恩和安德莉亚也见到了造成这一切的元凶……一只大黑耗子！
“！”
灵活的鼠鼠在一个青铜马的底部窜过，躲进了一个架子下面，向恩的眼睛都要看直了，那哪是老鼠，那是一团行走的蛋白质啊！
看到马靴居然拿起飞刀，一副聚精会神准备投掷的模样，他疾声大呼：“都给我住手！”
一声爆喝震慑了所有人，六人齐齐回头，见到是向恩，便一个个重新站了起来，疑惑地盯着他。
这老鼠抓的好好的，为什么要叫停呢？
满脸严肃的向恩目光扫过众人，接过了捕鼠行动的指挥权，“把全部东西打开仔细检查一遍再搬到隔壁的牢房，老鼠必须抓活的！谁敢弄死了老鼠，三天别想吃面包！”
第76章：行走的蛋白质


第77章：面食
杂物间里的杂物被一件件搬到外面，他们在其中不少的箱子里找到了一些乱七八糟的怪东西，例如、刀叉、肥皂、煤炭……
向恩清楚地知道，当家里出现一只老鼠的时候，说明暗处已经有了一窝！
在几乎搬空整个杂物房以后，他们果然在暗处找到了足足十七只老鼠！
找到这些老鼠以后，向恩高兴得差点跳起来，娜卡众人也是望眼欲穿，这些老鼠是小了一点，可多少也是肉啊！
不过这些老鼠都被向恩给关进了箱子里，不准他们吃掉。
这些老鼠有大有小，被抓后吱吱叫个不停，弱小可怜又无助。
老鼠身上的细菌病毒在向恩眼里根本就不是个事，这个世界可不是现代化大都市，脏东西可还没有那么多，况且只要煮熟，都能吃。
等隔了两三代，用干净的面包喂养，吃起来就更安全了！
“马靴，这些老鼠交给你了，待会你做几个笼子，每天你就负责给它们吃的和喝的，分出公母，以后能不能吃肉就看你的了！”
高兴地看完活蹦乱跳的老鼠，向恩将喂养老鼠的工作交给了马靴，作为一个猎人，别的知识可能会差了点，但他对动物还是很了解的。
有着源源不断的面包供给，相信老鼠一定会往他们看好的方向发展。
保暖思那啥，十七只老鼠就在笼子里使劲造吧！
马基等人终于明白向恩要抓活的用意，尽都咽下了口水，拍着胸脯保证绝对照顾好这些老鼠。
抓完老鼠，几人又将搬到室外去的杂物重新搬回了杂物间中，并且做了精细的规划，把杂物间分成了六个房间，正好能让六人住下。
捕鼠行动落下帷幕后，所有人又该干嘛干嘛去。
向恩回到卧房，重新开始拉面条，安德莉亚也再次趴在床上嘿嘿地看小说。
到了晚上，向恩在牢房里架起铁锅烧水，下面，等面熟以后捞出，分成了八份，除了向恩自己那份，剩下的基本都是用盆装的。
多余的面汤倒进另一个盆里，接着向恩取出了在现在显得异常珍贵的动物油。
看着小罐子里就剩下乒乓球大点的乳白色油脂，向恩一咬牙，挖了三分之一扔进锅里。
小镇里的村民留有了不少肉干，但大部分肉干都已经被杜聂尔和豪斯诺尔他们给拿走了，只留下了十几斤在地下室里。
不算多，但也不算少。
向恩已经提前用水将肉干都给煮烂，此时正好捞起，碾碎以后扔进油锅稍微翻炒片刻，再加上泡肉干的水和粗盐。
加热以后，将锅中稀少的汤水分到了八个盆中。
卖相略差的拉面，却让向恩感动得稀里哗啦地，找回了曾经做菜的满足感。
巧夫难为无米之炊，现在这种条件，能做出面条来就不错了！
浓郁的味道早已吸引了整个地下室的人，马基和娜卡几人顺着气味来到了牢房，见地上摆着的八大盆面条，腹中馋虫早已被勾起。
饿极的人吃什么都是香的，吃习惯了粗粮的人，见到不一样的食物，同样会被吸引。
“剩下的你们一人一份，旁边的汤水别浪费，都喝掉。”
向恩在一块干净的布上擦擦手，拿起一盆小的，和一盆特别多碎肉的以后，直接走向卧房，剩下的那些就给其他人分了。
马基六人发出欢呼声，迫不及待上手，想要挑一份量大的。
“哼！”
娜卡挥舞铁拳，以实力的角度出发，和另外五人讲道理，五人服软，将自己盆里的三分之一碎肉放到了娜卡盆中。
“拳头大了不起啊……”马基和邓肯心里很不平衡，端着盆缩在了角落嘀嘀咕咕地，眼睛里闪烁着泪花。
明明是他们先认的老大，凭什么你可以这样！
两人也就在敢在内心想想了，真要去告状他们也不敢，因为这是一个拳头大道理就大的世界。
……
向恩推开卧房的门，这会安德莉亚还在聚精会神地看着小说，就连空气中飘荡的香味，也没能让她将注意力倾注。
向恩将面盆给放到桌子上以后，接着伸手拿过了安德莉亚手中的小说。
“看什么这么投入？”在抢过小说以后，向恩看向树上第一行内容，下意识读道：“冰凉的雨水顺着上天赐予的优美月同体滑落，雨滴的每一次接触，都会使我身体产生异样的感觉，犹如曾经青涩的初氵……？？？”
“哇呀呀呀！”
听向恩朗读出小说里露骨的文字，安德莉亚被羞得满脸通红，立马抢回了小说抱在怀里，身体迅速升温。
面对满脸古怪的向恩，想要说话，却只能支支吾吾地不知道该说什么，最后发出一声悲鸣，用书盖住了脸，脖颈都快和头发一样红了，“呜，不要看我，好……好羞耻！”
向恩目光柔和下来，伸出手去轻抚安德莉亚微微发热的脑袋，柔声道：“乖，别藏了，我给你煮了面，吃完再看吧！”
听到向恩说吃的，安德莉亚终于是闻到了空气中不同于其它食物的香味，嗅一口就有种暖洋洋的感觉。
在食物的诱惑下，她放下了不必要的羞耻，看向了热气的来源方向，那里放着的大盆和大碗，正哗哗地往上冒热气。
“面？”
这个世界的主食是面包，绿色的蔬菜被他们定义为邪恶，所以很少食用，拉面这种东西暂时也还没有出现。
当安德莉亚见到碗中泡在汤水里的奇怪东西时，十分惊奇。
在向恩的指导下，她成功用两根小木签当成叉子，卷起拉面大口塞进了嘴里，咀嚼两下后，顿时双眼放光，大口扒拉。
向恩自己也尝了一口，味道感觉很一般，不过他把面拉得很细，倒不至于寡淡无味，配合很久没吃过的碎肉和油脂，倒也爽快。
吃完自己的面后，向恩无聊地一直看安德莉亚吃面，顺手释放屏障术刷刷熟练度。
直到体内魔力耗尽，安德莉亚也吃完了面，他才结束发呆。
然后，吃饱喝足的安德莉亚就把门给反锁……
两人一起研究了《亚历山的雨季》这本小说，里面的内容生动形象，与现实有着高度契合，每每尝试都让人感觉写出这本著作的作者一定是个文化人！
后半夜，头顶如千军万马过境般的隆隆声才逐渐平息，地表的丧尸兽应该都走掉了？
震动感持续了整整一整天，向恩完全无法想象有多少个怪物从上方经过！
按理说，现在头顶已经没有什么动静了，他们应该能出去的才是。
但为了安全考虑，向恩还是决定在地下待够三天再离开。
第77章：面食


第78章：重回地表的战斗
三天后，众人来到了地下室的楼梯处，由娜卡打头阵，即将开门离开这处生活了三天的地下室。
所有人都拿上了武器，严阵以待。
“开始吧。”向恩激活了身上最后一个山羊图腾，另外还给娜卡施加了一层魔力屏障。
完成准备以后，娜卡点点头，拉动木板门开始往上推，刚一动手就遇到了难题。
“门被什么东西压住了。”
娜卡暂时放弃动手，回头看向向恩，让他拿主意。
向恩没有犹豫地道：“能推开吗？用尽全力推，不行再另想办法。”
“我试试。”
娜卡重新看向头顶的活板门，汇聚体内魔力连接身体各处，每一寸肌肉都在发力。厚重的木门开始在巨力之下颤抖，地下室的门缓缓被推开。
门被推开后，撒入进地下室的不是阳光，而是大量的粉尘。
哗啦啦！
木头和泥石的碎屑顺着楼梯流淌而下，弄得众人都灰头土脸地。
首当其冲的娜卡受不了拍在她脸上的灰尘，连忙继续用力将地下室的大门给彻底推开。
地下室门被彻底推开后，更多的建筑废料和灰尘砸进了地下室里，源源不断，逼得八人都只能后退。
几人退回走廊处，等上面的垃圾掉完，可这垃圾掉着掉着，突然就掉下来了一个黑乎乎的人型生物！
“吼！”一个衣衫破损的食尸鬼滚下楼梯，口中发出如同野兽的啸声。
瞅见头顶居然掉落了一个黑乎乎的食尸鬼，向恩一惊，连忙后退，以免挡住前面几人的空间，影响发挥。
清脆的拔剑声响起，娜卡抽出了腰间悬挂的短剑，身体迅速上前，一击突刺击穿了食尸鬼的头颅。
抽刀后退那会，头上的粉尘没有再掉落，楼梯已经被各种乱七八糟的东西堆满。
阳光终于照进了地下室里，将漫天飞扬的粉尘都给染成了金色。
娜卡和反应过来的马基他们走上了楼梯，在黑暗中探头看向阳光照射进来的天空，小心翼翼地观察着，就像是害怕阳光的地鼠。
最后还是由娜卡先上，扒着地面往上爬。
等她爬到顶上，确定没有危险以后，再让其他人上。
向恩和安德莉亚是最后出去的，等他们出去的时候，娜卡他们已经清理出了一条通向花园的通道。
在漫天飞扬的尘土中，向恩在安德莉亚的掩护下走到了庄园一片狼藉的前院。
原本的圆形花坛已经被某种巨型生物的脚给踏扁，周围立起的大理石雕塑也被撞倒踩碎，绿意昂扬的草地如同经受过炮火的摧残，满是坑洼。
见到已经不成样子的花园，向恩和安德莉亚心痛到难以呼吸，转身看向原来奢华的房子，就更是让人窒息。
四层的大庄园，被什么巨型生物从中间穿过，一个完全没有转弯概念的东西直线穿过了他们的家，摧毁了房子
房子除了左右两边还坚挺地矗立着，剩下的地方都已经变成了废墟，阳光洒在废墟上，他们站在废墟前，表情生气又无奈。
看到原本的大房子变成这样，所有人都不好受，因为这房子住得是真舒适，现在没了，舒适度得大打折扣。
“老大，周围东西靠过来了！”
忽然间，马靴表情一变，对着众人示警。
话音刚落，庄园外围倒塌的围墙就冒出来了许多个黑影，窸窸窣窣的脚步声和低吼声像是环绕音响，让众人不禁冒出冷汗。
锵！锵锵！
刀剑出窍的声音接连响起，马基和邓肯作为向恩的头号狗腿，迅速跑到向恩左右，如临大敌般面对着周围不断出现的丧尸兽。
向恩扫视庄园各处，见到了被感染的草原狼、田鼠、土拨鼠、神似水豚的魔兽硕鼠，各种零散的丧尸兽加在一起，数量至少有三十！
在他们看到这些丧尸兽时，这些丧尸兽也已经看到了他们！
一声接着一声尖锐的鸣叫响起，几乎是在丧尸兽看到他们的一瞬间，便四肢快速移动，以最快的速度先后冲向他们，带来了如面临猛兽围猎的可怕压迫感。
向恩都还没来得及想出更好的应对方法，站在前方的娜卡就已经和一头丧尸狼碰上了！
也许是有了新的变化，向恩感觉这些受到感染的魔兽速度更快了！
安德莉亚拔出已经用得很习惯的短刀，站在向恩身后调整着呼吸，眼睛紧盯着四周正在靠近的丧尸兽。
四面八方都有丧尸兽，大小不一，稍不注意就有可能被伤到！
风声微动，安德莉亚余光捕捉到一抹黑影跳出，立刻挥刀，将一只从建筑废墟中窜出的丧尸田鼠劈成了两半。
田鼠落地，四周围拢上来的丧尸兽也终于抵达了他们的跟前，并且庄园倒塌的围墙外，还有着不少黑影在靠近！
向恩不断释放群体迟缓术，地上已经被插上了一个魔眼图腾，体内的魔力正如泄洪般消失。
为了安全，他给每一个人都套上了单体风之祝福、沸腾、屏障，并且对速度较快的丧尸兽套上单体迟缓术。
这样的消耗，他要不断啃面包才能维持，还得留下30%左右的魔力以免发生意外状况。
新加入的娜卡四人体会到了有一个辅助站在身后加buff的感觉了，他们只觉体力和精力前所未有的充沛。
体表附着的魔力护盾，让他们获得了极高的容错率，哪怕不擅长近战的马靴，也能和丧尸兽打得。
娜卡面对了足够多的压力，她拦住了两头狼和一头一米五高的巨型魔兽硕鼠。
作为一名经验丰富的战士，娜卡的战斗力相当强悍，手中的短剑有着足够的坚韧度，虽然并不锋利，但在力量的加成下，却成为了神兵利器！
扭身挥动短剑猛然砍开了一头丧尸狼的头颅，转身时，拳头附着上了一层肉眼可见的青色魔力，小步移动半米，拳头后发先至轰击在另一头丧尸狼的鼻子上。
在这一拳之下，丧尸狼的鼻子直接凹下去数厘米，身体倒飞出十米远，砸在凌乱的草坪上，翻滚不止。
比两头狼速度稍慢一些的硕鼠没有因为两头狼的折戟沉沙而畏惧，长着门牙的嘴巴张大，接下来不可思议的事情发生了！
巨型硕鼠的嘴巴突然从两边裂开，三根带有沙虫般口器的触手从里弹射向表情惊愕的娜卡。
触手的速度极快，娜卡没有预料到巨型硕鼠会有这样的攻击，侧身躲避，只躲开了其中两条触手。
剩下一条触手那尖锐的口器距离她就剩拳头宽的距离，不出意外触手将会刺中娜卡的左肩。
啪！
一层魔力屏障凭空显现，抵消了触手突刺的力量，让其停顿了刹那。
心有余悸的娜卡见状侧身前冲，暂时放弃了对巨型硕鼠攻击，而是挥舞短剑砍飞了侧面靠近过来的一只似狼非狼，似狗非狗的秃毛黑犬。
第78章：重回地表的战斗


第79章：丧尸狼人
地表有怪物滞留，这是向恩早就想到的事，他身后背着的五个魔眼图腾，就是为了以防万一准备的，防患于未然的习惯已经被他刻录进了DNA。
一个魔眼图腾报废以后，新的魔眼图腾补上。
面对四面八方零散靠近的丧尸兽，度过了最初的惊慌期，马基等人逐渐占据了上风。
娜卡的战斗力比向恩预料的要强上很多，并且她的战斗使用出了很多增加伤害的战技，观赏性十足。
在取得了巨型硕鼠战斗方式的情报后，硕鼠很快就被娜卡的突刺击穿了头颅，并没有造成太大的麻烦。
娜卡手下的另外三人战斗起来也没有像表面那么咸鱼，反击凌厉，目光锐利。他们不害怕死亡，但也没必要这么快去死。
在体会过向恩的治疗和辅助能力以后，他们都围成了一个圈，将向恩保护在了中心。
三十多个丧尸兽，并非所有的个体都是狼和魔兽硕鼠那样的中大型兽类，这些杂鱼不一会就被他们杀光。
花园外滞留的丧尸兽听到战斗的动静，还在源源不断地接近这里，只是数量开始了减少。
在所有人都以为不会再出现难缠的怪物时，现实教给了他们一个道理：要以最坏的结果去期待未来，这样能在看见不那么坏的结果时，心情没那么糟糕！
庄园的围墙外，突然出现了一个庞大的身影。
丧尸生物再次展现出了它们夸张的进化速度，一头体格近四米的秃毛狼人四肢伏地，撞破一堵勉强支撑的围墙后，突袭向持剑砍飞一只丧尸羊的娜卡。
“小心！”
向恩张开了精神感应，清晰捕捉到了狼人行动轨迹，只来得及释放了一个单体的迟缓术。
下一刻，飞掠而至的狼人一爪子挑飞了旧力刚过，新力未生的娜卡。
屏障破碎，娜卡的身体如断线的风筝般飞出，却又在空中勉强调整了身体的平衡双腿落地，连连后退。
在挑飞了娜卡以后，丧尸狼人的身影这才被其他人看清。
这头狼人身上带有稀疏的毛发，体格至少是正常狼人的两倍，上身和下肢的肌肉异常发达，但并不美观协调，反倒像被某种激素刺激后凌乱生长的肌肉。
狼人的头颅产生了明显的形变，相比狼，反倒更像是人的脸。
其双眼的兽瞳消失了原有的神采，化为了一双即便是在白天也散发着异常绿光的圆形大眼。
圆形的眼睛中没有任何的感情，并非是那种平静和漠视的眼神，而是近乎与世界脱节般的冰冷，眼睛仿佛只是两个无意义的圆圈。
单纯看那双散发绿光的双眼，没有人会认为它是一个吃人的恐怖猛兽。但无神的双眼加上凶残暴戾的身躯，就组成了一个怪诞邪恶的生命。
与狼人对视上的向恩只觉心脏像是被一只无形的冰冷大手捏住，差点连呼吸也险些忘记。
不止是他，其他人面对这头诡异的狼人，和那散发绿光的圆形双眼对上，都有种毛骨悚然的感觉。
他们并没未战先怯，狼人拍飞娜卡的攻击他们都看在眼里。力量和速度确实夸张，但这头丧尸狼人实力最多也只是白银顶级，他们这么多人，合力战胜这头狼人还是没问题的。
“呵呵……吼吼！”
诡异的狼人口中发出了奇怪的叫声，像是狼嚎和人类哀嚎声混杂的声音。
带有密集锯齿的大嘴垂落了大量黏液，狼人抽动着大嘴，眼睛却始终睁成了完美的原形，盯着他们。
诡异的狼人原地抖动着四肢，就像是开了2倍加速一样鬼畜地颤动着，下一秒猛然扑向右侧不远处的马靴。
马靴一惊，迅速向侧面躲闪，同时手腕一转，掌中出现一把飞刀，脱手甩向狼人的左眼。
狼人的速度太快了，飞刀只插在了狼人的肩膀上，在狼人跑动时，刺进身体的飞刀就被抖落了。
侧身闪躲的马靴看到一只比他脑袋还大的利爪拍来，汗毛倒竖，感知在疯狂预警。
在警召的驱使下，他迅速向前趴到了地上。
呼！
脑后的风声让马靴的心差点被化掉，迅速在地上翻滚出去四五米。
要是刚刚头顶的一爪子拍了过去，他能当场去世！
为什么会有这么离谱的魔兽啊！
“一起上，干掉它！”
向恩感觉这头狼人可比没感染前的那几个水货强太多了，不敢想象丧尸兽的进化速度能达到几何，正常的狼人不可能有这么大！
如果以后都是这样的怪物，那他们还生存啥？
剩下的人听到他的话，见其它零散的丧尸兽都清完了，当即就对狼人群起而攻，就当讨伐副本boss。
安德莉亚也拿着短刀冲了上去，给向恩吓得魔力流动都凝滞了一瞬，但向恩也只能干着急，没敢上去添乱，也没喊她回来。
他虽然很不想安德莉亚去冒险，但也知道不经历磨砺安德莉亚就很难提升。
向恩只能尽可能保证安德莉亚的安全，第三个魔眼图腾被他插在了地上，一个消耗了20%自身魔力的屏障套在了安德莉亚身上。
屏障的保护效果很出色，娜卡被击飞时，最低魔力输出的魔力护盾至少给她抵挡了80%的伤害，剩下的20%伤害被她用横放的短剑格挡了下来。
面对数人的围攻，狼人身体的抖动频率在增加，四肢站立在原地，不断用尖锐的利爪刨地。
狼人现在的模样不像是狼人，反倒更像是一只狂躁的狒狒，冲围着它的几人连连吼叫。
它就像是发现了这些人的难缠，不断在吼叫，展现出了寻常丧尸兽不具备的智慧，并未急着攻击。
咻！
站到了左侧的马靴又扔出了一把飞刀，率先发起攻击，飞刀上附着了不少的魔力，让飞刀像是子弹般划破空气，飞射向狼人绿色的大眼。
狼人瞬间扭头看向马靴，压根没有躲闪飞刀的意思，袭来的飞刀直接插在了它的鼻子上。
“吼！”
一阵恶风伴随吼声猛扑向马靴，狼人的身体也一同在马靴眼前放大。
“该死！”
马靴额头冒出冷汗，继续选择侧闪躲避狼人的进攻。
狼人的直线移动速度比他快，直线逃跑只会延缓自身死亡的时间，反而是侧身闪避能在体型较大的对手身上找到合适的反击机会。
猎人是最了解魔兽的一种职业，作为老猎人的马靴在对战体型比自己大的对手时，有着不少经验。
狼人扑到近前，马靴侧身翻滚之际，右手抽出匕首，在其腹部划出了一道小伤口……
其他人见狼人的仇恨被马靴吸引走了，也迅速出手偷袭，乱刀劈砍。
几刀几剑下去，就连皮肤下的肌肉都没完全切开，防御能力夸张！
狼人被攻击，仿佛也会感觉到吃痛，身体立刻像是旋转的陀螺，猛然扭动，胡乱挥舞着巨大的双爪，逼退围攻它的渺小人类。
巨大的狼爪挥舞，甚至带动起了不少粉尘，哗哗的舞动声清晰可辨。
第79章：丧尸狼人


第80章：围猎
“邓肯，你去地下室里把钢叉和铁链拿上来！”
狼人发疯般狂舞，手长腿长打攻击距离较短的几人，很占优势，这让向恩想起地下室里还有些能用上的东西。
这只狼人与别的丧尸兽都不一样，它或许已经获得了粗浅的意识，受伤以后会作出反应，而不像是食尸鬼那样只会一个劲猛冲。
有些紧张的邓肯闻言，立刻转身跑向了地下室。
胡乱挥舞的双爪，逼得安德莉亚等人接连后退，在狼人背对自身时，他们也没有忘记冲上去砍一刀。
即便这么做没办法轻易杀死这头巨型狼人，但也能让它陷入到混乱状态。
娜卡也加入了战圈，她随手抓起一块碎裂的大理石，趁着狼人背对她时猛然跳起，一石头砸在狼人的后脑勺上。
后脑勺被砸了一下，狼人只是踉跄了半步，围拢着狼人的所有人却抓住了这一个机会，纷纷上前，挥刀便斩。
几人都见识过狼人凶残的速度，没有贪刀，一击得手后迅速后撤，等待下一位拉仇恨的勇士制造出手机会。
这样的打法源自古老的狩猎艺术，曾经的人类是这个大陆的底层生命，除了出色的耐力，人类几乎没有什么能和自然界中的猛兽对抗的资本。
但在人类学会了使用工具，团结起来以后，狩猎便成为比较轻松简单的事情。
二十多个怪叫的猿人举着削尖的长矛，将一头猛虎围在中间。猛虎的四面八方全是尖锐的长矛，它能抵挡正面刺来的长矛，却抵挡不了其它方向刺来的，入目所及全是长矛的尖端，密密麻麻，根本无法抵挡。
这样的围猎战术，也是底层冒险者团队在围杀高阶魔兽时常用的方式，除了某些拥有远程攻击的魔兽，围猎的成功率几乎能达到90%。
也许这种方式对无惧受伤的普通丧尸兽和食尸鬼无效，但对这头狼人却有着奇效。
连续不断地偷袭，已经让狼人身上多出了无数细小的伤口，黑色的粘稠血液正从这些伤口流出。
狼人散发绿芒的双眼左右摇摆，如果它有情绪波动，现在估计已经要被这样的挑衅给气疯。
可周旋了好一会，安德莉亚他们就发现狼人挥爪的速度太快了，并且毫无章法，他们的连续攻击收效胜微。
用长剑捅了一下狼人的屁股，马基在狼人转身前，快速后退以免被伤到。
背后受袭，狼人咆哮一声，迅速转身，但它没有完全转身，而是转到一半后，突然扑向了距离自己只有四米远的另一个人。
狼人似猛虎般冲出，双爪一合，抓向之前跟着娜卡的战士多比。
面前恶风突近，狼人宽大的双爪已经将多比后退的距离封锁，加上自身的姿势是保持前冲状态，他干脆放弃后退，身体发力主动扑向狼人。
多比一个滑铲，手中长剑顺着狼人腹部切开了一道狭长的伤口，身体如泥鳅般灵活！
“吼！”
就在他即将从狼人胯下滑走时，狼人突然一蹬腿，后腿尖锐的利爪猛然踩在了多比腹部。
后腿一抖，多比便如一块被踢中的肥皂，在地上拖出了长长的痕迹，后脑勺撞到了一块花坛的碎石上，当场不省人事！
“淦！谁特么再说滑铲！”
向恩忍不住爆出脏话，接着连续给多比刷了三个恢复术和三个醒神术，然而多比还是没站起来，腹部流出的血倒是少了一些。
看着花坛石头上溢出的血液，向恩就知道，多比凶多吉少了。
又连续释放了三次恢复术，血液依然像是不要钱似的流，向恩也终于放弃，无奈地接受了打工人负一的悲惨事实。
这时，邓肯终于拿着铁链和钢叉跑了回来。
哗啦啦的铁链碰撞声在花园内清晰响起，向恩也在此时插上了第四个魔眼图腾，这代表战斗已经过去了一分半钟。
不用向恩指挥，邓肯看见花坛那哗哗淌血的多比就明白情况紧急，立刻将三柄长柄武器抛给了在场力量最大的三人。
安德莉亚、娜卡、马基三人各持一柄，扔掉了原本的刀剑，抓住钢叉便直刺向狼人的要害。
安德莉亚刺中了狼人的侧肋，马基刺中了狼人的后庭，娜卡正对着狼人，她将钢叉刺进了狼人的肩胛骨，将狼人的右臂卡得难以活动，算是废掉了它的一条手。
狼人口中连连咆哮，扭动身体，将抓着钢叉的马基和安德莉亚甩了出去。
娜卡在狼人发狂前松开了手，一脚撩起地上短剑，用出了她最常用的攻击方式，突刺。
短剑刺中了狼人的胸膛，狼人后腿深陷于土中，并未被撞倒。
铁链哗哗的声音再次响起，邓肯已经将铁链的一端抛了过来，被从地上站起的马基接住，他们开始二人转，铁链首当其冲束缚住了狼人的双腿。
见状的娜卡立刻放弃插在狼人胸膛的短剑，一脚蹬出，借助反作用力飞身后退，捡起地上的石头当作远程武器砸向狼人的脑袋，干扰它的行动。
狼人开始挣扎，双腿一勾，想要挣断铁链。
邓肯和马基见狼人有要挣断铁链的意思，对视一眼后，拉着铁链向同一个方向跑去。
铁链将狼人拽倒，使它必须双爪撑地保持平很，短暂失去攻击能力。
如此大好机会，安德莉亚也不含糊，拔出狼人肋间的钢叉，奋力刺向狼人的头盖骨。
钢叉与狼人的头骨接触，就像扎在了石头上一样，双手发麻，未能破防。
太硬了吧！
一击未能得手，安德莉亚咂舌迅速后撤，余光却看见一道身影闪过，随后便听到一道利器入肉声。
是娜卡！
在安德莉亚行动时，她拿着匕首刺入了狼人的绿色的圆形眼球中。
担心狼人没死透，娜卡还将匕首连续搅动了三下，接着才松开匕首后跳离去。
在她退出狼人攻击范围以后，狼爪瞬间抵达，撕裂了地上的一片大理石板，上一爪还没收力，下一爪就到了，一时间碎石飞舞，泥土飞溅，如同大型斗舞现场。
“吼！吼吼！”
被打出了致命伤害的狼人狂躁地吼叫不止，不断挥舞着自己的双爪，犹如临死前的绝望反扑。
“退后！”娜卡大喝一声，刚刚的匕首长度足够，她敢肯定自己也没有刺歪，已经彻底捣毁了狼人的大脑，狼人不可能再活下来！
现在，他们只需要耐心地等待狼人死掉……或者跑掉。
鬼知道这东西为什么脑子都碎了，还这么龙精虎猛！
第80章：围猎


第81章：伐木工
丧尸狼人大脑被娜卡摧毁，果然没动弹几下子就蔫吧了，倒在地上不再动弹。
期间周围又跑来了不少小型丧尸兽，但那些弱小无脑的丧尸兽威胁真不大，被他们轻松解决。
向恩看了看自己的双手，发现没有细小的伤口后，走到了狼人尸体的脑袋前，用匕首将狼人还完好的那颗眼球给挖了出来。
这场战斗消耗了他足足四个魔眼图腾，之前的存货来庄园的路上也消耗不少，现在魔眼图腾就只剩八个。
魔眼图腾的持续恢复能力比其他技能的更好，同时也是让他能保持持续施法的重要道具。
之前他曾尝试过使用普通丧尸兽灰白的眼球当成材料，失败了，失败的原因未知。
这头丧尸狼人的眼球比起其它丧尸兽的眼球都要特别，向恩决定用它来试试能不能制作出魔眼图腾。
“去把尸体收集起来，等会扔到外面烧了吧。”
将眼球放到一个小袋子里后，向恩面对满地的尸体，准备捡些柴火将这些尸体都烧了。
安德莉亚和娜卡几人虽然刚刚结束了一场激烈的战斗，但在向恩的持续法术恢复中，体力和魔力仍旧充沛，立刻就开始了行动。
向恩也没自己一个人闲着，他叫住了马靴，一起从房子废墟上寻找木料等可燃物，充当尸体的燃料。
收拾尸体的过程中，发生了一个意外。
在马基想要把多比的尸体也一起带去火化时，地上的多比突然蹦起来，将猝不及防的马基给扑倒。
幸好刚刚完成尸变的多比没有多少力气，还有马基反应快推开多比，挥刀斩下了他的头颅，才没酿成惨剧。
“哎……”看到还保持生前样貌的多比，闻声跑来的娜卡摇头叹息，对这个世界又多了一分绝望。
一具具尸体被搬到花园之外，随便挖了个坑，丢些碎木铺在下面垫背，尸体尽可能平整地放在上面，再放上更多的碎木盖住所有尸体。
余下七人站在焚尸坑前，由向恩扔出火把点燃底木柴。
装模作样地祷告，等大火燃起，冒出黑烟，七人就呼啦跑掉了。
之后的时间，向恩也已经想好该怎么做。
他先是让娜卡带着马基邓肯还有剩余那位不配拥有名字的战士去砍树，再让马靴去清理地下室掉落的杂物。
向恩自己则带着安德莉亚，在房屋的残骸中寻找娜卡藏下的种子和顺便搜集一些有用的东西。
安德莉亚的房间和房子里的主要房间全部都受到了巨兽的摧残，他们在废墟中找到了大量衣物，抖落下灰尘，回头洗洗还是能穿的……
还有一些带有纪念意义的物品都被挑拣了出来，看着就让人觉得难受。
好好的房子就这样被无端地摧毁，现在的他们还真是脆弱得不像话！
如果向恩是大魔法师，就直接站在兽群前，一个陨石砸得那些鬼东西嗷嗷叫，可惜没有如果。
挑拣物品的过程相当漫长，一直挑拣到正午他们才停下。
架锅烧水，后院的水井没有遭到破坏，这也是整个庄园唯一还算完好的地方。
略显浑浊的井水经过无垢之泉技能的净化才倒进锅中，锅里也添入许多玉米粒，这是从地下室里找到的粮食之一。
在这个魔法世界里，拥有玉米这种作物，向恩感觉很合理的……
因为粗玉米粒加工麻烦，生吃又剌嗓子，所以没有被杜聂尔他们带走多少。
在玉米煮熟的过程，向恩指挥着娜卡几人，给砍回来的树木剥皮去枝，扔到了草地上让太阳暴晒，等水分干透，这些木头就是上好的建筑材料和图腾载体。
利用那些被砍下的枝丫，向恩完成了魔眼图腾驱赶的雕刻，最后将那枚狼人的眼球插在了顶端的木刺上。
魔力在图腾上一闪而逝，图腾渐渐收敛气息，像是重新变成了一根普通的木棍。
可向恩知道，这个图腾成功了，丧尸狼人的眼球不仅符合魔眼图腾的材料标准，而且还有过之。
他端详着手中的魔眼图腾，特别是顶端的绿色眼球。
这根使用了丧尸狼人眼球为材料的魔眼图腾在向恩的感应中，比使用普通魔兽眼球作为材料的魔眼图腾的效果更强。
并且有着不少的额外增幅，根据精神力探查和对比普通魔眼图腾得出的结果，这根使用丧尸狼人眼球制作的魔眼图腾的效果增加了大约50%。
应该可以算是抽取他1.5%魔力量作为每秒恢复的量，回复能力整体提升至150%，不管是对他，还是对其他人，这样恐怖的恢复速度都将会是战斗的强大助力。
研究完魔眼图腾，向恩便开始思考怎么去制作大型的禁忌藤蔓图腾了。
禁忌藤蔓图腾是防御地面袭击的重要保障，有无禁忌藤蔓图腾，关乎他们是否能安全种田和生活！
大型禁忌藤蔓的图腾需要的木头非常大，但也可以使用拼接的方式，用多块木头拼接在一起制作。
生木的雕刻难度比干燥的木头高，拼接雕刻的难度也比从一块木头上雕刻难，所以他准备把木头晒几天再使用。
在那之前，向恩也准备制作一些拒马堆放在庄园外围，用来阻拦中小型丧尸兽袭击。
不仅如此，他们还要制作大量陷阱，将整个庄园围起来！
安德莉亚家的庄园真的很大，前院的花园和后院加起来比一个标准足球场还要大上一些，按亩算的话，得有十一二亩地。
除了房子和后院喝下午茶的庭院，剩下大部分地方都是草地花圃，大量的绿植充斥着这处庄园。
这么大的草地荒废，不用来种点什么是真的浪费，大大的浪费！
他们有很多能种植的作物，比如玉米和小麦，还有娜卡藏起来的一些奇奇怪怪的种子，也不知道种出来是什么东西。
前院的花园用来种地，后院暂时空置，可以当训练场用，同时也是备用耕地。
如果以后有外人来到这里，粮食不够还可以继续开垦。
在脑内规划做完后，锅中的玉米也烧开了，吃起来还挺清甜的，配上面包，午餐也就这样对付一顿。
娜卡他们依然是吃得狼吞虎咽，对面包和玉米喜爱至极。
他们之前一天天就知道吃烤面饼，都要吃吐了，没有对比就没有伤害！
第81章：伐木工


第82章：废墟寻宝
吃饱喝足，又经过一轮休息以后，七人又投入到了工作中。
娜卡三人依旧是去砍树，向恩对木材的需求量巨大，并且在忘记了水泥制法和各种数理化知识的状态下，木头就变成最方便也是最好的建筑原材料。
要是天赋书里有化泥为石那种法术，这样就不用那么辛苦地玩木头了，毕竟他只是个厨子，专业真不对口。
一颗颗原木被搬进前院，庄园附近的树正以肉眼可见的速度消失。
力量强大的职业者砍树效率很高，最难的搬运也没有太大的压力。为了让工作效率更高，向恩安排邓肯留在了前院，负责处理运来的树木。
清理掉枝条，再将清理出来的枝条放到一片空地上晾晒。
安德莉亚也在帮忙将树皮刨开处理，另外给向恩砍了一块直径六十厘米的树桩，用于雕刻禁忌藤蔓。
向恩本来是打算锄地的，但庄园里只有园丁修建花圃的工具，这些工具还好巧不巧地被踩坏了！
现在他没法高效地耕田，干脆开始雕刻木头。
凿子哒哒哒地敲击在木桩上，削平图腾的底部，然后雕刻藤蔓的轮廓……
工作忙碌且充实，唯一不太好的，是他们的声音引来了不少更远处的丧尸兽。
持续不断的袭扰，让他们的工作效率都受到了不同程度的影响，砍死那些丧尸兽留下来的尸体，又得消耗燃料进行火化，想要安心种田麻烦得很。
天色快要暗下时，向恩就叫回了所有人，让他们将砍来的三十多棵树全部先处理好，砍掉较为粗大的枝干也是要废不少功夫的。
他们手里没有斧头，在小镇收集物资时，娜卡没有拿农具，所以他们明天得去一趟小镇，找一些农具回来。
娜卡他们去处理树木，向恩则是生火做饭。
满肚子干货，明明有能力重现华夏美食，却苦于没有材料，只能做一些简单的食物。
向恩叹气之余，也下定决心，等庄园改造完成，他需要进森林里找野生的植物香料。
如果能找到蒜头、生姜、葱这三大件就更好了！
这样他就能用着平平无奇的三个料头，炒出不少小菜。
今天夜里的食谱，是烙饼加上煮烂的肉干，地下室里的面粉和麦粉有很多，他们能吃面包吃到吐为止。
除了向恩，每个人都还吃得挺香……
吃饱饭后的时间基本上就是用来睡觉的，原本他们都是没有什么消遣活动的，但很不巧的是，杂物间里有一窝老鼠。
然后，娜卡几人刚刚吃完饭没事干，体力在向恩的恢复下还很充足，无聊之下，决定玩老鼠。
五人清理出了一块空地，挑了只大的老鼠，放在中间，让它跑，看它会跑到哪边。
在要跑出去的时候，他们就拨弄一下，将老鼠给拨回圈子中心，一边玩一边闲聊，看鼠鼠什么时候放弃挣扎。
嗯……
比起五人的消遣活动，安德莉亚拥有小说和向恩，娱乐方式相对丰富，精神空间相当富足。
累了这么多天，向恩不想再被折腾，见安德莉亚嘿嘿地笑，他就趴在床上，死活不松开抓住床单的手，挣扎了近半小时，最终才逃过一劫。
安德莉亚率先退让，和向恩分享自己喜欢的读物。
看了两小时的小说，两人意犹未尽，但明天还需要到小镇上找农具和各种工具，肯定是需要早起，而且还有很大概率需要战斗。
时间越长，向恩就越不喜欢打打杀杀，刚刚穿越时还会想着开启一段传奇的冒险人生，但现实只有喘气的闹剧。
次日，众人在吃过面包后，带起装备，踏上了前往小镇的路上。
庄园与小镇的距离有数百米，以最慢速度步行需要几分钟，他们还得警惕有无丧尸兽和食尸鬼滞留，速度更慢。
一路上遇到了一些小型丧尸兽，还见到一坨在巨型“恐龙”脚印里的烂肉，那应该是个没法下饭的故事。
原本幽静的一线天碎石路美感完全不存在了，如果说存在，只有灾难后的凄美。
两边的树木倒塌，横亘在路中央，往往需要他们绕路才能继续前进。
娜卡他们昨天捡了不少被撞倒的树，但也只是在附近百米捡的，到了百米外，倒下的树还有很多。
十几分钟后，他们终于来到了小镇边缘，见到了比庄园还要惨烈的小镇。
原本坚挺的建筑物全部被推倒，建筑似乎还经过了丧尸兽群的踩踏，碎得不成样子，就和被导弹洗地一样，没有一处完好的建筑还矗立着。
透过这些快碎成渣的建筑残骸，七人都能联想到四天前兽群过境时的恐怖！
“先……”看着这样的废墟，向恩想说的安排迟迟没能说出，原地摇头叹息，改话为，“马基你们先去确定周围有没有危险吧。”
马基带着马靴和邓肯还有一位叫霍根的战士离开，去了解四周的丧尸兽分布情况。
原地留下向恩，娜卡和安德莉亚。
三人开始在废墟中翻找，人民富豪很明白如何让人一刻不停地工作。
几分钟后，马基带着三人回来，将情况总结成了一段话，“周围有一些丧尸兽，不多，应该不会超过三十，更远的没注意，也没有看起来很厉害的家伙。”
既然是这样的话，向恩便决定将周边的丧尸兽全部都清理掉，之后再废墟拾宝。
几人严阵以待，找了个稍微开阔点的地方，故意弄出动静，吸引来了附近的丧尸兽。
大部分丧尸兽都是杂鱼角色，过程没有意外，他们耗时几分钟就清理完了附近的丧尸兽。
确定附近安全以后，还是马基三人，他们开始在小镇废墟边缘挑挑捡捡。
之前的杜聂尔等人只是将屋内的家具拿去焚烧尸体，除去能烧的东西和粮食，房子的大部分物品还都保存着。
他们现在要做的，就是在小镇的废墟上，寻找金属。
不管是哪种金属，只要是金属都需要，如果能找到农具，那就更好了！
废墟寻宝活动持续了半天，他们从废墟里真的挖出了很多金属物件，而且还幸运地挖掘到了两个木杆断掉的锄头和铁锹。
只要更换木柄，这些农具就能重新投入使用，耕田的工具也有了。
第82章：废墟寻宝


第83章：生活有了盼头
七人在小镇废墟上翻找了一上午，下午的时候带着找到的各种金属铁器和农具回到了庄园。
刚刚回到庄园，他们就又开始了重复的工作。
附近被碾压撞到的树，全部都要拖回庄园里晾晒，一部分比较粗壮笔直的枝干，还需要被削尖，做成拒马充当庄园的围墙。
拒马是一种木制的可以移动的障碍物，是一种障碍器材。夏商周三代便有了早期拒马，即将木柱交叉固定成架子，架子上镶嵌带刃、刺。当时用以堵门，阻止行人通过，后来用于战斗，以阻止和迟滞敌人军马的行动，并可杀伤敌人。
外形为交叉的木桩，稳定的三角形结构会让想撞上拒马的生物知难而退。
将大部分较大的树木枝干都做成拒马，也只能勉强堵住原本庄园的正门，想要用拒马将整个庄园外围铺满，需要不少的木头。
中午吃过午饭，又是一下午的忙碌。
将锄头给修复好后，向恩用磨石打磨好锄头，乐滋滋地跑去锄地了。
圆形花坛碎裂的石块被他敲成差不多大小，用石头围了一个大约二十平米的地方形田地，随后将娜卡在小镇里找到的那些不认识的种子都种上一些，看看最后长出来到底是什么东西。
那些玉米粒和小麦种子会单独划分一大块田用来种植，能看着地里长出粮食，光是想想，向恩的成就感和喜悦感就不断往外冒。
如此平静的生活过去了三天，在这三天里，七人的工作内容基本都一样，伐木、种地、做拒马、做图腾。
三天时间，向恩雕刻完成了一个禁忌藤蔓图腾，被他放到了试验田的中间，防止有不长眼的东西将地里的菜霍霍了。
拒马的铺设也有条不紊地进行着，可移动的路障已经将庄园大门那一面倒塌的围墙取代，作为简单的防御工事存在。
再之后，向恩见木头已经堆了足够多，便让其他人也一起投入开垦农田的工作中。
七个人犁了六亩地，玉米种子和小麦种子都很充足，向恩留下一亩地，剩下的三亩地小麦，两亩地玉米。
种完地两天后，他们开始修水渠。
向恩打算将庄园背后一条流入小湖的溪水给分出来一点，引导庄园内作为浇灌作物的水源使用。
这样的方式，比起以后每天跑到小湖那里挑水，或者是用井水好很多。
况且那个湖水向恩也看了，泡着蛮多尸体，反正向恩是不敢碰的。
在画完了线路以后，挖水渠的工作直接交给了娜卡他们，向恩和安德莉亚一起砍木头，准备做一个超大的禁忌藤蔓图腾。
这是一个大工程，因为向恩想做的图腾高八米，底座直径十米。
开始制作图腾的第一天，一整天时间，才将几十个树桩处理好，将它们砍成了多边形，相互拼凑，组成了高约一米五的圆形底座，后续修改又用了三天才符合标准。
再之后是那看了就让人头皮发麻的镂空藤蔓球的雕刻，这些藤蔓的雕刻耗费的时间更长。
因为木头是直愣愣的，但藤蔓又是和面条一样扭来扭去的，所以在雕刻时要使用模块化拼接方式，这让他必须精心雕琢每一个部件。
粗略计算了一下，向恩至少需要打磨接近两百个弯曲的木头部件，才能完成巨型禁忌藤蔓的组合。
这恐怖的工作量，光是想一想就让人感到头疼。
每一块木头的弯曲角度但凡有一点不合适就可能需要回炉重造，如果做错了，做反了，还得重新打造。
巨型禁忌藤蔓的工期无限延长，直到三天后娜卡他们挖完了水渠，向恩还没处理好所有部件。
水渠挖好，向恩还得继续安排新的工作给娜卡他们。
新的工作是找蚂蚁窝，将蚂蚁窝变成涂层，让水渠变得光滑防水。
第一次挖蚂蚁窝时，向恩拿着火把在旁边看着，担心那些蚂蚁也变成感染体。
但他多虑了，蚂蚁基本已经死光，这让他发现了一个一直被忽略的问题。
自然界中的昆虫好像消失了……
这是一个非常严重的问题，食物链突然缺失了一块，可能会造成一系列的连锁反应。
可后来向恩又想了下，整个世界的大部分生物都变成丧尸了，他还关心食物链完不完整干嘛？
一念及此，向恩就放下了心，继续雕刻自己的图腾，大不了到时候人工授粉。
蚂蚁窝被霍霍完以后，向恩也还没做好图腾，他感觉自己这个工程至少还需要两周时间。
随着时间过去，基础的工作都慢慢完成，水渠竣工，经过山脉流动净化的溪水从庄园的边缘流入，环绕庄园一圈后，再次汇入溪流。
有了溪水的滋润，田地里的作物也生长出了绿色的嫩芽。
虽说耕种是个技术活，但生命自有他的生存之道，他们只需要进行人工干预，让他长得更好就行，并不需要时刻关注。
看着地里长出来的粮食，忙碌了半个月的娜卡等人对生活也有了盼头，眼中放出了希望的光芒。
更让人欣喜的是地下室里的那些老鼠，其中不少人工配对的母鼠已经怀孕，其中一只早就已经怀孕的母鼠产下了六只手指头大点的小鼠。
也许再过不久，他们就能吃到新鲜的肉！
忙碌的时间往往过得很快，巨型禁忌藤蔓的建造过程比向恩所想的要漫长许多，他花了足足一个月，才将图腾的每一个细节都雕琢完毕。
等到符合禁忌藤蔓图腾的承载标准以后，他又抽干了身体里所有的魔力，还临时使用了魔力涌动这个技能，才勉强成功完成了图腾的元素塑造工作，另外还获得提升技能熟练度的若干技能点。
高八米，宽十米的巨型图腾总算完工，拼接痕迹全部消失，整体在魔力的影响下也变成了深绿的色泽，散发出来的气息就像和自然融为了一体。
向恩没有第一时间激活图腾，他让娜卡等人将被撞出一个大洞的房子中心清理出来，准备把藤蔓给放到地下室上面，这样才叫安全！
两天的虚弱期结束，娜卡他们也将废墟清理出来了。
向恩让几个人合力，将图腾挪进了两个还坚挺的建筑废墟中心位置，然后注入少许魔力，激活图腾。
第83章：生活有了盼头


第84章：今天是意外先来
巨型禁忌藤蔓图腾的激活，弄出了不少动静。
图腾的底座在自然魔力的供给下，开始生长出大片的根茎，这些跟进穿透岩石和土层，在整个庄园的土层扩散。
以图腾激活点为圆心，半径六百米的区域全部被藤蔓纳入保护范围，地下的激烈活动转到地表上看，只是地面持续震动了半分钟。
娜卡几人仰头看着还算高耸的图腾雕塑，他们还以为动静会更大一些的，结果只是震动了一会，也不知道效果如何？
向恩倒是对图腾的效果很有信心，为了让其他人也对图腾有信心，他决定测试一下
更远处一点地方应该还有不少丧尸兽滞留，让马靴去勾引回来几个尝试一下效果好了。
马靴原地挠头，接着就去用自己的身体勾引那些馋他身子的鬼东西。
几分钟后，向恩他们在图腾笼罩范围的边缘重新看到了马靴。
在马靴的身后，出现了好几个壮硕的黑影，等再靠近些一看，好家伙！
居然是三头怪模怪样的丧尸鹿！
浑身黑漆漆是丧尸兽和食尸鬼的标配，另外这几头鹿的肚子上还长着不少其它动物的手掌脚掌，就像是有别的生物在它们的肚子里想逃出去似的。
其中一头鹿的脑袋上还有扭曲的鹿角，脑袋还裂开了一半，正不停甩着尖锐的触手，试图攻击长蹿下跳的马靴。
被三头丧尸鹿追着的马靴额头狂汗不止，眼见队友就在前方，不禁露出了劫后余生的笑。
丧尸鹿的速度极快，几条大长腿交替前进，一秒就能狂蹿出近二十米，被巨兽踩踏过后的丛林地形凌乱不堪，却没有对三头丧尸鹿造成太大的麻烦。
马靴的压力真的很大，重点是这三头鹿不仅仅是速度快，他们从裂开的脑袋里延伸出的触手还能间歇性喷突出毒刺。
噗噗噗！
三头丧尸鹿的触手末端的刹那间向马靴喷射三根毒刺，细小的毒刺比起子弹的威力也不遑多让。
凭借猎人的强力感知能力，马靴做出了几个高难度动作，惊险地躲过了三头丧尸鹿的毒刺喷射。
向恩和娜卡几人见到丧尸鹿居然从触手那喷出了毒刺，原本淡定的表情顿时化为了吃惊。
丧尸兽又展现出了他们没见过的攻击方式，这代表丧尸兽的进化速度远比他们想象的要夸张，他们也还不够了解丧尸兽。
这些怪东西从出现到现在，不过是一年时间，就变成了这般程度，也不知道再过一段时间，究竟会变成什么样子？
向恩以为这些丧尸兽变成生化危机里的丧尸狗一样已经很离谱了，没想到还能有更离谱的，就连远程攻击都搞出来了！
所幸马靴很快就踏入了禁忌藤蔓的领域保护范围，地底瞬间冒出了数根人大腿粗的藤蔓，将丧尸鹿绊倒。
源源不断的藤蔓出现，像是一条条粗壮的巨蟒，将丧尸鹿给捆扎了起来。
在所有人以为效果仅限如此的时候，藤蔓下的丧尸鹿突然发出了奇怪的挤压声，接着不堪重负，身躯如肉虫般爆开，在藤蔓的绞杀下变成了三坨烂肉。
嘶！
向恩倒吸一口凉气，他以为自己是仁爱的化身，技能都是不带任何杀伤能力的，但这一刻，他动摇了。
其他人见图腾的威力如此强大，同样连连拍手称赞，有了禁忌藤蔓的保护，他们还有什么可担心的？
大腿粗的藤蔓卷在人身上，人都给干碎咯！
“老…老大！”这时，去引怪的马靴突然瘫倒在地上，脸色也以肉眼可见的速度苍白下来。
所有人一惊，连忙上前查看，检查一番后发现，马靴臀部往上一点的位置，有着一个血洞，此时正咕咕往外冒黑血，是刚刚那三头鹿留下的伤口！
原来是马靴在引怪的时候，没想到那三头鹿会从触手上射出毒刺，猝不及防之下被击中。
躺在地上的马靴身体在不停地颤抖着，眼神迷离，一会说冷，一会又说热的。
看得所有人心沉了下来，向恩检查了一下马靴的伤口，不清楚情况如何，但看样子如果不做些什么，他又将损失一名打工人。
“水袋都给我！”
花费一秒思考完治疗方案后，向恩索要来了其他人的水袋，接着从大腿外侧抽出一直随身携带的匕首，将马靴的伤口扩大了一些。
释放技能无垢之泉把一袋袋饮用的水都变成拥有洗去污垢和疾病的水以后，将水倒进了伤口里清洗。
一场简陋的手术在几具丧尸兽的尸体旁边进行，向恩花了很大功夫才找到刺进马靴身体里的毒刺。
毒刺表面是不平整的，其中还有不少的倒刺，拉出来的时候，向恩直接用的蛮力，给意识不清晰的马靴都给疼得哇哇大叫出来。
所有人聚精会神，虽然帮不上忙，但他们都在用眼神默默给向恩和马靴鼓励。
毒刺取出来以后，向恩接着用无垢之泉帮马靴清洗伤口，最后又用他一直有积攒的指露往马靴嘴里灌。
伤口洗了两轮，血液恢复成了健康的深红色。
向恩捏了把汗，立刻给马靴刷恢复术。
连续刷了十二次恢复术后，他们成功获得了一具完整的尸体……
向恩站起身，看着马靴死不瞑目的脸，心头也有些难受。
是他让马靴去远点的地方引怪，造成这样的结果他也有一份责任……
一旁的娜卡同样眼神复杂，抬头望天长舒一口气，呢喃道：“今天先来的是意外，不知道明天会是什么？”
“哎……”向恩也不禁叹气，退后一步，对马基挥手示意了一下。
马基无声上前，抽出腰间的长剑，用剑尖对准马靴的额头。
他先是看了眼其他人，在得到沉默的同意后，猛然压下剑尖。
噗嗤……
为意外身亡的马靴完成了一场简单的火化仪式，六人就该干嘛干嘛去了。
之后的日子他们过得悠闲了一些，对自身的实力重新看重，开始刻苦地锻炼身体，渴求自身实力再进一步。
等将注意力重新放在生存最重要的实力上后，他们就发现了一件神奇的事情，空气中的自然魔力浓度增加了。
他们能明显感应到吸收魔力的速度比起以前来更轻松，提升的速度也更快。
向恩猜测，这应该是地表生物大灭绝所导致的自然变化的结果。
吸收的量变少，浓度就会自然增加。
史书中曾记载的大陆战争，曾经人类还是有那么几名破格的强者的，精灵一族的破格强者数量更多。
但伴随生物数量的增加，特别是人类的人口增加，出现破格强者的概率大大减少了。
第84章：今天是意外先来


第85章：悠闲
自从获得了巨型禁忌藤蔓图腾的庇护，向恩他们的日子轻松了很多，不需要再那么紧张兮兮的去挖陷阱，放路障。
他们更多心思放到了提升自身实力这一点上，向恩也有了足够的时间不停雕刻图腾，刷技能熟练度，并记录着流逝的时间。
他还未曾忘记在德爱尔行省时艾斯所说的话，三四年内，封闭的城市不会开启，三四年以后，不确定。
可自末世到现在，已经过去了一年，除了感慨时间过得太快以外，向恩就剩下对城池开启后带来的动荡的不安。
还有一天一个样的丧尸兽群，那些怪物变化的速度太快了，快到超出了理解范围。
为了能活下去，他们必须以提升自己的实力为最高优先级。
春天在建造与耕种中度过，夏天到来，春天仿佛就在昨天。
水渠边上，是一个木头搭建的凉亭，穿着短衣短裤的向恩坐在石头上，正在卖力地雕刻着小一号的禁忌藤蔓图腾。
在他的脚边，有一只被关在木头笼子里的老鼠，老鼠的身上不时会闪过寒气，大热天的浑身发抖。
德爱尔行省的夏天非常炎热，不知道是不是末日的影响，现在的气温至少有四十度。
普通人，像向恩这样的，如果没有降温法子，可能会热晕过去。
所以他兑换了一个白银中级的法术，冰霜术，使目标受到寒气侵蚀减缓运动速度的同时，还能不断往外逸散寒气。
对着鼠鼠释放，不仅能给它降温，还能给向恩自己降温，着实是不错的技能。
啪啪啪！
凉亭外，草地上，传来拳头对撞的声音。
安德莉亚与娜卡穿着长衣长裤，正在实战对拼。
她们两衣着没向恩那么开放，安德莉亚或许可以，但有别人在，所以没穿上更清凉的衣物。
两人的对练时间已经很久了，尽可能压榨身体的每一丝力量和魔力，招招都奔着对方的要害打去。
因为知道向恩能治疗，所以她们的对练从来都不会点到为止，打到其中一方没有一点站起来的力气为止，每次都搞得鼻青脸肿，甚至呕血不止。
向恩看得是非常的心疼，但他也都明白，如果不用这样激进的方式，提升的速度会跟不上丧尸兽进化的速度，说不定某天就连禁忌藤蔓图腾也会失去保护作用。
尽管心疼，但也能理解，他额外兑换了一个治疗型技能，回春术，以免出事。
与可以随意使用的恢复术不同，回春术是一个持续性的治疗法术，消耗15%魔力，使目标伤势以每秒2%速度恢复，持续30秒。
法术已经被向恩升到了2级，并且马上就能升到三级，只要脑袋没掉，以回春术配合恢复术一同，基本都能救活。
有他保驾护航，安德莉亚和娜卡对练得就更凶了，就像现在……
嘭！
娜卡的拳头重重打在安德莉亚的脸上，将她打得腾空而起，倒飞出四五米，重重摔倒在草地上。
“进步很大，你的天赋不错嘛！”
尽管在战斗的全程都占据着上风，但娜卡还是忍不住称赞了一番安德莉亚的天赋。
从在她手中坚持不了三个来回，再到现在能对打一段时间才被抓住机会击飞，过程只花了一个月。
娜卡战斗近十年总结出来的经验，才一个月就差不多要被学完了，她想要保持淡定都难。
另外一说，娜卡只有26岁，她的人生还很长。
“呃……”
听到娜卡的夸赞，安德莉亚原本将要爬起的身体重新摔倒，像是一条咸鱼，烈阳的暴晒也没能让她动弹一下。
一道温和的魔力环绕在了她的身上，接着又是一阵清凉的寒气注入。
回春术与冰霜术。
见安德莉亚身上冒出寒气，娜卡眼睛一亮，立马上前过去将躺尸的安德莉亚从地上拉了起来，将她抱在身上乱蹭，并发出了舒适的呻吟。
“呵呵……”安德莉亚翻起死鱼眼，推开了娜卡后走向凉亭。
两个月时间，并不能让安德莉亚有太大的进步，体内的魔力含量甚至还没达到白银中级的水平，远远不及向恩。
向恩靠着外挂，稳定增长的魔力含量已经达到了新的高峰，以当前的魔力增长速度，估计再过一年，他就能稳步达到黄金级。
最近他将更多的时间用在冥想上，就是为了精神力能跟得上魔力的进步。
躲进凉亭里以后，安德莉亚直接贴在了向恩背上取暖，冰霜术的持续时间还在，她整个人都显得冰冰凉凉的，甚至还有些冷过头了。
向恩享受到了夏天的清凉，但他没有停下手里的动作，禁忌藤蔓图腾升级到四级就差这一个，今天就能雕刻好！
娜卡也躲进了凉亭里，伸手把关押鼠鼠的笼子抱在怀中，不能再和安德莉亚贴贴，稍微有那么点遗憾。
不过现在的生活还真是悠闲啊，自在得不像是在末日。
“老大！”这时，马基从前院提着水桶走了回来，身上穿着与向恩同款的短衣短裤，头上戴着草帽，现在他就和一个普通的农民没有什么区别。
他走到了凉亭下，感受到了少许清凉之意，但他身上的汗味太大，不敢靠得太近，一半身子还站在太阳底下，说道：“田都浇完水了，还有什么要做的？”
“没了，去休息吧。”向恩挥挥手，眼睛仍旧盯着手里快要成型的图腾。
马基大喜，立刻朝着庄园边缘的另外一个凉亭走去，在那里有邓肯，还有和他们已经混熟的战士霍根。
霍根是一个显得有些瘦削的男人，虽然一副营养不良的样子，但实力和马基却相差无几。
两个人穿着清凉的衣服，直接坐在水渠的出水口上，享受着水流冲刷的清凉。
……
接近黄昏时，向恩终于完成了一个禁忌藤蔓图腾，熟练度等级达到4，又获得了2点技能点。
结束工作，忙碌了一天的疲惫一扫而空，脸上也露出了一个安心的笑容。
截至目前，他已经积攒了32个技能点，只要等级达标，他就能兑换两个黄金级的技能。
如果是要兑换白银级的技能，能一次兑换四五个。
但这些技能点加起来，却只能兑换两个黄金级的技能，而且还是黄金级里最低档次的技能。
不过黄金级里最低档次的技能，已经相当于常规的5-6阶法术，而且法术的效果还能让其他法师看了直呼奇迹！
第85章：悠闲


第86章：净化术
向恩看好的两个黄金级技能，一个是天神下凡，另一个是复生。
天神下凡，对目标释放后，目标的防御能力、攻击能力、魔力含量不仅能获得全方位的加持，还能获得攻击特效、精神震慑、体力和伤势全方位恢复速度的提升。
以安德莉亚为例，只要施加天神下凡的加持，实力就能从白银级蹿升到黄金巅峰。
原本只能抗一颗十米长，一米宽的树，获得加持后就能抗十颗，每次挥动武器神力都会被牵动杀伤带有敌意的目标。
加强效果取决于目标能承受的力量有多少，并没有明确的指标，缺点是没法给自己用，而且释放一次就得抽掉80%魔力。
复生也一样，没有办法给自己用，而且每次施展必须间隔一天时间，将一个死亡30分钟之内的死者复活。
复活在魔法的世界里并不是一件太过困难的事情，帝国上层的某些大贵族在意外死亡后，往往会被专修复生系法术的法师复活。
在那些法师眼里看来，肉身只是灵魂的容器，既然是容器，那就有修复的可能性。
复活一个人的环节中，难的不是修复容器，而是修复脱离容器保护的灵魂。
灵魂离体的每一秒，都会对灵魂造成不可逆的伤害，复活法术的难点，就是如何将灵魂牵引回容器的过程中，让灵魂尽可能保持完整。
复生的法术原理如何向恩不理解，但他知道这个技能非常重要。
两个技能都非常强大，但为了保障生存，向恩还是决定先用掉现在的技能点，将它们兑换成白银级的技能。
主要是他觉得增益和减益类的法术太少了，还体现不出辅助重要性。
还有针对丧尸兽身上病毒的治疗手段缺失，他现在做简单的实验，给老鼠注入病毒，记录发病时间，再尝试哪些技能是真正对病毒有效的。
……
后续的时间，安德莉亚他们除了锻炼身体，耕地浇水，做有趣的事情，基本上就没有了什么新的安排。
此时向恩正待在地下室的牢房里，木头笼子中正有一只发狂的老鼠，这不是普通的老鼠，而是被带有丧尸兽血液的匕首扎了一刀子的丧尸鼠。
实验期间，他记录了不同老鼠在不同的受创情况变成丧尸鼠的时间，变化的时长，基本遵循了伤口越大，时间越短的原则。
直接击穿大脑的针并不能使老鼠复活成丧尸鼠。
向恩一手铁钳，一手长剑，把老鼠的脑袋切了下来，接着扔进了一旁的碳炉里。
然后，他又随手提来一个新的笼子，里面的老鼠病怏怏的，并不是被病毒污染了，只是中暑了。
向恩闭目打开灵魂深处的天赋书，从里面花费8个技能点，兑换了他早就已经看好的技能，净化。
消耗5%魔力，消除负面状态，恢复少量精力、体力、灵魂。
这是当前他能找到对豁免病毒伤害最有希望的技能，等级也是白银级里最高的。
他也不确定这个技能能否清除病毒的伤害，所以现在就要尝试。
随着鼠鼠的尖叫，带有病毒的血液顺着细小的伤口进入了鼠鼠的身体里。
等了十秒以后，鼠鼠奄奄一息时，向恩对老鼠先使用恢复术，再使用净化术。
两个法术共同作用，把老鼠从奄奄一息的状态拉了回来，也不显得病怏怏的了，不过他没有着急下结论，而是继续观察。
直到时间超过上一只老鼠变成丧尸鼠的时间以后，向恩才露出笑容。
实验成功了，但还没结束。
向恩用铁钳将老鼠从笼子里抓了出来，将之绑在板凳上，接着将带有病毒的血液强行塞进了老鼠的嘴里，等观察到老鼠做出吞咽动作后再放手，站在一边慢慢观察。
老鼠很快又进入了那种病怏怏的状态，向恩使用了净化术，老鼠很快就恢复正常了。
向恩用棍子挑开老鼠的嘴，发现里面的血液都被它给吞完了。
接着是最后一个实验，将沾染病毒的铁片塞进老鼠的肉里不处理，看看净化术还起不起效。
地牢中回荡着经久不衰的鼠叫，这里逝去的鼠鼠，永远不会忘记这个男人！
中午，向恩结束实验，离开了牢房。
结果表明，在带有病毒的异物存在身体内时，净化结束以后仍然会被感染，必须在被完全侵蚀之前将异物取出。
技能很成功，只要没有被病毒第一时间杀死，就还能救。
他又想起了马靴，那天他就有找到过净化这个技能，但当时他的技能点不够，只能眼睁睁看着马靴死去，如今不会了，除非有持续作用于人体的感染方式。
也就是说，只能防止在受到伤害后的病毒入侵，不能防止空气传播带来的伤害，希望不会变成那种可怕的情况……
后续的日子中，向恩主要通过冥想提升自己的精神力，与日益增长的魔力共同进步。
禁忌藤蔓图腾的熟练度被刷满至五级，再次获得三个技能点。
技能点多了，放着只是浪费，向恩干脆兑换了两个增益法术，和一个控制法术，将短板补齐。
两个增益法术，一个是灵动、一个是火元素祝福。
灵动与风之祝福几乎一致，但它在增加10%运动速度的同时，还增加10%神经反射速度，相当于开了持续3分钟的1.2倍的加速挂，再加上风之祝福和山羊图腾的加持下，每个人都能获得接近25%的全方位速度提升。
火元素祝福，是元素类的增益，对目标施加时，目标的额头会出现火焰印记。
在被火元素祝福加持以后，队友相当于多了一个攻击特效状态，只要调动体内魔力引动元素印记，就能打出带有火焰特效的攻击。
一挥刀就有大片火焰附着在刀身上，挥拳时还能打出火焰拳头，单纯的外放魔力，也能将魔力转化成火焰。
火元素祝福不仅仅只是攻击带有特效，施加了祝福以后，还能免疫普通火焰的灼烧伤害。
这里所说的普通火焰真的只是普通的火焰，通过魔力释放出来的火球是带有魔力的，伤害并不局限于高温。
第86章：净化术


第87章：丰收的季节
向恩很喜欢火元素祝福这个法术，因为它能对自己释放，让他获得玩火的能力，终于不再是一个完全没有攻击力的辅助！
然后他高兴地走到后院的草地上，尝试以粗暴的魔力外放催动火元素印记，然后就燃起来了！
他整个人都燃起来了！除此之外，就没有了任何效果。火元素印记并不能随他想的那样，从手里喷射出火柱，只能单纯的在体外燃烧……
然后向恩就自闭了。
伤害确实是有，但就和扔个火把过去砸人没什么区别。
“没关系，你已经很努力了！”安德莉亚心疼地搂住失望透顶的向恩，将他的头按在脖子下的位置，柔声细语道：“我会保护你，就算是以生命为代价！”
剩余人心照不宣地看看花草，均没说什么屁话，打扰两人腻歪。
习惯了……
白银高级的技能和图腾技能一样，每次提升都能获得2个技能点，最高等级五，净化和火元素祝福都是白银高级的技能。
后面的日子，向恩不是在冥想，就是在吸取自然魔力，还有种田。
农作物的长势都很不错，除了人工授粉比较麻烦，其它都还好。
试验田里那些不知道是什么的种子种出来了，一共四种植物，甜菜、花生、栗子、油瓜。
这些东西向恩完全看不懂，因为甜菜长得和萝卜似的，而且味道带点洋葱味，吃多了很齁鼻，这是娜卡认出来并交出名字的。
花生也不是埋在地里的，而是长在地上的，而且是圆形的一个个小果子，撬开外壳，味道跟花生似的。娜卡不认识这个就被向恩取名为花生了，反正味道一个样。
栗子更离谱，那东西压根不能吃，吃了就会拉肚子。这个没人认识，但在吃过一次以后他们都认识了。
最后的油瓜，长得和苦瓜差不多，水分很足，但是味道很苦，含油量非常高。
在知道这些植物的作用后，向恩开始大规模种植，并对植物进行加工。
油瓜切碎以后烘干水分，尝试用类似压榨菜籽油的方式来加工油瓜，过程就不过多赘述了，反正最后向恩确实获得了带有微微甘甜口感的风味油。
另外向恩还将多余的玉米粒，加工成了玉米淀粉。
油和淀粉的解决，大大丰富了向恩的菜谱，也让安德莉亚他们品尝到了来自异世界东方古国的传统美食文化。
向恩做出的菜品，只是传统美食的冰山一角，但安德莉亚更爱向恩了，娜卡和马基他们也更忠诚了。
跟着向恩老大，不仅能吃饱饭，还有那么好吃的东西吃。
炸甜菜圈、炸鼠肉、鼠肉饺子、鼠肉馄饨……
除了人类，鼠鼠同样是一年四季都能交配的哺乳动物，现在的鼠鼠正在面包的喂养下，逐渐膨胀，虽然肉少了点，但六个人已经足够偶尔吃一顿荤腥的。
生活越发轻松，待在庄园里的他们，仿佛与危险的世界隔绝。
时光飞逝，他们很快迎来了秋收的日子。
这一天，他们走下了田地，开始收割各种作物。
这天就连向恩也下了地，收割长势虽然差强人意，但却足够让他们高兴的玉米。
收完玉米，过几天就收割小麦。
六人摘玉米摘得乐不思蜀，木框迅速被堆满，最后计算一番，两亩玉米，他们只得到了四百公斤。
产量是少了点，但他们都很高兴，因为这是收获的乐趣。
付出了整个春天和夏天时间浇水施肥，最终收获到劳动的果实，完美符合人类的奖励机制。
就像是做菜，努力做好每个环节，最后菜品成型，制作的人吃起来不管怎么样，都会觉得满意，就算味道很一般。
中午的时候，他们吃的煮玉米。
几人蹲在田埂边，看着金黄的小麦啃着玉米，幸福指数蹭蹭地往上涨。
可在这时，一声凄厉的惨叫响彻天际，男的。
正在吃玉米的几人一怔，齐齐扭头看向已经被改造成农田的花园外头，声音是从通向大山的方向传来的。
“这个惨叫声……”
向恩扔掉啃光的玉米，抹了把嘴以后，挥手说道：“走，一起去看看。”
剩下五人也快速啃光玉米，拿起锄头和镰刀等农具，一马当先上前，走向声音传来的方向。
这些日子也不是没有丧尸兽接近他们的庄园，但那些丧尸兽都被巨型藤蔓给绞杀了，大只一点的丧尸兽没法绞杀，会被他们远程投掷标枪干掉。
丧尸兽虽然会嚎叫，但却不会惨叫，这突然的惨叫声，明显就是人发出来的啊！
他们脚下加速，好奇是谁闯入了图腾的笼罩范围。
“啊啊啊……”
恶臭的惨叫声还在源源不断传出，等他们赶到现场，土里长出来的藤蔓已经结成了一个大球，将闯入图腾内的人给牢牢包裹在了中间，藤蔓球里传出来的惨叫声越来越小。
向恩瞪了一眼，便解除了目标的束缚，一根根藤蔓犹如巨蟒，慢慢缩回了地下。
藤蔓消失，露出了一个蜷缩在地上的，没有穿上衣的男人。
男人的裸露的上身不仅仅有多处被藤蔓勒出的瘀青，还有不少已经结痂的伤口，刀伤、利齿啃咬伤、类似长矛穿透身体的伤。
见他模样这么惨，向恩赶忙先释放了一个净化术，然后又是回春术和恢复术，仅仅三十秒，对方伤口的结痂就脱落得差不多了。
原本还奄奄一息的家伙，下一秒就从地上蹦了起来，肚子还疯狂地叫着。
男人站起以后，见到了向恩六人，向恩六人也见到了男人。
凌乱的棕发蜷曲，脸庞两边的络腮胡长得就像是个猴子，瘦削的身体微微佝偻，就像是一个营养不良的流浪汉。
向恩几人还没说些什么呢，这人就像是见了鬼似的瞪大眼睛。
“向……向恩法师？娜卡大姐，啊！霍根！你……你们！”
“嗯？”
被叫出名字的几个人都懵了，随即仔细打量这家伙，也想要认出他来。
可男人的形象太邋遢，根本分辨不出他是谁。
就算能猜到他是之前庄园的那些人之一，也认不出来。
不过有一点算是可以肯定的，这是个活人，锄头和镰刀指向了地面。
向恩挑挑下巴，问道：“你是谁啊？”
“我？”男人愣住，低头看到自己的形象，立马噗通跪地，脸上一把鼻涕一把泪，用长期未饮水而沙哑的嗓音惨嚎：“我是伯恩啊！呜呜，我们好惨啊！”
第87章：丰收的季节


第88章：它们糟践我！
“咦？原来是你啊。”说出名字，向恩总算认出这家伙来了。
这不就是刚到家时见到的那个看门的伯恩嘛！
有点印象，但不深。
几月不见，这么拉了？
“你们那时候哪去了，怎么我们一回来人都跑光了？”
说起这事，跪在地上的伯恩顿了一下，随即嚎得更惨了。
“闭嘴，你想引来那些怪物就继续叫。”娜卡毫不客气，上前就是一脚，将哭唧唧的伯恩给踹倒在地上。
“咳咳咳……”
伯恩像是被呛到了似的，倒在地上咳嗽了好一会，这才重新站起。
向恩见他想要说些什么，伸手打断了他，“到里面说吧，这里不怎么安全。”
“好好好！”伯恩咽了下口水，赶忙爬起应是。
等跟随向恩他们进入庄园原本的范围，顿时就被花园内金黄的小麦和翠绿的玉米杆给惊呆了。
等靠近到倒塌了一半的别墅旁边，见到锅中还冒着热气的煮玉米时，伯恩更是鼻子一酸，差点哭出来。
向恩本着人道主义精神，让邓肯拿了个木碗，给伯恩盛了一碗煮玉米的水。
“来，先喝口水，再给我们讲讲你们去哪里了，又遇到了什么。”
邓肯热情地将木碗递给形如野人的伯恩，让伯恩感受到了满满的关怀。
其他人则继续坐在田埂的小板凳上，捞起玉米继续啃，等着听故事。
喝光了玉米水后，伯恩砸吧下嘴，沙哑的嗓音也正常了许多，有些不好意思地看着锅里的玉米，“那个，我已经三天没吃东西了，能不能……？”
“哦哦！”向恩了然，对邓肯挑了挑眉。
邓肯会意，上前又给伯恩装了一碗玉米水。
看着碗里淡黄色的玉米水，伯恩心头委屈，却不敢说，只能又仰头喝掉碗中的水，苦哈哈地说道：“不是那天有怪物靠近嘛，我就和杜聂尔团长，往山脉里面跑，虽然遇到了不少危险，但我们还是爬到了山脉上。那里确实和杜聂尔团长说的差不多，很少有怪物，我们靠打猎生活得很好……”
“那你怎么弄成这副样子？”向恩好奇发问。
没想到这一问，竟给伯恩弄破防了，他直接瘫倒在地上，挥舞四肢嚎啕大哭，“天杀的巨魔啊！那些丑陋的家伙穿过了山脉，抓住了我们啊！他们没有吃我们，把我们全部都关了起来，男的送去和雌性巨魔交配，女的被抓去和雄性巨魔交配。我，呜呜呜呜……”
伯恩委屈地小表情和眼角溢出的屈辱泪水，无不在述说着他那段日子的艰苦。
“那些雌性巨魔个个都三四米高，个个都是丑八怪，压在我身上不止，还要用牙咬我，打我的脸，搓我屁股！每天都用巫术糟践我！我……哇！”
嘶~！
向恩六人倒吸一口凉气，光是听伯恩这么说，就足够让他们集体发寒。
他们曾经确实听说过巨魔有那样的做法，这源自压迫者和被压迫者角色互换的不平衡所导致。
曾经的巨魔是将人类当成牲口一样圈养着，但随着人类的崛起，巨魔被人类和精灵混合双打，残余的巨魔全部都被赶到环境比较恶劣的地域生存。
被打懵的巨魔开始反思，并正视人类的存在，不知道从什么时候开始，就有巨魔认为，人类很聪明，人类与巨魔结合诞下的子嗣拥有巨魔的力量和人类的智慧。
作为巨魔标志性能力的巫术，拥有打破生殖隔离的神奇力量，当巨魔丧心病狂地将人类从食物变成壮大部族的生育工具时，惨剧就发生了。
巨魔们会让一些长得丑的巨魔去和人类交配，最后诞下的子嗣往往会带上人类的部分特征，这部分特征的巨魔，会更受巨魔中的上层阶级欢迎。
等榨干了一个人类的所有价值以后，巨魔们也不会浪费，会直接吃掉，或者圈养起来当备用食物。
总之，落入到巨魔手中，肯定会遭受到身体和心灵的双重打击。
六人看向伯恩的眼神变得怜悯，他们根本不敢想象那些巨魔对这个可怜的人类做了什么恶行，只能是默默祝愿伯恩不会真的留下小巨魔。
邓肯从水里捞出一根玉米递给伯恩，顺手拍了拍他的肩膀，眼神中充满鼓励。
“啧啧啧……”
安德莉亚咂舌，拱了拱向恩的身体，眼神后怕，难以想象那时候如果他们全部人真的去了山脉，会变成什么样。
搂住身边人，向恩也是万分后怕，他之前其实也稍微有些心动的，进入山脉生存能最大限度地避开丧尸兽带来的威胁。
不过在听了伯恩的经历后，他只觉庆幸。
娜卡扔掉啃光的玉米，脸上不但没有同情，反而一脸的幸灾乐祸，调侃道：“巨魔娘们舒不舒服！”
伯恩心神都放在啃玉米上，没对娜卡回话，只是哭干的眼角又滑落了几滴泪水。
虽然伯恩很惨，但向恩他们也没有太过在意，毕竟难受的又不是他们。
“对了，你是怎么逃出来的？”看伯恩吃得差不多，向恩就不想再多说那些吃不下饭的话题了。
伯恩速速啃光玉米，想起来了更重要一点的事情，有些惊慌地道：“我是趁雪崩的时候逃出来的，那些巨魔都在往这个地方迁徙，好像是山脉对面有怪物接近，我们也赶紧收拾收拾，逃吧！”
“山脉对面有怪物？”娜卡啃玉米的动作顿住，眉头凝起。
其余五人闻言，皆是一惊，看向伯恩。
“我只是听到了山脉那头有叫声传来，那些巨魔还在往这里走，他们最后肯定会靠近这里的！”伯恩说出了他推断的情况，不能肯定，但也十拿九稳。
就算山脉那没有怪物接近，光是巨魔在往菲奥莱行省迁徙就已经足够令人重视了。
向恩捂住了隐隐作痛的脑袋，他们才过了多少天的好日子，这么快就又有麻烦！
难不成躲在什么地方，都没法安生是吗？
难道是真的要变成地底人，在地下生活才能避免地上的纷争？
其他人也都意识到了事情的严重性，都停下了啃玉米的动作，他们开始庆幸伯恩的出现。
至少伯恩带来了消息，不至于让他们毫无准备地去面对巨魔。
沉下脸的向恩盯着伯恩，一字一句地问道：“你能确定吗？有多少个巨魔？”
第88章：它们糟践我！


第89章：“地鼠人”
伯恩被看得莫名畏缩了下，很快又马上点头回答：“应该不会错，他们一直是沿着我们去时候的路走的，肯定会经过这里！数量……大概有三四百个巨魔吧？”
“巨魔的速度怎么样？多少天能到这里？”向恩问道。
略微想了下后，伯恩不太确定地说道：“嗯……可能要五六天吧，那些巨魔还带着不少东西，在山脉里走不快。”
“好！”向恩站起，伸手指向还没收割的麦田，道：“马基、邓肯，你们两个去收小麦，其他人拿上工具跟我去挖地道，你也是！”
被指到的伯恩一怔，寻思着现在挖地道干嘛，很快脑筋转过来了，目瞪口呆道：“啊！向恩法师你，你们不会是想留在这里吧？”
那些可是巨魔啊！普通巨魔成年就是白银水平的战士，一拳头就能把一颗大腿粗的小树打断，个个都是一身腱子肉，彪悍无比。
而且那些家伙鼻子灵得很，就算是躲在地下也不好使啊！
如果不走，被抓到，可是要接受无数非人的折磨的……
伯恩爬起神后连退几步，看向娜卡大姐，发现后者正抱着双手，表情淡定。
目光又从其他几人身上扫过，发现没一个人质疑向恩的决定，伯恩感觉他们都疯了。
想要说什么，可看他们几个一身光鲜亮丽，红光满面的健康模样又很难能说出什么反驳的话来。
不以想法来判断，单从结果上讲。
和杜聂尔进山脉的他被坑惨了，反倒是向恩六人在这里活得好好的。
反复看了几遍，伯恩突然见到马基的手摸向了剑柄，顿时坚定着表情，迈前一步，道：“我干！我干！死之前能吃几口饱饭就值了，反正我已经死了，心。”
马基放下剑，露出和善的笑容。
不帮忙还混吃混喝最好是趁早赶走好，免得浪费粮食。
既然肯干活，那给口饭吃也不是不行，有向恩在，他们就不怎么缺过粮食。
向恩也不是什么恶魔，没让伯恩立刻开始干活，先搓出十几块面包让他吃饱，恢复了魔力和体力再去干活，顺便详细问问从遇到巨魔到逃到这里的详细过程。
吃到向恩恩赐的面包以后，伯恩终于明白娜卡大姐为什么要听向恩法师的话了，能在现在这个时候拿出面包的，不管是谁，供起来就是！
能在死前吃上这么一顿，就算是死也都没有遗憾了。
吃饱喝足以后，伯恩开始了工作，化身牛马，将挖掘出的碎石泥沙运到地表。
有向恩，就等于有效率。
几个牲口日夜不停的挖地道，总能挖出一条生路！
逃，并不是很好的计策。
他们可以逃一次，可以逃两次，但不可能逃一辈子，一生都在逃避。
向恩是华夏人，遇到困难的时候大多是先想怎么去解决，而不是怎么去逃避。
新兑换的几个技能花了几个月时间早就已经升到满级，现在的他拥有46个技能点，底气很足，幸亏还没花掉，继续对话增益、减益和控制类的法术。
现在他可以兑换功能性法术：遮断，和神秘图腾，两个技能只花费了8个技能点，因为两个都只是青铜技能。
遮断是隐藏气息的技能，可以防止除了视觉以外的大部分感知，但有上限。
神秘图腾，可以让一个区域进入隐藏状态的图腾，表现为光线折射的模糊。这两个技能已经足够面对巨魔过境的威胁，毕竟更好地隐藏自身的技能并没有太大意义。
因为巨魔如果真的在庄园上方穿行，不管是什么气息遮断的技能，都可能被巨魔的祭祀和巫师发现。
如果他们没有穿过庄园，两个技能的组合搭配已经足够应付。
何况他们也没将希望完全放在技能之上。
五天不眠不休，挖一条通向千米外的隧道完全足够，如果被发现了，他们就能利用地道壮士断腕，轻松脱离危险。
下午，向恩负责做饭和恢复劳动者们的体力，让他们能一刻不停地挖地道。
娜卡和安德莉亚一起挖掘地道，地道只要能让两人并行通过就足够。
挖掘的同时，还得在通道上方架上木板，下面整两木桩，以免塌方。
空气不流通的问题也好解决，风之祝福一开，地下就有空气了。
这还是一次战术配合训练结束后回到地下室发现的技能另类用法，风之祝福加持下，加持对象的每一个动作都能带起轻微的气流，身轻如燕的同时，还能产出能呼吸的气体。
地道的入口在地下室中心大厅的侧墙，通向菲奥莱行省的深处，也就是向着向恩他们来庄园时走的方向。
叮叮当当挖了一整晚，娜卡和安德莉亚作为战士职业者，身体比一头牛还好，一晚上就推进了差不多三百米。
没有什么障碍是他们不能用镐子和铁锹砸开的，就算是最坚硬的花岗岩，用上魔力也能轻松击碎。
娜卡和安德莉亚挖地道，其他人就负责将泥石给运出去，顺便拿些木板和木桩做承重。
七个人一起努力，第二天下午就将一千米的目标距离给突破了，把向恩都惊了，原来他们的工作效率能这么高！
吃饭都是轮流吃，加上各种buff往上叠加，几个人效率能玩爆机器。
我爱发明都不敢这么演！
第三天下午，地道已经扩张到了两千米，向恩都有些麻木了，让干得灰头土脸的几人都先回到庄园里，休息一晚上。
晚上，向恩宰了五十只老鼠，做了几个重油高热量的菜，炒了个手工面，六个人，每人一大盆，调配出来的调料使劲放，怎么高热怎么来。
不管怎么说，待遇也必须做到目前能做到的最好。
第四天的早上，向恩唤醒了所有人，到外面查看一番后，仍然没见到巨魔的踪影。
他们都不怀疑伯恩的话，没有人会拿这种东西开玩笑，因为没有必要，更没有理由。
地道算是挖完了，需要带上的东西也已经陆续运进了地道之内，大几十只老鼠也被送进了里面。
老鼠是非常重要的蛋白质来源，就算是放弃成熟的农作物，也不能放弃鼠崽子。
毕竟外面的世界一团糟，鬼知道错过了老鼠，他们还能不能找到稳定提供肉类蛋白的畜生。
第四天夜晚，地道彻底竣工，通向地表的出口也已经确认好。地道总长度两千五百米，深度五米。
工具和粮食都已经拿进了地道深处，就算情况紧急，他们也能在地下生活至少十天。
十天，让他们再挖个几千米完全没问题，安全性方面已经没有什么能怀疑的，除非那些巨魔有能力在黄金级以上的祭祀或巫师。
第89章：“地鼠人”


第90章：三分天下
山脉下方的森林中，火把如星芒闪烁，点点铺开。
一个个青面獠牙的可怖怪物滞留林间，口中不时发出意义不明的叫喊，像是在交流。
这里是一个临时的营地，正是伯恩口中提到的，冰霜巨魔部族的迁徙队伍。
如所有人想的那般，巨魔的队伍基本是顺着杜聂尔等人上山的路径走的，和伯恩想的不一样的是，它们的速度比预期中还要慢上不少。
现在已经是向恩他们挖好地道以后的第三天，迁徙的巨魔们拖家带口，还要驱赶高山上的牦牛驮运货物。
让牦牛们适应低海拔的气候，可费了巫师们不少功夫。
走走停停，未开发的路还特别难行，就算是巨魔们个个体质强悍，也免不了疲惫。
巨魔们身体虽然疲惫，可精神却格外的亢奋。
现在的它们虽然是被山脉另一头的东西给赶到这边来的，但很久以前，这里肥沃的土地和茂盛的森林是属于它们巨魔的，如今回归故土，巨魔们内心的激动很难平复，在规定可活动的范围内东摸摸，西瞅瞅。
生活在山脉深处的巨魔们，很多一辈子都见不到一次森林，如今从严酷的山脉，来到温润的平原，每一棵树木，每一根杂草，对他们来说都是新鲜的！
粗糙的手掌拂过粗糙的树皮，一个披挂着各种以骨头作为挂饰，身材高大健硕的巨魔目露陶醉之色，双手反复抚摸树皮，摩挲树叶，爱惜之情溢于言表。
这里的翠绿令巨魔心醉，清新顺畅的空气，每吸一口都会感觉到发自灵魂的愉悦。
它们巨魔，天生就应该在丛林里生活！
在这只巨魔的后方不远处，六个身上只披挂着兽皮的男女蜷缩在木头笼子内，眼神一片暗淡无光，裸露的身体上有着不少被药泥堵住的伤口。
如果伯恩在这里，他就能认出这些人来，其中一个赫然就是带他们走上一条不归路的杜聂尔。
原本还显得有些宽大肥胖的杜聂尔，此时就像是个瘾君子，脸颊内凹，眼窝深陷，身上的肌肉和脂肪全部消失，变成了一个皮包骨头。
多遭受了近十天的折磨，杜聂尔的身体比逃出去的伯恩还凄惨数倍。
这时，两个巨魔走到了木头笼子边上，一个将头顶毛发扎成麻花辫的巨魔露出了难看的笑容，对着身旁戴着毛皮帽子，拿着一根刻画了许多奇怪花纹木棍的巨魔叽里呱啦地说了两句，随即手指指向了杜聂尔。
见到笼子外面的巨魔指向自己，杜聂尔瞬间瞪大了眼睛，爆发身上的力气，惊恐地往笼子边缘缩去。
笼子里的其他人看到他想要缩进角落，眼神恢复了些许光彩，立刻一拳一脚地打过去，将杜聂尔给踹向了笼子的门边，丝毫不顾及曾经的情面。
开玩笑呢！
杜聂尔带他们进了带蛆的屎坑，还想让他们给好脸色看？
木笼子打开，滚到门边的杜聂尔被留着麻花辫的雌性巨魔给抓住，将他拖出了笼子，随后关上门。
一旁的巨魔巫师顿时口若悬河，念念有词，短暂的酝酿后，一道不起眼的青灰色流光顺着木仗射入了一脸绝望的杜聂尔身上。
然后杜聂尔就boki了，被雌性巨魔拖进了附近的草丛。
本来这种事情是可以拉到偏僻一些的地方办的，但在几天前被一个人类逃走了以后，雌性巨魔们就只能在其他巨魔们的围观中完成一次繁衍活动。
结束消遣的雌性巨魔将昏迷过去的杜聂尔重新关进笼子，心满意足地离开了。
她穿过了正在睡觉的牦牛群，来到了一顶兽皮帐篷前。
帐篷前有一个火堆，火堆旁围坐着五个身上格外多骨头和羽毛饰品的巨魔，这些巨魔是冰霜巨魔部族的核心。
“阿鲁鲁，你来晚了。”
坐在帐篷前面的巨魔开口了，他是这支冰霜巨魔部族的首领达鲁萨，也是刚刚在摸树皮感慨的那位。
巨魔的语言晦涩难懂，笑声更是粗糙沙哑。
“我去为部族的壮大繁衍而努力去了，赫赫。”被指名道姓的阿鲁鲁也没多在意，直接盘腿坐在了首领的正对面留出来的空位上。
巨魔首领也不怎么在意阿鲁鲁的冒犯，因为这是他的妹妹。
虽然巨魔之中的亲情就像是屎味的巧克力一样可笑，但血脉相连，还是能让阿鲁鲁在一些不太要紧的事情上获得少许特权的。
况且她也没有迟到多久……
人齐以后，巨魔首领看向了脑袋上顶着一个羽毛帽子，抱着一块石头雕像的大祭司。
部族之中，最具智慧的巨魔当属大祭司，在生存面临山脉另一边的怪物威胁时，大祭司就曾向祖灵祈求答案，最终搓成了这一次的迁徙。
就在刚刚的血祭仪式结束后，祖灵传来了新的指引！
“伟大的祖之灵传来了最后的旨意，危险……危险！”年老的巨魔大祭司用他缺了半颗的长牙上下开合，吐出他所接收到的信息，浑浊却精明的眼神中充满神神叨叨的意味。
向下牙齿打颤，重复说了十几次的巨魔语“危险”后，平静下来，轻轻摇头。
这代表他也无法看清，祖灵并没有给予他们更完整的启示。
身旁带着顶白帽子的巨魔大巫师见首领看向自己，也微微摇头，“阿乌达也不知道。”
在部族智者无法定夺时，首领就必须拿定主意。
这一刻，压力全部都集中在了巨魔首领达鲁萨的身上。
达鲁萨脸上露出了凝重之色，只有四根手指的拳头捏紧又松开，锐利的目光看向其余几人，属于强者的气息散发而出，坚定地道：“祖灵已经向我们发出了警告，世界已经变了，可无论如何危险，我都会让部族继续生存下去！”
大祭司微微颔首，其余巨魔也严肃起表情。
曾经的荣光已不复存在，上古时期的巨魔，数万勇士的部落比比皆是，和精灵王庭之间的战争更是一度大胜。
可祖先的荣耀，终究在一代接着一代巨魔的不思进取中消逝，沦为如今在大陆边缘苟延残喘的残党。
每一个巨魔部族的首领，无一不期望光复上古时期巨魔与精灵两分天下的强盛。
就算无法两分天下……精灵、人类和巨魔三分天下，他们也是可以接受的啊！
第90章：三分天下


第91章：巨魔到来
又过了一天，冰霜巨魔部族的迁徙队伍来到了阿尔瓦家族庄园附近。
轮流的看护活动从挖好地道以后就开始了，今天轮到邓肯值班。
他爬上了庄园房子那还没倒塌的书房，透过书房的窗户，观察着山脉方向的森林。
才过去没多少天，邓肯的警惕心还没有被时间消磨掉，他很快就察觉到了森林里的异常。
微眯的眼睛看向树林深处，仔细辨认环境是否产生了变化。
一阵异常的风声忽然顺着半开的窗户钻进了邓肯的耳朵中，枯黄的秋叶下，出现了不少晃动的身影。
邓肯立刻瞪大眼睛，紧张地屏住了呼吸，反复查看，直到巨魔的斥候出现在视野范围内，讲他吓得立刻蹲下，后背轻轻贴着墙壁，平复那因紧张而不断跳动的心脏。
来了！真的来了！巨魔！
巨魔与人类的大规模战争早就在上个世纪结束，巨魔彻底输掉了，人类的智慧战胜了丑陋的巨魔，将它们打散成无数个小部族。
如果不是生活在靠近边境的森林，寻常的人类很难碰见巨魔。
今天是邓肯第一次看到巨魔，只是匆匆一瞥，就触发了远古人类基因中残留的恐惧。
特别是伯恩说起了他的遭遇以后，这股子恐惧就更深了。
得赶紧回去告诉向恩老大！
邓肯立刻从地上站起，顺着裸露的钢铁建材小心翼翼地爬到地上，轻手轻脚地穿过重新布置过的建筑废墟，并沿途撒上大量的灰尘。
地下室的入口已经被一块石板给抵住，邓肯顺着留出的缝隙钻进里面后，轻轻一顶，让石板能顺着活板门慢慢滑落，盖住入口。
简单的连锁机关被触发，一小捧灰尘洒落到石板上，营造出一种许久没有人类活动的假象。
彻底消除是不可能的，他们只能尽可能伪装。
邓肯钻进地道报信去了，巨魔们也不出意外也发现了古怪的庄园。
冰霜巨魔部族的斥候敏锐地感知发现了神秘图腾的伪装，对图腾魔法比较熟悉的巨魔们很快就通过微弱的自然魔力流动，发现了阿尔瓦家族的庄园。
两个巨魔斥候见到前面原本普通的林子突然变成了一个庄园的废墟，吓了一跳，叽里咕噜地说了几句后，一个斥候便转身去通知首领。
巨魔首领获知巨魔斥候的汇报，拿着骨矛上前两步，带着部族的几名勇士，主动肉身趟雷。
部族的首领就是要带着追随者发动冲锋的，他们不像人类的领袖那样，躲在军队的后面指挥。
老幼的巨魔放缓了速度，被强壮的巨魔战士保护在了中间。
这些天他们遇到过不少丧尸兽的袭击，巨魔的小型部族破格的强者几乎绝迹，只有在某处神秘之地的巨魔部落最后的主脉能知道末日将会到来，其它的小型巨魔部族是根本不知道有末日这玩意的。
所以一开始冰霜巨魔部族面对丧尸兽时走了不少的弯路，例如伤口只是简单的处理、将丧尸兽的肉烤来吃……
付出近百巨魔的死亡为代价，他们才意识到丧尸兽的可怕，并开始有意识地保护自己，不再用以伤换命的战斗方式。
巨魔的首领穿过神秘图腾的边缘，见到了远处倒塌得不够彻底的房子，警惕心是有的，不过没有太重。
因为这只是一座废墟，大概会是处于无人存在的状态。
想到这，巨魔首领便带着部下，踏进了图腾遮蔽的范围。
噗嗤！
就在此时，巨魔们脚下的地面突然冒出了一条条蟒蛇般的藤蔓，缠绕向他们。
突入而来的袭击，让没有太大准备的巨魔们吃了亏，有六个没来得及躲闪的巨魔被藤蔓捆缚住了双腿。
破土而出的藤蔓还在不停冒出，巨魔首领反应迅速，接连后退躲开了藤蔓的缠绕。
多株藤蔓连续缠绕在巨魔们的身上，巨魔们开始挥动手中的武器劈砍地下出现的藤蔓。
面对常人大腿粗的藤蔓，巨魔们利用手中锋利的骨刀和强悍的力量，轻松就劈开了从地底里冒出的藤蔓。
那些缠绕在他们腿上的藤蔓，只要砍出了一个口子，基本就能靠着成年巨魔双腿的力量强行挣断，趁着更多的藤蔓缠绕上来之前快速移动躲避。
禁忌藤蔓延伸的藤蔓速度并不快，只要不是长时间保持在同一个位置，在被更多的藤蔓包裹前，还是有机会挣脱的。
这些藤蔓，没有对巨魔们造成太大的麻烦。
“都回到这里！”巨魔首领在退后了十多米以后，终于找到了禁忌藤蔓的领域覆盖范围的边缘，赶忙把摆脱了藤蔓缠绕的巨魔们召了回来。
跟在队伍后面的一名巨魔巫师朝巨魔首领靠近了些，看着不远处断裂的藤蔓，说道：“这些藤蔓有自然魔力的气息，很像图腾。”
“图腾？”巨魔首领也能感受到少量异常的自然魔力波动，但没有巫师们感受的那么准确。
经过巨魔巫师的确认，他立刻就让巨魔去请大祭司前来查看。
不一会，大祭司来到了巨魔首领身边，身体蹲下，左手继续抱着石头雕像，右手触地。
难以察觉的自然魔力通过手掌渗透入土层，感应到了埋藏在地底下的无数藤蔓，并顺着藤蔓的连接，发现了处于庄园中心的禁忌藤蔓图腾。
“找到了，一个古老的图腾，非常实用，制造它需要耗费大量精力。”巨魔大祭司褶皱的脸上出现些许感慨，接着继续注入自然魔力。
另一边……
“嗯？”
身处地道尽头的向恩眉头凝起，一张脸直接垮了下来。
他失去了对禁忌藤蔓图腾的掌控，另一股更强的力量将他对图腾的控制权给夺走了……
“向恩，怎么了？”一旁的安德莉亚听到了向恩的轻吟，立刻关心问道。
窄小的地道中不管再小的声音，其他人都能听到，更何况是他们的衣食父母向恩老大的事情，娜卡等人也立刻投来了关心的目光。
“图腾的控制权被巨魔夺走了。”
向恩没绕弯子，简明地说明了情况，接着立刻从天赋书兑换了一个技能：候鸟。
双手一捏，一只由魔力构成的纯白小鸟飞向上方，穿透土层消失不见，向恩也同时闭起了眼睛。
第91章：巨魔到来


第92章：不合适
魔力形成的候鸟飞行在近百米的高空中，接近着庄园的位置。
候鸟的飞行速度并不快，等鸟儿飞到庄园上空时，巨魔的迁徙队伍已经进入了庄园。
躲在地下的向恩从候鸟的视线中看到，地面上的巨魔鱼贯涌入了庄园的土地中，那近三十头成年的牦牛被驱赶到了原本的田地中间。
见到那三十几头牦牛，向恩差点看直了眼。
这些牦牛的体型比巨魔还要大，体长至少有五米多，身高比成年巨魔也矮不了多少，体重保守估计得有四吨。
一头牛，够他们几个吃上一个月！
这些巨魔拖家带口不止，还把山上的牛给牵下来了！
再看巨魔们正处于卸货扎营的状态，他们显然是想要在庄园里定居下来。
别的不说，庄园的地形是真的好，附近是树林，周围的树木不算密集，一条小路通向外界，空地大片的地基本都是平整，想怎么改造就怎么改造。
地下还有一条地下河，那井水就打在地下河上面，再往后一些是从山脉上冰雪融化留下来的纯净水，就算直接饮用也不会出事。
除了那泡着蛮多尸体的不再流动的小湖稍显扎眼，真的是非常理想且完美的定居点。
可这是不行的！
在从天空俯瞰了庄园的全景后，向恩对这里就越发不舍。
华夏人对家乡的眷恋感突然升起，回不去那个家, 但这个新家要是再丢，他以后可能就真的硬不起来了。
巨魔们似乎是因为获得了一个住处而感到高兴, 痛饮水渠里的溪水的同时, 开始散开伐木搭帐篷。
候鸟在天上盘旋了十分钟, 观察了巨魔们有十分钟后，重新化为魔力消散在世间, 视角重新回到了近乎阴暗无光的地道。
一睁眼，便透过火光，看到了一双双期待关心的眼神。
在场的所有人, 包括安德莉亚，都不知道向恩究竟会多少种魔法，刚刚将一只小鸟扔出去，他们就猜测那会不会是侦查类型的法术。
看到向恩终于睁开了眼睛，他们都等待着解释或是下一步该怎么走。
“巨魔在我们的庄园里扎营了, 他们还在砍树, 可能会定居在庄园里。”向恩说出了这个让人觉得无奈的消息。
安德莉亚一张脸垮了下来, 露出了哀愁与伤感, 他们的家没了。
这次和上一次杜聂尔和豪斯诺尔他们占据的时候还不太一样，那一次只能说是暂时的失去。
现在庄园被巨魔占据，他们家，可能以后都拿不回来了……
除了伯恩, 娜卡和马基几人都满是愤恨和憋屈, 人类何曾受到过外族这般屈辱！
也许曾经的先辈有，但他们可没有。
他们自出生以来, 潜移默化之间受到的教育基本都是人类强大, 精灵只是平等的邻居, 巨魔是粗暴野蛮的劣等种族。
彼此之间的生活环境与教育，让双方本就存在天然的对立, 更何况巨魔还会将人类当成食物。
生活了那么长时间的庄园，留下了不少回忆的居所, 就这样被一群野蛮愚昧的巨魔占据，谁都没法不产生情绪, 咸鱼如娜卡也一样。
只有伯恩被巨魔吓破了胆，光是听到“巨魔”两字就瑟瑟发抖, 只想躲得远远的。
“我们的庄园被占据了，但这次我不想逃走。”在几人都消化完巨魔的消息后，向恩说出了与他们设想中并不一样的话。
向恩扫过表情各异的几人, 最后目光定格在安德莉亚脸上，和她对视深沉地说道：“那里也算是我的家, 不将庄园夺回，可能一辈子留有遗憾！”
“向恩……”
尽管没有明说这句话的意义，安德莉亚还是感觉自己的心像是被击中了一样，都快变成老夫老妻了，她仍不免脸红了。
其他人自动扭过头去，他们没有心动，只有心肌梗塞。
现在是谈天说地的时候？
巨魔还在上面闹腾呢，你们搁这调情，合适吗？
明显是不合适的！
“所以，我希望能将那些巨魔全部驱赶走，谁同意？谁反对！”
所有人都看向了伯恩。
“我……我同意。”
在众人和善的目光注视下，伯恩真的没法说出反对的话。
左右一想，那些恶心的巨魔折磨了他接近一个月时间，干脆是死前拉杀几个巨魔爽爽算了。
几人统一了想法，接下来就是具体的行动计划，首先是确认巨魔的具体力量。
往后几天，向恩频繁释放候鸟在庄园上空徘徊搜寻，并确认巨魔有没有发现地下室的入口。
……
巨魔一方对人类的建筑废墟没有任何兴趣，他们只对存在于建筑内部的巨型图腾感兴趣。
【ps：有很多语句还不顺畅，错别字应该也有，今天更晚了，先发，等下我改错别字】
在发现了夺得禁忌藤蔓图腾控制权的同时，他们还在庄园的四周，发现了不少造型奇特的小型图腾。
在大祭司的逆向推导下，确认了那些都是固定的隐藏环境的图腾, 可以短暂制造出一片不存在的镜像，遮掩区域原本所存在的事物。
同样是一个比较有特色的图腾，这类图腾没有控制权一说，大祭司只是随意仿造了几个就失去了兴趣，继续给祖灵雕像修园子去了。
三天时间, 没有一个巨魔发现了天空上近乎纯白透明的魔力飞鸟。
候鸟的技能，让向恩获得了上帝般的视野，让他能轻松确定巨魔们的力量究竟几何。
巨魔之中能够参加战斗的个体占据了冰霜巨魔部族的三分之二，剩下三分之一是怀孕的雌性巨魔和巨魔幼崽。
年老的巨魔因为年轻时狩猎留下的伤势，全部都归到了大祭司身边，一起给祖灵的雕像祈祷跪拜，持续注入神秘。
巨魔好斗，不管男女基本都能特别能打，直接吸收自然魔力的他们被狂暴的自然魔力影响，轻微的伤势只会让他们更加能打。
正面硬刚并不是一个好主意，身上挂着花里胡哨饰品的冰霜巨魔首领，实力强大到过分。
向恩用候鸟技能看得格外清晰，身上挂着花里胡哨饰品的巨魔首领和部下对练，那声势比他们之前打的那个丧尸狼人还猛。
光是巨魔首领还不算，和他对打的那几个巨魔，随便一个拉出来，基本都能压着他们几个人打。
吓得向恩赶紧多兑换了几个法术，增加己方的保命能力。
第92章：不合适


第93章：地洞
之前兑换的几个白银高级的技能升到了满级，让向恩又获得了许多的技能点。
见识到巨魔的恐怖后，向恩没退缩，天赋书中的技能有许多效果神奇的技能。
刚刚出学院的他只有那么几个基础技能傍身，逃亡的时间也没有太多的时间刷技能熟练度，获得更多技能。
但现在他可以刷技能熟练度了啊!
整整四十多的技能点，换个五六个白银技能不成问题。
面对凶残的巨魔，再加一个保命技能肯定是需要的，再加一个增益、一个减益、一个增加续航的法术，最后来个控制。
兑换的都是白银高级的技能，每一个都花费了8技能点。
再生：消耗3%~20%魔力，恢复部分残缺的肢体。
土元素祝福：消耗10%魔力，使目标获得土元素的祝福，力量获得12%增幅，受到伤害减少10%伤害，持续15分钟。
精灵庇护：消耗5%魔力，使目标精力提升2%，魔力吸收效率提升120%，持续3分钟。
疾病缠身：消耗8%魔力，使目标获得头晕眼花、体虚无力、腹泻出血等状态，群体施放效果减半，持续3分钟。
沉默领域：消耗15%魔力，切断直径五米区域内的目标对魔力的感应，使目标魔力以每秒1%速度流失，持续15秒。
五个白银高级技能, 剩余六技能点，向恩兑换了两个青铜级的技能。
闪光术+虚弱。
闪光术干扰视野, 虚弱再给敌人上一层全属性-3%的debuff。
技能点全部消耗完毕, 如果想要再稳健一些, 向恩还能等这七个技能的熟练度全部刷满，再兑换一大堆的新技能。
另外还能在地下提升魔力含量和精神力上限, 等到了黄金级，能兑换黄金级的技能以后，再去和巨魔们对抗。
向恩是这么想的, 也是这么做的。
地道里储存的粮食，包括那些嗷嗷待哺的老鼠，完全足够让他提升到黄金级再出去。
届时，向恩的魔力与技能都能获得强大的提升, 几乎不需要再担心巨魔的威胁。
每天，向恩都会在早上放出候鸟，查看巨魔们的生活状况。
巨魔们懂得农耕，他们也曾养活庞大的部落，冰霜巨魔常年生活在高山丘陵地形, 它们带来的作物种子向恩看到了，双眼立刻就冒出了绿光。
巨魔们的作物，居然是土豆！
一个个硕大到夸张的土豆。
原本向恩还不是很确定那些像土豆, 足有木瓜大的土豆是土豆，直到向恩看着巨魔将一个图腾切成块，埋进了土里。
硕大的土豆加上牛肉，就是一锅土豆炖牛肉。
又多了一个解决巨魔们的理由！
就这样，他们在地底下折服, 巨魔们在庄园里种土豆，养牦牛，造房子。
……
巨魔们常年面对生存压力, 已经变得格外勤劳, 种完土豆就砍树。
砍完树就建围墙, 造带有巨魔风格的木头小屋。
向恩他们已经开垦好的几亩田，被巨魔们重新利用了起来, 负责种土豆的巨魔小头目很乐呵, 开垦好的田地没有杂草, 肥度也还可以, 稍微整理一下就能直接用来种土豆。
后院里修建的水渠给他们提供了稳定的水源, 一些堆积在地上的玉米杆深受牦牛们的喜爱。
这里遗留下来的一切，都像是祖灵的恩赐，给了他们一个完美的领地。
唯一不足的便是庄园的可用面积有点少，巨魔们的小屋可是非常大。
刚开始所有巨魔扎堆睡地板还好，但在大量木材被运送进庄园以后，他们才发现，庄园的面积还是有点少了。
其实之前他们都在住山洞，挤一挤其实也没多大关系，但巨魔首领达鲁萨现在心跳稍微有一些膨胀。
现在可是生活在森林里，周围一大片地都是他们部族，你敢相信？
建！
每个巨魔家庭都建一栋木屋！
森林土地阔绰，也不必忍受寒冷的气温，现在不享受，达鲁萨怕以后也都没机会享受了。
视野在被开垦成田地的区域受阻，之后越看那矗立的人类建筑残骸，越看越觉得碍眼，大手一挥，让手下去吧剩下的部分给拆了，腾出地方来建造巨魔小屋。
在注意保护房子中间的禁忌藤蔓图腾的情况下，巨魔们拿着木棍和石斧一阵敲打，房子最后的两个坚挺倒塌了。
场面犹如地中海剃掉了两边的坚持，彻底变成了光头。
巨魔们开始清理废墟，恰好庄园外围有一个焚烧尸体的大坑，巨魔们给那个坑稍微扩大了一些，建筑废料就直接堆积在大坑里了。
房子一些有用的东西被巨魔们收集了一下，用来充当装饰品。
这些人类弄出来的小玩意，可比它们打磨的骨头精致多了！
清理建筑废墟的工作让巨魔们苦不堪言，大到能塞下所有巨魔的房子倒塌，落下的废墟让巨魔们清理了足足五天。
他们并不擅长做这些工作，而且人手有限, 其他巨魔还得继续盖小屋和建造围墙，只有十几个巨魔和一些巨魔的幼童在清理废墟。
达鲁萨也没有过多关注废墟的清理事宜，作为冰霜巨魔部族的首领, 他所要做的是保持自身的状态, 在战斗发生时或狩猎时，能带着部下获取胜利和果实。
就在达鲁萨和冰霜巨魔部族其他几个高手，在庄园外围对练时，一个巨魔快步走了过来，打断了他们。
“首领，我们在人类房子下面发现了一个地洞！”
“地洞？”
达鲁萨露出疑惑表情，用大部分都是肌肉的脑袋稍微思考了一下，随即甩头，决定亲自去看看。
在报信的巨魔带领下，他们穿过了还剩部分没有清理完的建筑废渣，拨开几个认真围观的巨魔，最终见到了地洞的入口。
地洞，也正式地下室。
现在还没有巨魔敢进去查看，都在等首领达鲁萨定夺。
巨魔巫师见达鲁萨到来，立刻说道：“已经用术探查过，里面没有正常生命。”
正常的生命，当然是指有血有肉没有变成丧尸兽的生物。
不正常的生命，便是那些变成了丧尸兽的动物。
第93章：地洞


第94章：泪水不争气地流下
地洞入口被众多巨魔围观，巨魔首领达鲁萨不能就在这里干瞪眼，转头对一旁的阿鲁鲁说道：“阿鲁鲁，你带巨魔进去看看吧。”
巨魔巫师断言下面没有正常生物，这么久过去了，里面也没有非正常生命跑出来，那就证明下面没有什么危险。
地洞的入口过于窄小了，以巨魔普遍三四米的身高，必须要弯着腰爬进去。
让阿鲁鲁去，是因为她的体型比起男性成年巨魔要小一些，战斗力也非常可观。
阿鲁鲁点点头，转头又叫了两个雌性巨魔，让他们带两火把过来。
拿到火把以后，阿鲁鲁一马当先，一手火把，一手骨刀，爬进了地洞内。
顺着楼梯往下，火把的光芒照亮了地下的空间，阿鲁鲁看到了脚下不少的泥土和脚印，猜测这里曾经应该是有人类生存的。
继续深入，一直下到地下四五米，楼梯才走到了尽头，前面也出现了一条低矮的通道。
穿过通道，一个窄小的大厅映入阿鲁鲁视野中。
身后跟随的两名雌性巨魔也进来了，他们都发现了地下室左侧墙壁上明显的地道。
阿鲁鲁上前随手比划了一下, 发现正好合适一个人类通过。
巨魔的长鼻子微微耸动，这里人类的气味很浓郁。这代表生活在这里的人类可能在他们到来的时候, 才刚刚离开！
她再转头, 看向墙壁上幽深的隧道, 得到了一个新的想法。
之前躲在这里的人类，不会是从这个挖出来的隧道逃出去的吧？
看着黝黑深邃的地道, 阿鲁鲁在看过其它房间后，确认了生活在这里的人类就是从这里走的！
浓重的生活痕迹都有迹可循，地道的出现也很蹊跷, 绝对不会有错！
让跟来的两个雌性巨魔先后爬进地道里查看，阿鲁鲁独自返回地表，去和达鲁萨说明情况。
“下面有人类生活的痕迹？”
达鲁萨听到这番话，大吃一惊算不上, 但也确实没想到。
这不是一个值得担心的问题，毕竟那些人类都已经跑了，想必是畏惧他们的力量。
夹着尾巴逃走的人类，何必在乎？
让几个巨魔到地道尽头看看，确认没问题以后就把地道弄塌，之后也就不用继续理会。
其他巨魔也都是这么想的，发现了他们的人类用地道逃跑, 出现了又能怎么样，待宰羔羊罢了。
留下几个巨魔战士接应，其他巨魔又该干嘛干嘛去。
阿鲁鲁对地下室的杂物房里的物件很感兴趣，主动揽下这个活计, 返回了地下室里。
她让那两个雌性巨魔钻进地道里查看，就跑去杂物房里摆弄“玩具”了。
……
地下室里的两个雌性巨魔一前一后, 弯腰深入地道, 不断探索着漆黑的地下空间。
巨魔们不了解空气这种东西, 走了好几百米他们都没有为空气仍然充足而觉得奇怪, 反而惊奇于地道居然会这么幽深。
爬了一千米后, 两个雌性巨魔遇到了难题。
就在前面, 出现了三条路。
一条是直线往前，剩余两条是左右。
巨魔只有两个, 两个巨魔停在这十字路口，原地转了几圈, 不知道该往哪条路走，差点还把自己给转晕, 找不到回去的路。
还好她们能看见来时的脚印，要不然真的要在这里迷路了。
两个雌性巨魔叽里咕噜地商量起来。
“我们现在该怎么办？”
“阿鲁鲁让我们到尽头看看, 这样回去，不会被骂吧？”
“会的吧？要不我们挑一条路？”
“这里有三条路，我们分开走，你走这边，我走这边，之后我们再回来，一起走前面，这样速度就快很多了！”
“阿LS！我没想到你居然会这么聪明！”1
“不用再说了，走吧！”叫做阿LS的雌性巨魔风轻云淡地摆摆手，嘴角却不自主地翘起，没有继续显摆自己的智商，直接就钻进了右边的通道。
另一个雌性巨魔也钻进了左边的通道，火把的光芒很快就被地道的漆黑吞噬。
……
名叫阿LS的巨魔在地道里爬了近百米后，眼前忽然又出现了两条岔路，聪明的脑袋瓜上露出了迷惑的表情。
来回看了一下，她决定选择右边，一直往一个方向走，想着到时候离开时也方便些。
阿LS走后不久，左侧的隧道中钻出了一个人来，手里拿着块木板，坏笑着将地上的痕迹抹平。
另一边的雌性巨魔也遇到了相同的困扰。
火把的光芒出现以后，躲藏在一个岔路口的娜卡捏紧了手里的短剑，身体紧绷如弓弦，如一支蓄势待发的利箭，等待着猎物进入射程。
“%@#&*？”（又是两条路？）
巨魔的自言自语声响起瞬间，娜卡迅速跳出岔路口，重踏地面, 手中短剑如利箭般, 刺向露出惊骇表情的雌性巨魔的喉咙。
短剑经过细微的调整, 精准地刺入了雌性巨魔的喉咙。
被偷袭的雌性巨魔的反应也很快，在剑尖微微刺入喉咙的时候，略显慌乱地挥舞火把和骨刀打向娜卡, 并后仰头。
雌性巨魔先前完全没想到会在地道里遇袭，突然受袭，让她忘记了这个地道是人类挖的，高度根本不适合巨魔站直身体，后仰躲避时撞到了头顶的土层，没能躲开短剑的刺击。
噗嗤！
娜卡的短剑还是刺进了雌性巨魔的喉咙，瞬间的剧痛让雌性巨魔的动作出现了一丝迟滞。
抓住迟滞的机会，娜卡挡住了雌性巨魔刺来的骨刀，并抽身后退，肩膀上挨了火把一下，砸得稍微有那么点疼。
成年雌性巨魔的力量，相当于使用魔力增幅力量的人类白银级战士。
经过锻炼和自然魔力萃取，还能爆发出更强的力量。
看似强大，但在精湛的战斗技巧面前，强大的力量只不过是镜花水月。
娜卡伸手拍打肩膀上蹭上的油脂，将蹭上的火苗熄灭，接着就站在不远处静静地看着雌性巨魔挣扎。
雌性巨魔在拼劲全力挥舞着双手上的火把和骨刀后，身体便跪倒在地，火把和骨刀双双掉在地上，双手拼命捂住脖子，长着獠牙的嘴巴张开，却只能发出粘稠液体沸腾时的沸腾声。
挣扎了一会后，雌性巨魔还是倒在了地上，彻底死去。
雌性巨魔刚死去，一侧的通道中，伯恩气势汹汹地跑了出来，对着地面上的尸体一通拳打脚踢。
那副咬牙切齿的模样，让娜卡翻了个白眼，她随手捡起还没彻底熄灭的火把，头也不回地走向地道的深处，“尸体你带回去，顺便将痕迹处理一下。”
伯恩没有回话，一个劲地对着地上的尸体发泄地乱打，打着打着泪水就从眼眶流了下来……
第94章：泪水不争气地流下


第95章：地道战
进入地道的两名雌性巨魔迟迟没有出来，没有任何巨魔在意，就连让她们进去的阿鲁鲁也没有太关心。
她此时正在杂物房里，摆弄着杂物房中一些堆积得很凌乱的小物件。
精美的青铜雕塑在她眼中，呈现着一种与众不同的精致美，放在手里把玩，爱不释手。
杂物房门口的几名巨魔倒是对钻进地道里的两个雌性巨魔很是关心。
因为其中一个巨魔名字叫巴布，是阿LS实质意义上的伴侣，以人类的角度来看，就是丈夫。
迟迟未见阿LS走出地道，雄性巨魔心情越发焦躁，甚至多次想要去打搅阿鲁鲁大人，希望她能让自己进入地道，寻找阿LS。
可是他不敢……
阿鲁鲁可不仅是冰霜巨魔部族首领的妹妹，还是一名强大的战士，一位充满高贵气质的冰山美巨魔。
实力得不到认可的巨魔想要和她说上一句话，只会被冰冷地呵斥，甚至会被打。
凶名流传许久，巴布是真的不敢贸然去打扰，只能继续着急地等待。
左等右等，始终没有等到阿LS出来……
眼见马上就要到干饭时间，巴布终于坐不住，走进了杂物房。
巴布的同伴想要叫住他，但看他担心的样子，抬起的手又放了下去。
他没有什么理由去阻止巴布, 毕竟里面的雌性巨魔不是他的伴侣，他不能理解那种心情, 更很难感同身受。
“阿鲁鲁大人……”
怀着忐忑的心情, 巴布打断了还在乐此不疲地摆弄人类杂物的阿鲁鲁。
“嗯？”阿鲁鲁回过头去, 眼里有着不悦之色，不满巴布的打扰。
见阿鲁鲁没有太大的反应, 巴布松了口气，弓着腰，说道：“我的伴侣阿LS进入地道已经很久了还没有出来, 我希望能进去寻找她。”
“她们还没出来吗？”听到巴布的话，阿鲁鲁才想起时间的概念，看了眼周围地上被她玩弄过的大堆杂物，方才发觉时间已经过去了很久。
既然这么久也没出来, 还真有可能遇到了危险。
不过那又怎么样，阿鲁鲁摆摆手，随意地道：“那你就去吧, 带几个巨魔你决定。”
“是, 阿鲁鲁大人！”
巴布大喜，连忙退出杂物房, 和他一起等在洞口的好兄弟, 进入地道。
两个男性巨魔带着火把和骨刀，也一前一后钻进了地道里。
深邃的地道没有让两个巨魔有什么心理上的不适，他们沿着地面上留下来的足迹，一直往前。
地道的深度超出了他们两的想象, 在他们走到800米的时候，足迹消失了。
巴布心头一紧, 不妙的感觉越发浓郁，他看向身后的好兄弟, 决定让他回去和首领报告这里的情况，自己继续深入。
“我还是陪你一起走吧, 你一个太危险了！”
“不用, 如果真的有危险，这样的环境, 多你一个也没用。”
“好吧……”
好兄弟转身往回走，巴布则继续深入隧道。
很快, 巴布就走到了地道的十字路口，面临了和阿LS两巨魔一样的艰难抉择, 最终他选择了左边。
不一会, 算得上灵敏的鼻子闻到了新鲜的血腥味, 而且这股腥味，和巨魔的鲜血味道一模一样！
“不…不不！”巴布青皮獠牙的面庞上展露出了狰狞，眼里却闪过惶恐，速度加快，手握骨刀，快速接近着血腥味道传来的方向。
走了没多久，巴布停了下来，看着地上湿润的泥土，紧握骨刀的手拨弄了一下，深白的骨刀就燃烧了一丝暗红，放到鼻子前闻了闻，赫然是巨魔的鲜血。
在他心神失手之时，身体上忽然涌起一股纯净的魔力，法术造成的虚弱和头晕接踵而至，就在巴布准备扶墙时，肛门猛地收缩，大脑瞬间清醒了片刻，让他意识到自己可能中了法术。
不对劲！
巴布看向了前面不远处的两个岔路口，快速后退。
可接下来，连续数道魔力流光在他身上诈现，体虚无力，行动缓慢，遍体生寒，自然魔力的感知消失，各种debuff砸在他身上，将他砸得就像是刚出生的幼年巨魔那般虚弱无力。
debuff上完以后，岔路口的转折后走出一个体表散发着橘红色微光，手拿火焰标枪的红发雌性人类。
红发雌性人类做出了短暂的蓄力动作，随即猛然向他投掷出手中的标枪, 明显是早有准备！
咻！
包裹着火焰的标枪在眼中急速放大, 巴布目露惊骇, 潜藏在血脉中的战斗本能不断在预警，让他勉强抬起了握住骨刀的右手。
咕噜噜噜……
抬手的瞬间动作幅度过大，小腹处发出了雷鸣般的震动、哀鸣，让巴布脸憋成了紫色，抬手的动作也僵硬住了。
噗嗤！
燃烧着烈焰的标枪带着火焰被吹拂的声音，击穿了巴布的胸膛。
嘭！
木质的标枪上附着的火元素与土元素消失，脆弱的木质结构承受不住后劲，在巴布的身体中爆散成大片木屑。
安德莉亚缓缓散去身上的火焰，向恩也从地道转角后探出了头。
巴布还没彻底死去，但在多重debuff叠加下，他自认为自己已经没有了生还的希望，完全放弃了挣扎，轻声呢喃着“阿LS”的名字。
“恶心的巨魔，不堪一击！”安德莉亚居高临下看着倒在地上的巨魔，轻而易举就杀死了一个巨魔，让她心态稍微有些膨胀。
哒！
向恩一个脑瓜嘣敲在安德莉亚的脑门上，将她弹醒，“想什么呢，要不是在地道里没地方跑，你怎么可能这么容易就杀了它，别太大意了！”
“哦……”虽然一点也不疼，但安德莉亚还是捂住了被向恩敲的地方，也有些底气不足，“知道了。”
巨魔发现了地道，最好就是多派点巨魔下来送命，这样就能多消耗一些巨魔的有生力量。
对重新收复庄园很有帮助，而且还能多挖点眼球，用来制作魔眼图腾。
现在他们由暗，转到不那么暗的地方了。
再多几个巨魔进来送死，之后巨魔们就肯定会知道地道里有人，到时候他们就得封上通道，和巨魔打地道战。
看着地上已经咽气的巨魔巴布，向恩露出了一个阴险的表情。
人类和巨魔的战争，又要开始了！
第95章：地道战


第96章：抢粮食去！
时间慢慢推移，日落西山，太阳已不再高悬于天空。
庄园的地下室内，此时站着许多巨魔，其中便包括冰霜巨魔部族的首领达鲁萨。
达鲁萨表情愠怒地站在地道入口前，瞥向阿鲁鲁，语气不善地责问道：“他们进去这么久了还没出来，为什么不跟我说！”
阿鲁鲁低着头，自知理亏，没敢出声。
进入地道后的巨魔全部都消失了，包括巴布的那位好兄弟，也被追出来的娜卡给带走。
巨魔们干饭的时间早已过去，阿鲁鲁没发现几个巨魔消失，反而是其他巨魔先发现了巴布他们消失了，然后才去通知的达鲁萨。
“那些人类的东西有那么大吸引力吗？让你就连族人的生命都能不顾！”见阿鲁鲁一副顺从模样，达鲁萨便更生气了。
足足四位部族成员，他们这三百多巨魔里，真正算得上战士的不足100个，剩下的老弱妇孺都是需要保护的对象，每一名战士都是宝贵的财富！
每损失一位战士，等于光复巨魔荣光的时间被拖慢一年，更代表着遇到危机时多了一分风险。
这一次性就损失了四名战士，能不生气吗！
“首领请息怒，现在应该想办法解决这件事情。”一名男性巨魔战士硬着头皮站了出来，给阿鲁鲁当挡箭牌。
阿鲁鲁怎么说也是自己的妹妹, 达鲁萨见有人给他台阶，他就没继续对阿鲁鲁开腔。
达鲁萨看向拿木杖的冰霜巨魔族最强的巫师, 阿乌达。
阿乌达转身揪起一只从山脉上带下来的兔子, 嘴唇呢喃开合, 强行让兔子与自己的双眼对视。
片刻的施法后，兔子被到地上, 蹦蹦跳跳地钻进了地道内，开始往里深入。
阿乌达留在原地，目光涣散, 嘴里却说道：“地道里有很多木头做的柱子，这应该是人类用来防止倒塌的……”
有阿乌达出手，其他巨魔便耐心地在地下室里等待着。
“咦？”
不久后，阿乌达皱起了轻咦一声, 让其他巨魔提起了心。
达鲁萨忙追问，“怎么样了？阿乌达？”
“这条地道很深。”
“……”
此时蹦蹦跳跳的兔子已经深入到了地道的八百米，同样发现地面留下来的移动痕迹消失了。
再走两百米，十字路口映入阿乌达眼帘，正当他要询问首领该怎么走时，路口突然跑出来一个男性人类。
兔子和阿乌达都没反应过来，直接就被生擒了。
连接着兔子视角的阿乌达脸上闪过一丝惊惧, 见到了一张笑得像朵菊花的男性人类脸庞, 视角怪异，就像是一个巨大的人类正在拿鼻孔瞪他。
“这些巨魔纯傻子, 居然送一只兔子过来，嘿嘿！带给向恩老大去！”
他听到人类在说话, 可惜语言不通，阿乌达并不知道这句话是什么意思。
惊惧之余, 阿乌达也没忘记将自己所看见的东西给说出来，“阿乌达看到了, 一个人类男性, 他带着兔子跑了, 在往里面深入！”
此言一出，巨魔们顿时群情激愤, 愤怒地看着地道。
果然, 那些可恶的人类在地道里杀害了他们四位族人！
卑鄙的人类居然藏在这种地方！
太可恶了！
一定要将那些人类揪出来，男的拿去配种，女的拿来当生育工具。
价值被压榨结束以后, 再吃掉！
讨伐之声不绝, 巨魔对人类的敌意非常大, 达鲁萨也不例外。
可不久后，阿乌达又发出了一声惊呼声，连连大叫：“粮食！好多粮食！人类有好多粮食，他们把粮食藏在了地下！”
“什么？！人类藏有粮食！”
“粮食？”
对人类口诛笔伐的巨魔们失声片刻，随即纷纷吃惊地大叫，作为首领的达鲁萨更是直接变色。
巨魔迁徙，携带的粮食在途中便已经吃掉了一半，现在才种下的土豆，他们还要等好久才能收获。
巨魔猎人每天都会外出，在森林和平原中寻找能吃的猎物，可它们一直都没能找到。
粮食已经成为了巨魔们脑袋上悬挂的达摩克利斯之剑，根据植物的变化，巨魔们也知道一年之中最冷的一段时间快到了。
巨魔都是大胃王，他们的粮食只是勉强够撑到第一批土豆成熟，而且这还是算上了那些牦牛和几个人类口粮才挤出来的。
不出意外的话，从后天开始，每个巨魔都要节衣缩食，只能吃勉强维持生命的粮食，多数时间可能需要去啃食草木充饥。
在每个巨魔都做好了心理准备去面对那艰苦日子的时候，骤然获知人类在地下还藏有粮食，他们怎么可能不动容。
“阿乌达，说说，里面有多少粮食！”
最关心粮食问题的达鲁萨赶忙追问，心头忐忑，就怕阿乌达给出粮食不多的答案。
他已经将地下里的那些粮食，都当成了冰霜巨魔部族的了！
这也是显而易见的事情, 藏头露尾的人类，肯定是实力不强, 才会躲起来！
可笑的人类，不管他们聚集起来多么强大，单独的个体还是愚蠢且弱小的！
兔子已经被人类给带离了放着粮食的地方, 但阿乌达还是记得清楚, “很多，好多粮食堆放在一起，那些都是能吃的，有很多壳脆果，我还看到了人类经常吃的小麦！”
阿乌达不知道怎么形容那些食物很多，只能尽可能地比划，尝试描绘出人类的粮食有多么庞大。
咔吧！
突然，兔子的视角被切断，阿乌达的视角恢复正常，同时也代表那只兔子死了。
看起来，术式被里面的人类发现了。
回想兔子最后看到的画面，阿乌达对着目露期待的众多巨魔说道：“阿乌达看到的人类只有六个，但他们藏得很深！”
“阿乌达，你能找到粮食在哪吗？”
达鲁萨不太关心那些胆小的人类有多少，他更关心粮食。
巨魔猎人在来到庄园的第一天就已经查看过周围的情况，最近的一处人类聚集地已经化为了废墟，森林显得很是狼藉，偶尔会冒出几个不正常的生命。
这里一切的破败，都代表着人类遭遇到了那些不正常生命的袭击，家园已经沦为废墟。
弱小的人类！
阿乌达点头，巨魔的方向感都是很好的，他能在地面上沿着兔子走过的路，找到人类藏身的位置。
“好！”为了能早日看到安心的粮食，达鲁萨一刻都不想等待，当即就振臂一会，带着手下去抢粮。
地下室里的几个巨魔纷纷欢呼地高举武器，气势汹汹地回到了地表，准备去把人类和粮食一起给抢过来。


第97章：没粮食
阿乌达的兔子其实没有死。
在马基将兔子带回来的时候，向恩就已经发现了兔子被施加了术式，应该和候鸟一样，属于巨魔的远程侦查法术，然后被净化术给驱散了法术效果。
他没有怪马基擅自带着兔子回来，毕竟这只兔子是活的，一口下去肥美多汁的兔子。
在想着和巨魔玩地道战时，向恩也不是没想到过会被发现，心里是一点也不慌。
双手一拍，直接在脚下的泥地里留下了一只由魔力构成的眼球，眼球显现不到三秒，很快就消失在了泥土中。
这是向恩新兑换的青铜级法术，能够放下一个固定的魔力之眼，时刻监控着周围的画面，画面还能共享给其他人，并附带夜视的功能，在漆黑的地道里也能清晰视物。
他就是靠着这个玩意，监控被他们挖得错综复杂的地道，巨魔如果是从地下室的入口进来，不管来多少，他们都能逐一消灭。
只不过巨魔们也不傻，没有一股脑地钻进地道里，反而是从地表出发，顺着地道的直线距离寻找他们的据点。
取消候鸟的高空视角，向恩起身, 将提着耳朵的兔子重新塞回给马基，拍拍手让其他人都动起来, 趁着巨魔找到他们之前, 先将粮食转移走。
各种buff叠加在安德莉亚和娜卡他们身上, 让她们干劲满满，将粮食转移到了另一个提前挖好的储藏室中。
粮食没有搬全, 而是留了一小部分小麦和甜菜，其中混杂一些吃了会让人拉肚子的栗子。
向恩还拿出了栗子研磨成的粉末，将之混杂在了麦粉和面粉中。
尝过栗子滋味的人都笑了, 笑得还格外阴险。
攻势还不止于此，他们找来了很多的木头标枪，躲在一个转角后面。
粮食旁边已经插满了陷阱图腾，巨魔如果敢从上面跳下来，必定会被控制, 然后面对多根标枪的袭击。
这里的高度是完全按照人类身高建造的, 巨魔在这里会受到很大的限制, 根本没有多少躲闪的空间。
只要巨魔们不会弄塌整个这处地窖, 他们就能获得一个漂亮的大胜。
要是地窖塌了，他们就只能用会让生物拉肚子的栗子恶心一下巨魔了, 也算是变相削弱了。
倒塌的泥土会将隐藏状态的陷阱图腾压塌，失去图腾原有的作用，这也是图腾魔法的弊端之一。
……
走了差不多两公里，阿乌达终于停在了一片起伏的土丘上，点了点脚下的泥土确定这就是人类储存粮食的地方。
达鲁萨大手一挥, 顿时一群巨魔开始挖掘。
挖掘了十几分钟后，巨魔们再次挥动铲子时，某一处土地突然坍塌，两个巨魔连同泥土一起滚了下去。
其他巨魔见状, 迅速围拢上来, 将泥土挖开, 终于见到了他们苦苦寻找的地窖。
只是地窖的方位和他们挖掘的地方相距稍微有那么一点远, 两个巨魔也只是恰好挖到了地窖的一个角落，才成功挖穿。
储存食物的地窖在巨魔的包里挖掘下, 倒塌了三分之一，剩下的地方有称重的木桩支撑，幸免于难。
清理完泥土后，达鲁萨迫不及待地看向地窖，然后兴奋的表情便僵住了。
粮食呢？
那么大一个地窖，粮食都去哪了？！
阿乌达也凑过来看了一眼，露出了惊愕的表情，连说“不可能”。
下一秒，他们知道了答案。
地窖正前方的那个出口走出了一个人类！
呼呼地喘气的马基，伪装出一副很疲惫的样子，与下到地窖的几个巨魔对视在一起，露出了“惊愕”的表情。
马基演技上线，在做完了一个完美的带有欺诈性质的表情后，“慌张”地缩回了转角之内。
整个行动过程相当之快，让达鲁萨和阿乌达都没反应过来。
等两巨魔反应过来以后，马基人已经没了。
达鲁萨身旁的两个巨魔战士也反应了过来，顿时着急地大喊。
“首领，我们要追吗？”
“我们的粮食都被拿走了！”
达鲁萨被两个巨魔的话一激，下一刻就想带头冲锋。
可他刚迈出一个脚，就被低矮的地窖天花板给劝退了，近乎形成本能的战斗意识令他没有迈出那一步。
决定让阿乌达用兔子先去试探一下。
这片平原对他们来说就是一片全新的未知土地，生活在这里的人类无比狡猾，任何巨魔都不可以轻视。
阿乌达对首领的谨慎表示理解，将腰间常备的兔子摘下，施展巫术进行控制，随后将它扔进了地窖内。
通过魔力之眼看到巨魔们的举动，躲在泥土墙壁后面的向恩心道一声可惜。
随即，他给躲在墙后的几人比划了几个手势，随后双手连续施法，给娜卡和安德莉亚加buff，让她们两做好出手的准备。
“不好！”阿乌达突然感应到了墙厚的异样魔力波动，赶忙发出大叫声示警！
可还是晚了，各类减益法术砸到了他们脑袋上, 沉默领域将洞口的四个巨魔给笼罩进去, 让挤在洞口的四个巨魔对魔力的感应消失。
无比熟悉的魔力突然感受不到了, 巨魔们都慌了神，就连首领达鲁萨也没例外！
魔力是世界的基础, 任何一个职业者和超凡生物在切断了对魔力的感应后，都会失神。
新的减益法术持续作用在他们身上，让他们头晕眼花地，接着肛门一缩。
下一刻，转角处也走出了两个浑身燃着火焰的雌性人类。
两名雌性人类的手中还握着燃烧的标枪，几乎是在出现的瞬间，手中的标枪便已射出。
“快躲开！”达鲁萨怒吼，双手一抓，将浑身僵硬的阿乌达扔回了地表。
没有多少近身作战经验的阿乌达得救了，达鲁萨却要面对标枪的攻击。
体内无处不在的虚弱让他能闪避的可能性下降，每挪动一步，都如同背负了万斤巨石。
眼见标枪就要击中胸膛，达鲁萨强行扭转身体，标枪擦过他的肩膀，留下了一道不前不深的血痕。
笃！
燃烧火焰的木质标枪刺中泥土，爆裂成了大量木屑。
“啊！”
达鲁萨躲过了标枪，但一旁的巨魔战士却被标枪击穿了腹部。
如果只是腹部被击穿，以巨魔的生命力和恢复能力，用不了多久就能恢复过来，加上治愈类的药膏，三五天就能恢复战斗力。
可这些木质的标枪在其上的元素魔力消失以后，会因为承受不了后续魔力加持带来的力量爆裂。
木质标枪爆裂开的细碎木刺没多少力量，无法做到如达姆弹般的散射伤害，但足够让伤口周围留下大量难以处理的木刺，使伤口发炎，增加死亡率。


第98章：短暂的交锋
听到巨魔的惨叫，达鲁萨生气了，身上气势猛然蹿升，腰间的骨刀被他随手抽出，甩向了站在通道入口的安德莉亚。
黄金阶位的达鲁萨实力非常强，即便是随手扔出的骨刀，有着不输箭矢的速度和不输机枪的穿透力。
如果被击中，安德莉亚恐怕得疼上好一会才会被向恩治好。
骨刀在半空旋转，每一次旋转的轨迹安德莉亚都能看得清清楚楚，她同样需要极力做出躲闪的动作，才能躲开这飞向她胸膛的骨刀。
此消彼长的法术效果下，令达鲁萨的这一击失去了大部分力量，也让安德莉亚有了躲过攻击的可能。
咻！
安德莉亚侧身，骨刀从她的胸前划过，下一刻，随即潜入了背后泥土中，大半的刀锋已经消失，只剩下被兽皮包裹的刀柄还露在外面。
一侧的娜卡同样侧身躲过了飞来的骨刀，等她再次回看地窖时，达鲁萨和另外两个巨魔已经消失。
泥土墙壁后的向恩忽然感受到了一股狂暴的魔力从头顶传来，连忙喊道：“快回来！”
这一幕就和刚刚阿乌达对着达鲁萨示警一样。
呲呲！
被挖穿的地窖入口突然射来了大片的幽蓝色闪电，噼啪的电流声，如蛛网般从洞口卷向地道，狂暴的闪电，摧毁了大片的泥土。
头顶的土层中, 阿乌达刚刚脱离沉默状态，便大叫一声, 对洞口里释放了闪电链。
一发闪电链结束以后, 阿乌达再度挥舞木杖, 朝着下方的洞口喷射出了大片的黑雾。
围拢而来的巨魔拔出了骨刀和长矛，凶狠地看向地窖的大坑, 欲见人类出现便砍成肉沫。
地窖内，经过向恩的提醒，安德莉亚和娜卡都躲过了闪电链的攻击, 并且开始朝着地道深处逃跑。
这次不算逃，这只是战术转移！
临走时，安德莉亚还不忘将镶嵌在泥土里的骨刀给拔下带走，娜卡则将地上不知所措的兔子给捏在手里。
这波绝对不亏！
闪电链消失后，地窖除又涌现出了大片的黑雾, 这些都被向恩的魔力之眼看在眼中。
黑雾看起来很是不详, 不能让这些黑雾将地道填满, 他想了下, 转头对着娜卡喊道：“娜卡, 把地道弄塌！”
娜卡点点头, 对着前面吹了个口哨, 然后将兔子扔到了回头的马基怀里。
随即，娜卡转过身, 看着逼近的黑雾, 双拳附着上一层火元素魔力, 连续轰击在头顶的土层上。
携带火焰的拳头如流星般, 眨眼之间便有数十拳打在了泥土上，头顶的泥土几乎是瞬间便被打得松软, 像吃了泻药一样坍塌。
娜卡快速后退, 一边退后, 一边将承重柱打掉，将头顶的泥土击落。
不一会的工夫, 后方的通道就被堵得严严实实, 他们跑路的速度也慢了下来，直至停下。
走在前面的向恩放出候鸟, 查看巨魔们的反应，如果巨魔们还要追击, 他们也好继续埋伏。
只是巨魔们没有如他愿, 候鸟的视角中, 它们从地下搬运出了那一小堆粮食后就向着庄园的方向返回了。
可惜了！
向恩贪心不足, 捏着马基呈上来的兔子看了下，咧嘴一笑。
这只兔子是公的，加上刚刚的那只母兔子，正好能繁育一代。
晚上，向恩在地下也炒了个小菜，算是给自己的一次小奖励。
吃完晚饭，趁着天色还没彻底暗下来，向恩继续放出候鸟，从天上监控巨魔们的动静。
在候鸟飞到庄园上空时，向恩见到了在一个帐篷小屋前的奇怪画面。
多个巨魔坐成了一个圈，圈子中央躺着一个雄性巨魔。
向恩能透过高空的视角，看到巨魔腹部那模糊的伤口。
让候鸟降低了一些高度后，他看得更清晰了。
……
围成了一个圈的巨魔嘴唇开合呢喃，不断向着圈子中心的石像和受伤的巨魔祈祷。
主持仪式的巨魔大祭司拿着两把草，在外圈手舞足蹈地晃悠着，和跳大神的人类不能说像，只能说一模一样。
更外围，身为部族首领的达鲁萨阴沉着一张脸，注视着圈子中心意识模糊的巨魔，心里不仅有对自己冒失的自责，还有对躲在地下的人类的愤怒。
狡猾的人类设计偷袭了他们，可……
“祖灵~伟大的祖灵，请让您的信徒，沐浴您的恩泽……”
伴随大祭司最后一句话的落下，圈子中间的石像流出一阵代表生机的绿色能量，钻进了受伤的巨魔体内。
受伤的巨魔青白的面色在绿色的能量进入身体后，得到了明显的好转, 腹部血肉模糊的伤口，逐渐被修复。
大量细碎的木刺被挤出血肉, 不一会，巨魔的腹部就只剩下残留的血迹。
天上看到这一幕的向恩并没感觉有多么厉害，比起他的治疗能力来说, 这样的治疗法术真的不太够看。
“辛苦了，大祭司。”
见治疗结束，达鲁萨立刻上前，对着垂垂老矣的大祭司道了一声。
“嗯。”大祭司微微点头。
看着年老的巨魔逐渐身体不支，达鲁萨也微微叹了口气，又低声问道：“大祭司选出新的祭司了吗？”
大祭司闻言微愣，随即摇头：“没有，在纳鲁死了以后，部族这一代已经没有能胜任祭司的了，我会在新出生的巨魔中选择。”
没有身为首领的达鲁萨忧愁，大祭司显得很是风轻云淡，只是微微颤抖的佝偻身躯让他看起来并没有表面上的那么轻松。
达鲁萨闻言，心里越发不好受，低下头，眼中尽是疲惫。
在地窖与人类的遭遇，刹那之间失去对魔力的感应，让他又一次感受到了无力感。
“达鲁萨。”大祭司忽然开口，叫出了达鲁萨的名字，而不是称呼首领。
达鲁萨抬头，迎上了大祭司平静而浑浊的双眼，内心微微一震。
“你的父亲将首领的位置传给了你，说明他对你很信任，相信你能带领我们继续生存下去。身为首领的你，无论如何都不会有巨魔反对你的决定，不用为此过于自责。”
大祭司说罢，转身，缓步走向自己的帐篷。
“希望你能明白首领的意义，还有……不要忘记思考。”
达鲁萨怔怔地看着大祭司的背影，直至对方钻进帐篷消失不见。
不久后，他也离开了原地。
天空上的候鸟看完了两个巨魔之间的对话，自行消散。


第99章：默剧
地道内，向恩重新睁开眼睛，原本正坐的姿势已经变成了躺姿，后脑枕上了一个柔软的部位。
眼睛上翻，能看到一张没有双下巴的精致脸庞，红发如丝垂落，火红的眸子在地道内好似在闪烁一般。
一双稍带点粗糙，但很柔软的手放到了向恩额头上，随后移动至太阳穴，轻轻揉捏，力道正好。
心安理得地享受着大腿和按摩，向恩调整了一下身子，让身体能躺得更舒适些。
“有什么收获吗？”时间还早，安德莉亚恬静地微笑着，温柔地看着向恩的脸，用手轻轻为他舒缓精神。
轻声细语的样子，倒像是真正的贵族小姐了……
向恩回想了一下刚刚看到的场景，略微有些感慨地说道：“看了一场能看懂的默剧。”
“默剧？什么是默剧？”
“话剧的一种，但它没有声音，故事的叙述和情感的表达，都依赖演员的神态和姿态。精彩的默剧，能从表演着的一举一动中，读懂一场故事。比话剧更传神，比电影更具灵魂……”
向恩双眼慢慢无神，精神进入了一个名为“想象”的空间。
在那里, 他看到了一名领袖和家臣在对话。
年轻的领袖与年迈的家臣，以国家的兴衰, 发起了一次短暂的交流。
“算了……可能是我想多了。”
想了好一会, 向恩闭上了眼睛, 感觉那些东西没有去思考的必要。
……
次日，值班的小透明霍根传来了急促的警报。
“不好了, 巨魔在给地道里灌黑烟，那烟是啥玩意我也不知道……”
在霍根粗嗓音的大叫中，还在睡觉的其他人纷纷拍拍脸起身, 聚集到了向恩身边。
靠在一起休息的向恩和安德莉亚急忙起身整理自己的衣服，随后连接魔力之眼的视野，果真在地下室入口处，看到了大片的黑烟在涌进地道。
来不及多想，向恩给娜卡叠满了buff, 让她先去把路给堵住。
娜卡揉了揉没完全恢复精神的脑袋, 然后就去封路了。
巨魔们的反击并不难对付, 封好了路, 娜卡就跑了回来。
他们在地下五六米的深度, 寻常手段, 基本都能用截断路径解决。
封完地道, 向恩架起大锅，继续做饭, 巨魔们想咋咋滴。
就是不知道那些巨魔有没有吃混入了会让人拉肚子的栗子的食物？
吃完早饭后, 向恩就放出候鸟去观察。
巨魔们确实食用了那些被下了栗子食物, 不出意外地拉了一整个晚上。
缓过劲来以后, 一大早，愤怒的巨魔们就对着地道的洞口释放了巫术泄愤。
他们也不知道这么做有没有用, 但如果不做些什么, 他们是真的很难咽下这口气。
很快, 他们就知道这么做究竟有没有用了……
两个外出寻找猎物的巨魔猎人在返程时，遭遇到了卑鄙的人类偷袭。
两个巨魔的尸体被外出斥候发现, 被带回了庄园。
看着两具双眼空洞, 心脏被挖开一个大洞的巨魔尸体，达鲁萨胸中的怒火就快要喷薄而出, 但他最后还是选择了隐忍。
因为他已经想到，人类一定在暗处有什么手段窥视着他们。
敌人在暗, 己方在明, 即便是从来没学习过兵法的巨魔首领达鲁萨, 贸然出击, 不会有好结果。
自己不能中了人类的奸计，必须要学会思考！
回想着大祭司的教诲，达鲁萨让巨魔们不再外出做无意义的事情了，这片平原，貌似已经没有了任何能吃的活物，他们必须依靠农耕和游牧。
山脉带下来的牦牛基本都是壮年的雌性与雄性牦牛，它们的一生还能繁育两代，只要坚持过最艰难的时期，他们就还能活下去！
防守，并不代表不会对藏在地下的人类进行报复！
达鲁萨很快就借助被埋伏的机会，尝试反埋伏人类。
他让阿乌达给巨魔们施展隐身术，让战士们隐藏起来，再让两个巨魔猎人到处闲逛，用自己来勾引人类。
只可惜，连续几天的蹲守，都没有成功。
那些人类就好像是提前发现了他们的计划，根本就不出现，反而是他们吃的粮食里，突然混入了不少让人吃了会拉肚子的栗子果和栗子粉末。
一些巨魔误食以后，不仅没能果腹，反而变得无比虚弱。
巨魔们暴跳如雷，向恩他们却用这样不光彩，但很管用的手段，切实将巨魔们搞得身心疲惫，再无力对他们采取行动。
时间就这样慢慢过去，栗子用完了, 巨魔们也对拉肚子这件事情产生了抗性，就连疾病缠身的debuff中的腹泻效果也被抵消了一部分。
随着秋季的过去, 气温逐渐不复清爽, 巨魔们就像是在为冬季做准备, 外出的次数减少了。
只有带着牦牛们出去吃草时会外出时会动动，平时只会缩在小屋之内，什么事情也不干地躺着，将能量消耗降到最低。
达鲁萨原本还很担心食物短缺的情况出现，但一个意外的惊喜到来，让他少了几分忧虑。
那是来自“大自然”的馈赠，阿尔瓦家族领地中的小镇虽然人少又贫穷，但他们继承了农民的优良品质，获得了种子不会浪费。
小镇附近有一片整齐的林子，那片林子里，全是果树！
秋季的尾巴，让那大片的果林结出了丰硕的水果，虽然部分果树被之前过境的黑潮推倒了，但还是剩了不少的。
巨魔们获得了大量的水果，加上原有的干粮，稍微节省一些，撑到第一批土豆成熟问题不大。
向恩他们也摘了不少水果，清甜的苹果一口下去，让所有人的心情都好了不少。
做了好几个月地鼠人，向恩已经憋不住，想要回到地表。
原本还有半年才能达到黄金级的魔力水平，他现在就已经达到，能有这样的速度，一半要归功环境中源源不断攀升的魔力浓度，另一半得谢谢巨魔们贡献出的魔晶。
复习，这个世界上的每个生命都拥有魔晶，并且就在身体的心脏位置，巨魔们也不例外。
巨魔们擅长使用自然魔力强化自己的身体，但他们的心脏内的魔力，依然是经过过滤的纯净魔力。
在吸收了几个相当于白银级战士巨魔的魔晶以后，向恩成功到达了黄金级，精神力在可以的修炼和冥想下，也已经达标。
水到渠成般的提升速度，让任何人知道了，都会疯狂。
但向恩就是做到了，他从来就没有感觉到过任何的瓶颈，就连德爱尔城的洪水袭击时的临时突破，也不是真的生死之间激发潜力，只是本来就差一点点，情绪一激动也就自然而然地突破了。
黄金级的施法者，有两个标志性的能力，念力以及精神力感知。
现在向恩能用念力举起一粒芝麻，还能用感知力像是脑内X光一样，让触碰到的物体，别精神力穿透3厘米！
非常强大（违心）！


第100章：湖水倒灌！
晋升黄金级，并没有如晋升白银级一样获得两个技能，天赋书只给了他一个黄金级的技能。
向恩毫不犹豫地点了复生，这是一个能挽回一定悲剧的技能，能让他安心的放安德莉亚出去战斗。
点完复生技能，他还有大约三十个升级其它技能获得的技能点，天神下凡也被点亮，花费15技能点。
剩下的技能点需要留着防备巨魔们有太过惊世骇俗的手段，防一手准没错。
没等向恩制定更激进的行动计划，安分了许久的巨魔倒是先动手了！
一个接近入冬的某一个晚上，天空一轮血月升起，在不安的气氛中，地道突然冒出了无数不属于向恩法术的枝条。
枝条覆盖了所有每一个可以逃生的地道，正在休息的向恩几人被枝条的动静惊醒，连忙起身，查看具体情况。
安德莉亚见到枝条在生长蔓延，想也不想就拿着宽大的骨刀，将一根从土里蔓延而出的枝条给砍断。
随即被枝条中喷射出的液体给打湿衣服，散发出了恶臭难闻的味道。
其他人迅速聚拢在向恩身旁，等着后续的安排。
被劈断的枝条就如同被切断的水管，源源不断地往地道里灌注黑水。
这股恶臭难闻的味道，向恩他们都很熟悉，庄园后方那满是鱼虾和丧尸兽尸体的小湖，就会散发出这样的气味。
枝条出现得完全不正常，用屁股想都能猜到是巨魔们搞的鬼。
暗恼之余, 向恩也没忘了收拾东西准备回到地表。
所有人都行动了起来，尽可能将能抢救的东西, 老鼠和种子是重中之重, 剩下的粮食如果保不住那就不要了, 来年开春还能继续种植。
向恩等人开始在地道内穿行，本打算先出现在庄园的外围, 再在安德莉亚的保护下，一点点打攻防战，夺回庄园！
巨魔虽然人多, 但向恩还真不他们虚消耗。
等级提升至黄金级，最大的一个特点就是施法所需的魔力减少了，魔力量获得了很大的提升。
可是巨魔好像已经摸清了地道的所有位置，他们每次想要走离开庄园的通道，那些通道中的枝条就会疯狂生长, 并且爆裂, 流出大量恶臭的污水。
向恩等人也没办法, 这就是生活在地下被敌人摸清了路径的坏处, 会被像是仓鼠一样赶着走。
渐渐地，他们走到了从地下室里挖的笔直通道。
前面不远, 是娜卡先前为了抵挡涌入地道的黑雾弄塌的土墙，这次也由娜卡开路。
土元素buff和火元素buff叠加下，让她奔跑时燃起来了！与土墙还有五米距离时，娜卡滑步飞踢，一脚瞬间将土墙的泥土踢散。
泥土被踢散以后, 大片黑雾顿时蔓延了过来。
前有黑雾，后又满是病毒的污水，两面都不好受，但和会让人变成食尸鬼的污水相比, 一看就是有毒的黑雾反而成为了好选择, 因为向恩有净化术！
“继续走！”向恩给自己上了三级的精灵庇护, 魔力的恢复速度获得了160%的提升。
接着便给冲在最前面的娜卡上了全部的buff, 其他人等跑到外面和巨魔开始交战，再上buff, 不然持续时间是个问题。
冰霜巨魔部族里最精锐的好手全部都守在了地道的入口，一共六个巨魔。
身为部族首领的达鲁萨，身为部族首领妹妹的阿鲁鲁，还有首席巫师阿乌达。
剩下三名巨魔都是部族中达到了黄金级水平的巨魔战士，个个都是一等一的好手。
每个巨魔脸上都带着兴奋和迫不及待的表情，他们等这一天已经好久了！
几个地鼠一样的人类躲在地下，屡次三番挑衅他们，他们终于会在今天终结这一场闹剧，安心的度过冬季！
达鲁萨心中正自鸣得意，不枉费他想出让大祭司使用秘术逼迫人类出现的计划。
枝条隐秘地将地下覆盖地下，在发现人类以后也没有贸然行动，直到枝条摸清所有地道的路线，并且确定人类没有发现这些枝条，达鲁萨才动手！
我真是个天才巨魔，拥有不输于人类的智慧！
就在达鲁萨沉浸在些许的得意时，地道中传来了清晰的脚步声。
“来了！”一个巨魔露出狰狞笑容，身上的肌肉微微膨胀，手里的长矛对准了地道口。
所有巨魔摩拳擦掌，阿乌达也停止了释放黑雾，而是退后几步，准备随时用法术支援。
脚步声越来越近，下一刻，一根一人高大腿粗的木桩包裹着火焰，从地道中飞出！
“喝！”手握长矛的巨魔一瞪眼，手里长枪直接刺向木桩。
木桩炸裂成漫天的木屑，模糊了巨魔们的视野。
令阿乌达熟悉的魔力波动传来，范围性沉默术落到挤占在地道入口的六名巨魔头上，随之而来的是好几重减益法术。
瞬间被切断魔力的感应，同时身体变得虚弱难受，即便是曾经中过招的达鲁萨和阿乌达都没法避免愣神。
下一刻，一个浑身包裹着橘红火焰的人类从地道入口冲出，如一颗炮弹般撞向手握长矛的巨魔胸膛。
手握长矛的巨魔蓦然一惊, 连忙将长矛的木柄横放于胸前, 抵挡人类的冲击。
嘭！
长矛的木柄毫无意外地被撞断，巨魔也倒飞向杂物房入口的墙壁，龟裂的蛛网散射开，嵌入墙壁的石板被砸得粉碎。
娜卡身体仅在原地停顿了刹那，迅速侧身闪避。
下一刻，一柄骨刀落在她原来站着的地方，将地下的石板砍出一道裂口。
阿鲁鲁手握骨刀，一击未果，迅速拔出骨刀，上前追砍娜卡。
即便没有魔力的加持，巨魔们的力量也不是同等级的人类战士能比拟的。
娜卡用手中紧握的短剑回身抵挡，身体下一刻被击飞向一旁，只觉手中似有万斤之力轰击，疼痛难忍。
在她倒飞之际，达鲁萨巨魔迅速挥舞骨刀砍向娜卡的腰腹。
出手迅捷如风，刀芒甚至拉出了残影，如果劈实了，以山脉深处巨兽兽骨打造的骨刀，绝对会将娜卡拦腰截断。
娜卡见到骨刀劈向自己时也有些紧张，在离开地道时，向恩和她说过“别担心受伤，就算是死了也能救回来！”
可这么大一把骨刀批下来，是真的会被砍成两半的啊！
不想坐以待毙的娜卡极力闪避，勉强将腰扭成了S型，让宽大的骨刀不至于直接将她给劈成两半。
噗嗤！
锋利的骨刀刃面划过娜卡侧腰，却没造成应有的效果。
一股磅礴的力量突然灌注在了娜卡身上，飘渺如烟的罡气以娜卡为圆心扩散而出，微微抵挡了骨刀的劈砍，让骨刀只切开了腰部五分之一的血肉。
下一刻，娜卡身体皮肤犹如石化般染上了一层灰白色，体型包括衣服都不正常地膨胀。
很快，娜卡就长高到了和巨魔一样的高度，伤势也恢复如初！


第101章：你被强化了，快去送！
天神下凡，这一消耗向恩80%魔力才能释放的技能，即便到了黄金级，魔力总量得到了很大提升也没有改变。
连啃了好几块面包，这才在最后关头补满魔力，给娜卡套上了他的最强增益。
变身灰白色小巨人的娜卡先是一愣，随即反应过来，抽出同样变大的短剑猛然劈砍向吃惊的达鲁萨。
呼呼！
短剑划过空气，由天神下凡带来的强横罡风萦绕在剑刃上，看上去就像是动念间随风而动。
但这些看似缥缈的罡气，实际上携带的力量，能轻易撕碎一个人的皮肤。
还未与短剑产生接触，达鲁萨身上的皮肤就像是被无数刀片刮过，出现了大量细微如丝的伤痕。
达鲁萨瞳孔地震，横放骨刀抵挡，下一刻就如被牦牛撞击，巨大的力道直接将他打退了好几步，险些还要摔倒。
单纯的肉体力量，达鲁萨已经不再是加持了天神下凡增益的娜卡对手。
剩余的巨魔见自家首领居然被击退了，吃惊之余也更为愤怒，即便没有了赖以生存的魔力，他们也一拥而上，用强悍的肉体力量杀向娜卡。
在体型、力量与速度等全方位的劣势补全以后，娜卡发挥出了老练战士的高超战斗技巧，在狭窄的地下室中, 与五个巨魔战士打得有来有回。
更注重技巧的她甚至逼得不习惯配合战斗的巨魔们狼狈至极，身上也不断添加新的伤口。
在娜卡与几个巨魔开始缠斗时, 最终完成了一整天buff叠加流程的其他人, 纷纷提刀拿剑从地道里跑出来, 嗷嗷地杀向六个巨魔。
安德莉亚和马基直接就奔向了角落里那个拿着魔杖，因为失去了魔力感应而急得满头汗的老巨魔。
他们可是见到, 那个老巨魔是释放黑雾的罪魁祸首，也是巨魔里的“法师”。
战斗开始先杀法师，这不仅是写在德爱尔学院教科书中的知识, 还是冒险者之间口口相传的战争秘典。
“首领救救阿乌达！人类要杀巨魔了！啊！”
躲在角落的阿乌达见两个浑身着火的人类朝着自己杀来，被吓了一跳，连忙大喊大叫，让达鲁萨他们分一个巨魔过来给他挡一下。
自知自己没有多少近身肉搏能力的阿乌达可不想这样毫无用处地死去, 见两个人类还在快速接近，他立刻像是一阵风一样跑了，而且还是跑向地下室的出口。
越打越是难受的达鲁萨听到了阿乌达的求助，已经明白这场伏击失败。
在娜卡咄咄逼巨魔的高强度攻势下，达鲁萨肩膀被短剑擦过，带出了一道被罡气撕裂的伤口。
在疼痛的刺激中，达鲁萨大脑清醒了一些, 面对带着冷笑, 正以战斗技巧碾压他们的娜卡，他不甘地大吼道：“我来拖住他们, 你们先出去，把所有部族勇士都叫上！”
达鲁萨的大声密谋向恩他们听不懂, 但他们能看到巨魔们正逃向外头，立刻步步紧逼, 增加巨魔们的压力。
率先离开的是阿乌达，其他巨魔在娜卡和剩下几人的压力下, 难以后退。
“不！首领, 您先走, 我来拖住这些人类！”
“您是部族的领袖，在这里战斗对你的实力影响太大了, 请离开这里, 之后为我们杀了这些人类！吼！”
娜卡的剑术越发凌厉刚猛，在罡气的加持下，就算没有真的砍中巨魔的身体, 也能在他们的皮肤上留下无数细小的伤痕。
面对两名部族战士的舍身反扑, 达鲁萨、阿鲁鲁和最后一名巨魔只犹豫了片刻就登上楼梯, 狼狈地爬出了地下室。
将一场好端端的埋伏战打成了遭遇战，这样的耻辱足以让他们铭记一生！
剩下两个巨魔用以伤换伤的打法，在同样不畏惧受伤的娜卡等人身上留下了不少刀劈斧凿样的恐怖伤势，最后在刀剑的挥砍中倒在了楼梯前，死不瞑目。
“娜卡，你先追上去，小心一点！”向恩终于离开了满是黑雾的地道，给娜卡重新附上了buff，修复伤势后，让她继续去追击巨魔。
如果不让人出去，巨魔们可能会给地下室里灌些奇怪的东西，向恩不敢赌。
净化术的光芒从身体上闪过，向恩指了指马基几人，又指了指地道，让他去将地道里留下的那些东西先搬出来，接着再弄塌地道，阻止那些废水排进地下室里。
等拿回了好几个魔眼图腾以后，向恩把用丧尸狼人眼球做的魔眼图腾给硬插在了楼梯口那。
路过出去战斗的安德莉亚，被向恩施加了所有会的增益法术，还把一个小小的山羊图腾绑在了她的腰上，最后亲一口，才不舍地将她送出去战斗。
候鸟迅速升空，持续监控着战场。
向恩天赋书赋予的法术相当特殊的一点，是能无视隔绝，抬手之间就能给视野所看到的目标释放，但也有距离的限制。
除了新学会的沉默术，其它法术无论是增益、减益还是控制, 都没法超过直线两百米距离施展。
待在楼梯里头, 向恩留下了马基和邓肯在身边保护自己。
伸手拍了拍上满了buff的霍根肩膀, 向恩认真地道：“你已经被强化了, 快去战斗！”
接着又拍拍伯恩肩膀, 小伙子重新面对凶神恶煞的巨魔, 仍免不了颤抖。
“你也被强化了，快去送。”
两个被进行了基础强化的人提着刀剑，嗷嗷地杀了出去。
候鸟的视角中，巨魔们已经被突然出现的人类袭击弄得一片混乱，各种听不懂的怒吼和叫喊此起彼伏，让夜色下的庄园热闹无比。
年轻的巨魔们拿起武器就杀向了庄园中心跳出来的娜卡和安德莉亚几人，可在冲锋的路上，地底突然就冒出了大量大腿粗的藤蔓，将他们绊倒，随即进行缠绕。
本打算加入战斗的大祭司见到被自己夺取了控制权的图腾突然又易主了，平日里古井无波的脸上也微微动容。
他研究了一辈子图腾，甚至利用普通的石头雕像，获取到了祖灵的一丝力量。
结果庄园中心已经烙印下自己印记的图腾再次返水，大祭司真的很吃惊，吃惊过后，他连忙放下时刻怀抱的石头雕像，双手射出两道闪电推向禁忌藤蔓图腾的方向。
两股电流在离开大祭司身体两米以后，飞速在半空汇聚成一颗雷电球，在血月之下划过一个抛物线，砸在了禁忌藤蔓图腾之上。
轰！
雷电球与禁忌藤蔓图腾相撞，瞬间便爆出了如同导弹般的效果，一大圈电弧在摧毁了木质的图腾，让原本绿色的图腾失去了自然魔力的供给，重新变成了木头的颜色。


第102章：不速之客
一发雷球摧毁禁忌藤蔓图腾的战果，在战场上相当耀眼，向恩第一时间就发现了巨魔大祭司，并扔了一个沉默过去。
“唔……”大祭司想要对正在大杀四方的娜卡扔一个麻痹，可身体中对魔力的感应突然被切断了，这让他愣在原地，有些不知所措。
这样的呆滞只持续了片刻，大祭司就放弃了让身体感应魔力, 而是跪倒在石像边上念念有词。
利用石像的力量，对敌人进行打击。
在大祭司的念诵下，祖灵石像冒出白色的微光，与此同时，远处正在被十几个巨魔围攻的娜卡感受到了一股来自远方的凝视。
就像是普通人面对猛虎凝视, 来自远方的注视带给了她极大的心理压力, 身体也开始变得虚弱, 她的力量在流失。
攻守转换，娜卡在持续的虚弱中失去了原有的技巧性优势，慢慢被巨魔们压了一头，身上很快多出了多处伤势。
向恩观察到了娜卡的异状，在战场上稍微搜寻了一下，立刻就发现了较为显眼的大祭司。
想也不想就又丢了个沉默过去，再给娜卡身上刷一个净化。
娜卡状态刚刚恢复没多久，就又陷入到了虚弱的状态中，反击也越发疲软。
没法沉默？
大祭司在中了向恩的沉默术以后，仍然跪在地上念念有词，那一尊其貌不扬的石头雕像也依然在持续散发微光。
这看来，那一尊石像也许是一个多功能的图腾，力量并不来源于那个神神叨叨的巨魔法师。
想明白了原因，向恩对巨魔大祭司扔出了所有的减益和控制类法术，随后就不管了，专注于给队友补状态, 娜卡一时半刻也不会死。
两根魔眼图腾插在向恩身边，向恩身上的魔力每时每刻都在以极快的速度恢复, 三十秒就能将魔力补满。
在有恢复类法术的支持下，跑出去的所有人都打得很凶，大都是一副不要命的架势，小伤根本就不在乎。
加上对巨魔释放的群体减益和控制类法术，持续仅五分钟，这场战斗便已经造成了十数名巨魔战士死亡，数十个巨魔战士受伤。
而向恩他们一个人都还没死，再惨的伤势，就算是被砍断了胳膊和腿，也会在极短的时间内恢复。
安德莉亚也获得了天神下凡的高级buff，在娜卡长时间的“悉心教导”下，她此时的战斗经验已经和娜卡非常接近，与套路不多的巨魔战斗，颇有种一妇当关，万夫莫开的气势。
右手宽大的骨刀在天神下凡的加持下变得更大，昔日巨魔首领的武器砍起巨魔来也毫不含糊。
血肉飞溅，正在战斗的巨魔一不小心，就可能断胳膊断腿。
“喝呀！”
轻叱声响起，安德莉亚猛踏地面，身上罡风与火焰纠缠，像陀螺一样旋转着冲向不远处的三个巨魔。
那三个巨魔见了，毫不犹豫扔出手中的骨刀，边上的巨魔也抓出长矛，怒吼着投掷向安德莉亚。
旋转中的安德莉亚靠着三重附加buff抵挡了部分的伤害，加上向恩偏爱的30%魔力组成的魔力屏障，被一轮远程打击后，安德莉亚仅仅是受了轻伤，巨魔却被劈砍出了多道触目惊心的伤口。
在回春术与恢复术的狂刷下，几秒就已经恢复如初。
接着又一层耗费了30%魔力的护盾附着在安德莉亚体表，为她抵挡着四面八方的投掷武器。
冰霜部族的巨魔们很少有与同体型，且灵活的对手交战的经验，他们现在都是用围猎大型魔兽的方式在和安德莉亚他們对敌。
几个巨魔牵制，更多巨魔将猎物围在中间，投掷长矛。
安德莉亚他们必须时刻保持移动状态，一旦停下，围拢在附近的百多名巨魔就会抽出长矛对着他们投掷，犹如一张大网将他们笼罩。
最好的方法是和娜卡一样，和巨魔们近身缠斗，让周围虎视眈眈的巨魔没有任何投掷长矛的机会。
呼！
重新给外出的四人补满状态后，向恩对着身旁的邓肯喊道：“帮我把那些木棍拿过来，接着你出去帮我挖一些巨魔的眼睛回来。”
邓肯应诺去拿已经雕刻好，但还没有插上眼球的魔眼图腾。
储备的十来个魔眼图腾现在已经用得差不多了，向恩必须继续补充才能维持这般高强度的作战。
幸亏他料想到了会出现这种情况，提前刻好了近百根魔眼图腾杆子，只要插上眼球，注入他的魔力就能立即使用。
向恩还有不少山羊图腾，他会在激活后让马基从地下室入口那扔出去，好让安德莉亚他们享受到图腾的加持。
和在战场上大杀四方的安德莉亚与娜卡不同，相当于凑数的霍根和伯恩打得比较狼狈，大多数时候都只能躲避巨魔们的攻击，上蹿下跳，搞巨魔们的心态。
比起精力更注重于杀敌的安德莉亚和娜卡，霍根和伯恩的注意力更多处在观察和躲避上。
这让两人很快发现了战场中来了一群不速之客！
“嘎！嘎！”
在近百巨魔战士与区区几个人类打得难舍难分之时，血月之下突然闪过了大量的黑影，清脆的鸦叫鹰鸣声从原本的微弱逐渐化为轰轰烈烈的风雷之声。
被禁了魔，只能在外围干瞪眼的阿乌达听到了那清脆的乌鸦叫声，愣愣地抬起头，然后见到了升至夜空中心的巨大血月。
血色的月亮妖异猩红，看见月亮，就像是看见了死亡本身，令阿乌达身体不由自主地颤抖起来。
大群大群的黑鸟不知何时已经沾满了整个天空，不断飞舞盘旋，黑鸟有大有小，犹如蝗虫漫天飞舞。
“嘎！”
“吼！”
突然，第一只袭击巨魔的黑鸟俯冲而下，将一个正在专心投矛的巨魔砸得踉跄几步，后颈上被尖锐的鸟喙啄下了一大块肉。
随后，接二连三的黑鸟落下，对着巨魔们发起了无差别袭击。
越来越多的巨魔中招，越来越多的巨魔在多只黑鸟围拢啄食下倒地。
达鲁萨捂着腹部被娜卡砍出的伤口，连连后退，察觉背部一阵恶风袭来，他忍着腹部的疼痛，转身挥刀，将一只黑色的怪鸟劈成了两半。
看着掉落在地上还在抽搐挣扎的黑鸟，达鲁萨才忽然发现，战场变得看不懂了！
遍地是巨魔的尸体，天空中数之不尽的黑鸟袭击着他的族人，人类不仅仅没有被杀死，反而对他们造成了巨大的损失。
这一刻，他心乱了！
见到那些惨死的巨魔勇士，见到黑鸟不仅在屠杀部族的勇士，还袭击那些没有多少战斗力的老弱。
一股即将被灭族的巨大恐慌感扰乱了达鲁萨的心神，父亲在冰雪中被黑色的怪物袭击致死的画面开始在他的脑海中回放。
阿鲁鲁在他身旁的大吼，达鲁萨已经没法听清，战场在此刻仿佛与他脱节。
站在这里的他，不像是处于现实，反而像是处于另一个维度。


第103章：快充都没那么快
噗！
慌乱的不仅有达鲁萨，还有向恩。
飞在天上的候鸟被黑色的丧尸鸟撞击到后，化为了魔力消散了。
这让他失去了对战场的掌控能力，没法继续给安德莉亚加状态，一时间冲动地从地下室露出了上半身。
“嘎！”
一只黑色的大鸟从向恩的头顶掠过，幸好马基将他又拉了回去。
两个人都有些后怕，现在外面太过混乱了，他们都不敢再露头了。
向恩在地面上放了好几个魔力之眼, 用来取代候鸟的高空观察，继续给娜卡和安德莉亚他们提供支援。
不久后，邓肯带着一袋子巨魔眼睛跑了回来，他的背上还粘着一只黑色的怪鸟。
怪鸟身上的羽毛并没有完全脱落，仅在脖子和爪子处有着被感染的痕迹，丧尸鸟的眼睛也是猩红色的，微微散发着奇异的光芒。
丧尸鸟的翅膀在不停扑打, 发出了难听的叫声，一对利爪嵌入了邓肯背上的肉中，还在尝试撕下一块肉。
马基抽刀，帮邓肯把背上的鸟砍了脖子，接着又将嵌入肉里的爪子给取下扔掉。
“老大，你要的眼睛。”邓肯忍着后背的疼痛，将一袋子巨魔眼睛递给了向恩，对外面的黑鸟群仍有些心有余悸。
让马基帮忙把眼睛扎进木刺里，之后向恩再注入魔力即插即用。
现在他的施法压力比起刚刚大了好几倍，天空上的丧尸鸟和蝗虫的区别真心不大，它们不分种族，只要是活物，都会被它们袭击……
丧尸兽这类生物，完全就是为了杀戮而生！
虽然和巨魔们战斗的动静很大，但向恩以为不会有丧尸兽过来搅局，因为庄园附近三公里内的所有丧尸兽都被巨魔们解决掉了。
三公里距离, 一般的声音传不了那么远。
可丧尸兽还是来了，地上的走兽没来，来的是天空的飞禽。
安德莉亚、娜卡、霍根和伯恩，四人已经不再对巨魔们出手，因为天上的黑鸟太多了，一群小的丧尸鸟之中，还混杂着几个不起眼的特殊个体。
四人在发现巨魔们也受到那些丧尸鸟的袭击，已经没有能力管他们后，他们也加入了清扫丧尸鸟的行动中。
……
翼展六米的丧尸翼龙从天上低空俯冲掠过地面，粗大的双爪抓住了一只巨魔的肩膀，将他带到了数十米的高空中。
天上的大群丧尸鸟立刻像是闻到血腥味的鲨鱼，将那个巨魔团团包围。
凄厉的惨叫声，传来，等巨魔的尸体落地，他已经变成了失去皮肤和肌肉的骨架。
恐怖的是，他还没死，巨魔的强悍生命力让他吊着一口气，在地上低声呢喃。
巨魔们彻底慌了，达鲁萨本能地挥刀，根本无心组织巨魔们防守反击，他也不曾懂得战术与配合。
此刻他只能够机械地挥刀，跑向部族那些正在被丧尸鸟袭击致哭喊的孩子。
可他很快就发现，他杀死了一片黑鸟，还会有更多黑鸟袭击那些孩子。
“保护所有孩子都回到小屋里！”
在一片混乱之中，巨魔的大祭司终究还是不忍直视，使用魔力增幅声音，让慌乱的巨魔找到了他们能干的事情。
在沉默效果消失以后，大祭司和一只只能划水的阿乌达开始释放巨魔们最擅长的雷系法术。
噼啪！
大祭司双手中释放出如游龙的雷电窜，击中了天空中肆虐的丧尸翼龙，翼龙瞬间炸裂，与血肉一同飞溅的，还有更多细小的闪电。
哗啦啦！
大群飞鸟被电成烤肉，如同在下一场不一样的雨，簌簌掉落。
大祭司和阿乌达不断地施法，对象不是人类，而是天空中正以极高效率屠杀着巨魔的“黑潮”！
人类拥有让他们失去对魔力感应的法术，现在的情况如果去袭击那几个人类，最后先死光的绝对会是他们巨魔！
阿乌达和大祭司都能想到这一点，而且比起人类的老矛盾，这些黑色的怪物对他们部族造成的伤害还历历在目！
大片蔓延的闪电点亮了天空，也让慌乱的巨魔们找到了主心骨，再次分出多个巨魔围拢在大祭司和阿乌达身边，帮他们抵挡丧尸鸟的袭击。
闪电惊醒了沉浸在失败幻想中的达鲁萨，恍惚回神，周围已经全是部族成员的尸体，达鲁萨痛彻心扉，同时也不再乱想。
他要成为一个合格的领袖，至少要带着巨魔存活下来！
向恩疲于施法，渐渐也感觉到了有些力不从心，想要让安德莉亚他们回来。
天神下凡的持续时间不多了，没有了最强的buff加持，安德莉亚和娜卡的战斗力会直线下滑。
马基主动领命，叫回了安德莉亚，接着才是娜卡，最后是东躲XZ的霍根与伯恩。
几人带着一身还未来得及修复的伤痕回到地下室，接受了向恩的治疗与净化，祛除了身上的病毒和伤势。
回到地下室没多久，安德莉亚和娜卡身上的天神下凡持续时间消失，重新变回了正常大小。
接着几人就堵住了地下室入口，不让那些丧尸鸟靠近，并且选择了观看巨魔和丧尸鸟的战斗。
可很快，向恩就看不下去了！
通过魔力之眼，他看到最先一批被丧尸鸟袭击致死，又没有被吃光和破坏大脑的巨魔已经开始在地上抽搐，出现了尸变的征兆！
丧尸鸟突袭杀死了上百个巨魔，被病毒感染，强撑着战斗的巨魔数量更是占据这个巨魔不足的80%。
这些巨魔如果全部尸变，那他就没有魔晶了！
不仅没有魔晶，庄园边缘那个岌岌可危的牛棚里的牛，也可能会便宜了丧尸兽。
这样的结果，向恩真不想看到！
加上天上的丧尸鸟数量庞大到难以计量，险些要将月亮遮蔽。
如果等巨魔死光再出手清理这些丧尸鸟，他們估计要清理到冬天才能彻底清完。
在权衡了许多的利弊以后，向恩决定帮一帮巨魔，要给他们战胜丧尸鸟的希望！
……
忽然间，巨魔们突然感受到了一股奇特的力量注入了他们的身体，让他们原本疲惫的状态有所恢复。
有些感觉头昏脑涨的巨魔也恢复正常了，感觉很是惊奇，察觉到这是法术的能力后，巨魔们抽空看向了大祭司和阿乌达，发现两巨魔都在卖力地用闪电清理天上的丧尸鸟。
冰霜巨魔部族自然不会至于大祭司和阿乌达两个“法师”，但其他的“法师”都没有大祭司和阿乌达强，能发挥出的作用非常有限。
巨魔们虽然惊奇，但威胁生命的丧尸鸟还在源源不断的袭来，他们没有太多工夫去思考那么多。
没有了沉默术的削弱，巨魔们展现出了更为强大的战斗力，随便拿起一块石子，都能扔出子弹一样的效果。
大祭司和阿乌达释放的大范围雷系法术就没停过，两个巨魔合力清理着小一些的丧尸鸟。
那些隐藏在黑潮中的巨型飞禽，则交给了巨魔投矛手和达鲁萨等强悍的巨魔战士。
噼啪！
再次用闪电劈落了大片丧尸鸟后，大祭司放下高举的双手，颤抖片刻后，喘着粗气跌倒在地上。
就在他准备用最后的魔力，彻底激活祖灵的雕像时，他的身上突然出现了一个自然精灵。
自然精灵看不见摸不着，只有凭借超强的精神力能窥探到它的存在。
代表着自然与魔力的精灵，这是巨魔们给予这类特殊存在的定义，而不是森林里的那些尖耳朵。
自然精灵出现以后，大祭司又感受到了数道魔力被注入身体，在自然精灵的增幅下，体内的魔力以“肉眼可见”的速度恢复到了巅峰。
大祭司心头诧异，看了地下室的入口一眼，浑浊的双眼中闪烁着思考的光芒，接着重新爬起，再次压榨魔力释放法术。
另一边的阿乌达同样遇到了这样的情况，原本快要枯竭的魔力得到了急速补充，让他在几短时间内恢复到了巅峰状态。
这速度……快充都没这么快！


第104章：落幕
在向恩的帮助下，巨魔们显现出的战斗力超出了所有人的想象，就算是巨魔们也从来没享受过这样酣畅淋漓的战斗。
时间一长，他们就放开了打，不用担心受伤，不用担心体内魔力用完，就算受伤，伤势也会在很短时间内被修复！
压抑在生死之间的好斗被尽数释放了出来, 巨魔们直接杀疯了，毫无顾忌地战斗着。
躲在地下室里的向恩他们看得啧啧有声，巨魔们越打越嗨，倒是省了他們的事。
偶尔向恩还会让马基出去一趟，搜集一些眼睛比较特殊的丧尸鸟的眼球，淘到了不少和丧尸狼人相似的特殊眼球。
这些特殊的眼球向恩不会使用，反正巨魔们的尸体眼球也差不多够他用的了，不够就选择性不治疗几个巨魔，他们很快就会变成材料。
巨魔对向恩的小把戏毫不知情，他们也没有功夫理会人类，这些鸟如果不全部消灭，他们的木头小屋都会被攻破。
在山脉深处的时候，巨魔们就已经见识过了这些不正常的怪物的难缠程度。
曾经的冰霜巨魔部族拥有接近两千个巨魔，在与这些不正常的生物战斗之中不停折损，最终只翻山越岭逃出了这三百多，所有巨魔都不希望自己和自己的后代全部消失，彻底死亡。
巨魔们张着狰狞的獠牙，发出一声又一声的怒吼, 放下了一切想法, 全心全意的战斗。
天空上的丧尸鸟也不甘示弱, 一点也没有离去的意思, 组成一朵朵的黑云, 不停俯冲，对着下方的巨魔发起自杀式的袭击。
如果有巨魔不小心，也许还等不到向恩的治疗，他们就会被啄食得只剩骨架，没有了救治的价值。
巨魔们还在源源不断的减员，如果出现减员，他们的眼睛和魔晶就会被溜出地下室的马基回收。
竭尽全力的战斗持续了一天一夜，从埋伏人类，到杀丧尸鸟，巨魔们经历了前所未有的考验。
血月消失在大地尽头，烈阳从天际升起，但很快就被成片片的乌云遮蔽，虽然是在白天，天空却是阴沉沉的。
一阵恶风刮过，吹出了鸟粪味、血腥味、焦糊味，各种难以言喻的味道交织在一起，让人一秒也不想在庄园中多待。
“吼！”
续航外挂在一小时之前就已经消失，天空中最后一只丧尸双翼飞龙在巨魔投矛手的长矛中射落，被地面上踩着丧尸鸟尸体的巨魔们用骨刀砍下了头颅。
哗！哗！
风声呼啸，世界比起夜晚时安静了不少，达鲁萨垂下了双臂，疲惫的脸上环视着四周。
零星的巨魔仍然站在满地的丧尸鸟尸体之上，每个巨魔的脸上，只有疲惫与悲痛。
他们之前仍然拥有一百多名的战士，加上那些年老的巨魔主动参战，庄园中组成了一个接近两百巨魔的部队。
一晚上过后，场上站着的，只剩下……
达鲁萨眼睛模糊了一下，随后一个接着一个的数过去，尖尖的鹰钩鼻也不禁一酸。
二十三！
只剩下二十三名巨魔战士！
噗通！
突然，一个站立的身影倒在了地上，达鲁萨被惊了一下，等看清那名巨魔的相貌后，立刻拖着疲惫的身体跑了过去。
“大祭司！”
那些将大祭司保护在中间巨魔见大祭司倒下了，同样惊慌地半蹲下来呼喊着。
他们也不知道能为大祭司做点什么，只能用呼唤，试图让大祭司回光返照一下。
最后，达鲁萨跌跌撞撞地拨开了围拢的巨魔，跪倒在了大祭司的身边。
苍老的大祭司尚且还留有几口气，模糊的视线看到达鲁萨到了，他露出了欣慰的笑容。
至少达鲁萨没有死在这一役中，作为冰霜巨魔部族最强的天才，未来仍然可期，只要他能活着，冰霜巨魔部族就还能延续下去。
但在死之前，大祭司还想要和达鲁萨说说话。
“我还有一些话想要对你说。”
浑浊的老眼看着达鲁萨晕染泪光的双眼，气若游丝地说道：“我们的先祖曾是森林的统治者，但他们用失败告诉了我们，我们并非森林的宠儿，我们巨魔始终是失败者啊……”
留下这一句话以后，大祭司的双眼最后的一丝光芒也暗淡了下去，脑袋歪向了一边，像是看向了达鲁萨的身后。
围拢在达鲁萨身边沉默无声的巨魔们，顺着大祭司的目光扭头，看到了地下室入口处，已经站上了两个变成了灰白色巨人的雌性人类，和微微泛着红光的另外几个雄性人类。
气氛一时间，重归了剑拔弩张的状态。
跪在地上缓了好一会的达鲁萨这时重新站起，转身和那几个人类对视。
娜卡扯了扯嘴角，身体微动，就要冲出去杀巨魔。
“等等！”
下一刻，向恩从地下室里走了出来，制止了娜卡的冲动行为。
与从地下室中走出的向恩对视，达鲁萨第一时间认定，他就是这几个人类的首领。
真是一如既往的贯彻了人类的作战风格，首领躲在安全的地方，让手下面对危险冲锋。
呵……可那又怎么样，巨魔还是战败了。
达鲁萨看着向恩，向恩也在看着达鲁萨，巨魔虽然模样和人类有着巨大的区别，但拥有智慧这一点是毫无疑问的。
巨魔同样是一个智慧种族，文明程度也不算低，他愿意给予这些巨魔一个机会。
如果他们能就此离开，向恩就不会将他们赶尽杀绝。
毕竟巨魔们和丧尸生物也是敌对关系，放他们离开，迟早也会死在和丧尸兽的战斗中。
向恩一晚上搜集的魔晶和眼球已经非常多了，他不介意在这时候当一个好人。
况且将巨魔逼到走投无路，他们可能就不会逃了，而是爆发出最后的力量做临死的反扑。
死一个人还好，向恩能救，如果多死几个，他也得抓瞎。
“离开这里！”
向恩也不管巨魔们能不能听懂，对巨魔们一指庄园外的方向，要求他们离开。
巨魔们自然是听不懂人类说的语言的，但他们能看懂向恩的手势。
一些巨魔战士露出了愤怒的表情，可没有谁轻举妄动。
人类的厉害，他们已经领略过了，并非不敢打，而是他们有很多的顾忌。
巨魔的木屋之中，露出了许多小巨魔的脑袋，他们都在看着庄园中心对峙的两方。


第105章：搁这搁这？
达鲁萨深吸一口气，目光复杂且疲惫，在看到向恩所指以后，他已经明白一切。
他们看中的这片地方，曾经就是这些人类的住所，他们占领了这里作为领地，所以遭到了人类的报复驱赶，最后酿成了如今的结果。
心头不恨是不可能的, 但达鲁萨又能怎么办！
他没有战胜人类的把握，甚至对人类的力量产生了他自己都不敢承认的一丝恐惧。
为了部族的延续，达鲁萨还是制止了巨魔們的愤怒，艰难地说出了屈辱的回答：“带上所有食物……我们走！”
“首领……”
有些疲软的阿乌达听见这话，震惊地看向了达鲁萨，见到后者脸上不甘的表情，他也慢慢低下头，无奈叹气。
人类太强了，继续和人类起冲突，在场之中最后的巨魔都将会死亡，部族将会不复存在。
其他巨魔在震怒过后，也不得不接受现实，慢慢分散，去通知待在小屋里的巨魔，准备带着食物离开。
其他巨魔能动，达鲁萨不能走，他要看着人类，避免他们突然做出什么不好的行动。
……
娜卡他们原本都不认为巨魔会和他们讲道理, 想不到只是简单的一个手势, 这些巨魔就真的带着粮食离开了！
他们所有人都是第一次见到巨魔, 历史书上的巨魔形象狰狞恐怖, 蛮不讲理且凶猛好斗。
狰狞恐怖是真的, 凶猛好斗也是真的，这些都在一整晚的战斗中展现得淋漓尽致，唯一不对的，也就是蛮不讲理这一点。
也可能是因为他们的“道理”很大，所以巨魔们听进去了，决定离开。
但不管怎么样，看到巨魔们狼狈地离开庄园，他们心头还是一阵的畅快。
向恩看着巨魔们踏着丧尸鸟的尸体离开，并没有看到杜聂尔几人，估计已经死很久了，毕竟已经过了一个多月……希望他们在冥府能忘记这段记忆。
三十分钟后，巨魔们彻底离开了庄园，一同被带走的，还有巨魔们的粮食和牛棚里的牦牛……
“等等！”
看着就要被牵走的十二头成年牦牛，向恩瞪直了眼睛大喊，对着疑惑地停下来的巨魔们用手比划。
指了指两头被剃光了毛，露出区分性别器官的牦牛, 随后大拇指往自己猛地一戳，意思很明显了。
我要两头！
“#@%￥……！”
巨魔出现了一阵骚乱的声音，怒视向恩，但到最后，巨魔们还是很不情愿地留下了一公一母的两头牦牛。
马基和邓肯连忙屁颠颠地跑过去，将留在了原地的两头牛给牵了生拉硬拽地带到了向恩身边。
站在牛的面前，向恩得仰头才能看到这两头牛的脑袋，不愧是魔法世界的生物，这牦牛是真的大啊！
脱离了队伍的两头牛显得很不安，见到牛队和巨魔们要走远了，两头牛本能地跟上去，马基和邓肯两人铆足了劲都拉不回。
向恩不想让这两头牛离开自己，几步跨过娜卡和安德莉亚，双手一搓就出现了一大堆的面包，塞给两头牛。
在尝了面包以后，这两头牛果然不走了，被向恩的面包收买了牛心。
向恩亲自将这两头牛牵回牛棚，巨魔们却又给了他一个惊喜。
牛棚里的牛没有被全部带走，里面还有四头没有被吃掉，但却在晚上被那些丧尸鸟给啄伤的牦牛。
有一头已经躺在了地上，出气多进气少，其余四头也摇摇晃晃地，没有什么精神。
它们身上的伤口大小不一，但这对向恩来说根本就不是问题。
挨个使用了一遍净化术，接着给这些牦牛套上回春术。
几头牛子很快就恢复了健康，这些牦牛被治疗好了以后，向恩高兴坏了，连忙继续搜索，看看巨魔们还留下了什么遗产。
然后，有用的东西都没找到，粑粑倒是找到了不少。
这些巨魔在远离小屋的地方拉得很随意，一个多月下来，粑粑拉得到处都是！
高兴完以后，向恩他们不得不面对一个现实的问题。
这里虽然说是阿尔瓦家族的庄园，可在经历了这么多次摧残后，这里已经变成一片荒地了。
出了地下还有个地下室，基本没有了任何建筑的痕迹，就连废墟都已经被巨魔们清理掉了。
最要命的，还是庄园地面上堆积的数量多到夸张的丧尸鸟尸。
头疼过后，清理丧尸鸟尸体的行动还是要进行的，他们要在靠近小湖的地方挖了两个大坑，多余的泥土可以直接扔进了下沉了许多的小湖中。
想要挖出能堆下那些那么多丧尸鸟尸体的大坑，不是一个小工程，向恩并不急于一时。
经历了一整晚的战斗，众人神经高度紧绷，每个人精神其实都很疲惫，他们都需要一点休息的时间。
坑先让马基和邓肯两个没怎么干活的人挖着，霍根放风，其他人先去休息，等到中午，再进行轮换。
……
地下室里的卧室中，安德莉亚脱去了染血的破衣服，将向恩扑倒在了床上，这次没干些什么，只是将向恩搂得紧紧的，带着笑容睡去。
身体和精神虽然很疲惫，但她内心确实无比轻松和开心，巨魔们被赶走了，向恩从来没有让她失望过。
向恩比自己想象中的皇子还要好上千倍，万倍！
被安德莉亚勒得不轻的向恩露出个无奈的表情，临睡前，他放出候鸟，让它飞上高空，观察这十来分钟时间，巨魔们走到哪里了。
候鸟拍打着翅膀划过天空，朝巨魔们离开的方向飞行了不久，在小镇的废墟边上发现了拖家带口的巨魔们。
巨魔们没有继续向远方移动，而是滞留在了小镇废墟旁边，向恩的睡意消散了一些，瞪大候鸟的眼睛仔细观察，然后吃惊地从床上撑起了身子！
这些巨魔……居然在小镇的废墟旁边安营扎寨！
有没有搞错！就走了两三百米就停下了，搁这做邻居呢？
……
巨魔们听到达鲁萨的说法时，也是很懵逼的。
在收拾行李离开的时候，他们都以为达鲁萨首领会带着他们走到离人类很远的地方。
可现在却是刚走没多久就停了下来，就在那些人类的旁边安营扎寨？
这真的没问题吗？
达鲁萨觉得这没有什么问题，就算会引起那些人类的忌惮也无所谓，继续往更远的地方走，他觉得也很难找到合适的定居点。
况且就在刚刚，他们和人类完成了一场“交流”，虽然看上去更像战胜者对战败者的怜悯，但确实是实打实地交换了信息和物资。
难得的智慧光辉从达鲁萨头顶闪烁，他简单地认为人类对他们的仇视并没有多重，并且有可以交流的余地。
他们大可借助那几个人类，更好地活下去，甚至进行一些交易。
这一次，是达鲁萨第一次做出违背大多数巨魔意愿的决定，他看向那些踌躇不定的巨魔，沉下脸，展现出了属于领袖的威严。
“冬天马上就要到了，我们继续去寻找居住地，不一定能赶在下雪前找到合适的地方完成扎营，食物会继续成为我们的困扰，不用再犹豫了，按照我说的做！”
巨魔们面面相觑，最后他们还是按照达鲁萨的意思去做了。


第106章：又一场雨
看了巨魔们一会，向恩又躺回了安德莉亚怀里，低眉沉思。
巨魔们留在小镇不走，目的应该不会是还想要报复。
经此一役巨魔们的实力十不存一，应该不会再冒着同归于尽的风险和他们敌对。
就算巨魔们真想要报复，也不可能会在近期，至少这个冬天是不用担心这些的。
他们能赢一次，就能赢第二次！
消化了这次战斗的战利品以后, 他们的实力至少能提升好几个层次，此消彼长之下，就算巨魔们之后还想搞事，向恩也有把握应付了。
想了一会，向恩就不管了，现在还是先睡觉再说，他太疲惫了。
下午，马基敲响了卧室门，提醒他们轮换的时间到了。
接着，向恩他们起身，随便召唤出一些面包让几人吃了，该休息就去休息，该干活就去干活。
一块木板暂时充当了地下室的门，向恩带着安德莉亚和娜卡三人来到了仍然被丧尸鸟尸体所覆盖的庄园。
尸臭味被风一吹，直往他们的鼻子里钻，就连牛棚里的牛都对这样的味道感到厌恶，缩在牛棚的角落。
来到小湖边上, 向恩查看大坑的挖掘进度, 发现焚尸用的大坑只挖到了直径十米，深度三米。
没有续航的状态, 马基和邓肯能花几小时挖出这么大的一个坑，已经很好了。
可这样的坑远远还不够，他们还要继续挖掘，将坑继续扩大。
至少要挖到直径十五米，深度八米，才能勉强焚烧一半的丧尸鸟的尸体。
庄园里堆积的鸟尸真的是多到夸张，至少要两个宽十五米，深八米的大坑烧四次才能烧完。
他们开了续航外挂，一直挖到晚上，才将第一个坑完成。
焚烧尸体的工作需要尽快完成，向恩便喊醒了马基和邓肯，让他们一起去砍树，落实贯彻了要致富先撸树的真理。
其他人去收集柴火，将圆木和碎木堆积在大坑的底部，铺上一层木柴，然后再铺上一层尸体，铺上一堆尸体以后，再铺一层木柴。
就像是千层饼一样一层尸体，一层木料。
晚上, 向恩他们才铺好了一个大坑的尸体，有丧尸鸟的, 也有巨魔的。
点燃柴火以后, 他们就回去休息了，看守的工作交给了插满了庄园周边的陷阱图腾。
在知道要出现巨魔以后，向恩就在屯陷阱图腾了，存货很多，所以不用担心浪费。
次日他们醒来，发现尸体还没彻底烧干净，不过也差不多了。
巨魔们还在搭建小屋和牛棚，部分巨魔还在开垦田地，继续种土豆。
向恩将他们的情况告诉了所有人，不过也让他们不用这么紧张，继续干他们的事情就好。
清理尸体的行动就算加班加点地干，也足足花了三天。
尸体虽然清理完了，但地面上沾染的腥臭血液的泥土还要继续清理。
将庄园内带有腥臭血液的泥土给清理掉一层，又花了两天时间，这还是有牦牛们帮助才能这么快的。
向恩祭出了自己的老手艺活，用木头做了两架牛车和几个犁，让它们发挥出了长肉以外的作用。
在将庄园清理完成以后，原本美丽的花园变成了大片泥地，石板基本都碎裂了，大房子就正剩下一些石屑，后院大片的草地被扒光，变成了一片难看的泥地。
几天下来，周围的气温再次下降，天色也越来越不好，阴沉沉的，让人想起了那一场改变了世界的雨水。
现在所有人在抬头时，都会联想到曾经可怕的经历，并且隐隐感觉不安。
这种不安，在短短两天后，成为了现实。
阴沉之间夹带着些许浓绿颜色的天穹，让向恩等人的心头蒙上了一层阴霾。
向恩收回望天的视线，调整了一番今天的工作内容，对站在地下室入口边上的几人指指点点，“马基、邓肯，你们两个拉着一辆牛车待会去河边，带一车黄土回来，我之前教过你们的。娜卡你和霍根继续去砍树。伯恩去牛棚拿点木板加固一下。”
安排完工作，他又放出候鸟看了下巨魔们的情况，发现巨魔们对天上的乌云有些无动于衷，似乎不怎么在乎即将到来的雨水。
或许是他们不清楚这场雨会带来什么，所以没有什么危机意识吧？
例行看完巨魔，向恩重新集中注意力，开始给地下室入口和几个小的通风口做防水处理。
最简单的防水处理，就是直接把门给堵得严丝合缝，不过这样太压抑了。
向恩准备在地下室入口搭建一个茅房一样的小屋，后面还得扩充一下地下室，将面积再增大一些，用木板填充，分隔出几个房间来。
木头小屋半天就搭建好了，有不少材料都是直接从那些巨魔小屋里拆卸获得的，巨魔搭建的小屋挺简单耐操的。
小屋搭建好以后，向恩又带着安德莉亚在庄园里挖排水渠，雨水或许会很大，他们需要挖足够多的排水渠，将可能到来的黑色雨水排到合适的地方。
庄园里的水井被向恩用木板盖了起来，暂时就不使用了。
等简单的水渠挖好，马基和邓肯带着一牛车的黄土回来了。
这些黄土会在地下室的牢房处，用来修一个蓄水池，之前向恩只知道土可以被烧成陶瓷。
具体的材料，他只记得一个蚂蚁窝，在经过多次尝试后才弄清楚哪一种泥土可以作为建筑材料使用。
在准备造熔炉时，巨魔来了，打断了他的炼铁计划。
马上冬天就要到了，他們能在这个冬天，将铁熔铸成他们需要的形状。
牢房的铁门被拆卸下来，牢房的空间就显得宽敞了很多，大概有个四十平米。
他们只需要做一个二十平米的蓄水池，剩下的空间准备用来建一个厨房。
蓄水池中间填充了木板做隔断，只用了半天就修好了，剩下就是用炭盆将泥土给烘干。
等到深夜，能做的准备工作基本都已经做完。
外面的天色还不算太阴暗，如果按照上一次下黑雨的状况，他们还有三四天时间完成准备。
夜晚，吃过鼠肉晚餐后，向恩和安德莉亚洗了个澡。
晚上躺在床上，安德莉亚一改往日的痴相，一副呆呆傻傻的模样，像是在想些什么。
“在想什么呢？”
向恩反客为主，将安德莉亚搂住，亲密地磨蹭着那一头艳丽的红发。
安德莉亚也反手搂住向恩的腰，闷闷地道：“有点想家人了……”
第二场雨的到来，让她想到了第一场雨时的心情，随之联想到了不在身边的家人。
父亲和母亲，还有二姐倒是不用太担心，最该担心的是接受了帝国征召而远赴异地的大姐莎伦。
以前只要回家就能见到父母亲人，现在就算回到了家也见不到父母亲，虽然同样是见不到，但两者有着本质的不同。
前者不会让人多想，因为那不是问题。后者就像是天人两隔，让人百爪挠心般难受，即便是想见，也不可能见到。
这样的问题让人想得很烦躁，然后安德莉亚就起身，将向恩按在了下面。
心情不好怎么办？
干点别的事情分散注意力就好了！
虽然身体和精神都因为劳作积累下了不少疲惫感，但向恩还是主动配合了起来，他们之前在地下里的时候已经一个多月没有对练了。
他稍微还是有那么点怀念那种感觉，毕竟向恩也是一位血气方刚的年轻人……
这一晚上格外漫长，次日早晨两人也起晚了两个小时。
等两人从地下室里出来的时候，其他人已经开始锻炼身体，顺便喂牛吃草。
天空比起昨天又阴暗了些，向恩抬头，看到的便是墨绿色的阴沉天空，狂风刮起，飘荡起让人熟悉的酸臭味。
乌云在移动，或许在别的地方，雨水已经在下了。
感慨了一会，他给娜卡他们安排了任务，继续去砍树，将木头储存在地下。
让伯恩和霍根去多收割一些嫩草，作为几头牦牛的食物储存起来。
检查了一下牢房里的蓄水池，发现已经被烤干，虽然不是很光滑，但向恩有净化液体的法术，水脏不脏的已经不是太大的问题。
只要不是泡着尸体的水，在净化过后就不会有任何问题。
让马基和邓肯一起去挑水，等蓄水池满了以后，向恩对这些水进行了一个净化，再盖上木板就完成了。
水池里的水大概够他们喝一两个月的，之后就算是冬天非常冷，他们也不用经常离开地下。
不过这个冬天肯定是比上一个冬天要过得好，因为向恩会火元素祝福，可以用这个技能达到体温恒定的效果，冷到完全不想动的事不会再发生了！
例行观察一下巨魔邻居，向恩发现巨魔们似乎也在用土做陶器，他们似乎还是很悠闲，对之后的大雨只是做了一些基础的准备，挖了一些排水的沟渠。
结束对巨魔的观察以后，向恩又继续开始做木工活。
该做的事情基本都已经做完，现在他们只需要静静地等待即将到来的暴雨结束，度过这一年的冬季。
在现在这个世界，最不值钱的时间度过得也是格外地快。
浓黑如墨的绿色乌云很快就将整个天空覆盖，隔天的夜晚，正在对练的向恩和安德莉亚正要分出胜负，忽然天空落下一道惊雷吓得向恩失去了方寸。
匆匆结束对练以后，向恩放出了候鸟，飞到了外面查看情况。
候鸟纯白的身躯在雨水的干扰下跌跌撞撞，借助晃动的视角，向恩看到了惊雷将夜空染成了暗绿色。
狂风吹乱了雨，一会向左，一会向右，有时候甚至会往上飞。
哗啦啦的声音，在地下也能听得清晰。
迎着风雨，候鸟艰难飞行向小镇的方向，不久后向恩见到了巨魔们的营地。
巨魔们的营地很热闹，巨魔们搭建的小屋屋顶有的被狂风给吹飞了，雨水滴滴哒哒地砸在那些巨魔的身上，灼出阵阵怪叫。
他们狼狈地寻找材料，重新加固屋顶，甚至直接用树木压住小屋的屋顶，让雨水不会飘进屋里。
观望了没一会，候鸟就被黑色的雨水给打散。
看完巨魔们的惨状，向恩就更不觉得他们有能力偷袭他们了，自身都难保，怎么可能还有能力对他们动手。
如此，向恩便安心地和安德莉亚贴在一起睡觉。
一觉睡到自然醒，虽然外面已经是白天，但雨水依旧没有停下，还有愈演愈烈的趋势。
他们可以不离开地下室，但那是以前，现在他们多出了六头牦牛需要照看。
伯恩已经对照顾牦牛这件事情非常熟悉了，用兽皮将自己包裹住以后，他离开了地下室，冲向牛棚。
因为提前预料到了酸雨会到来，向恩已经让伯恩提前加固了牛棚储存了草料，加上修建了水池。
伯恩过去给牦牛们准备好了一天草料，铲好屎就回来了，雨水对牦牛们的影响不大。
下雨的这几天，他们过得都很悠闲。
向恩见娜卡他们实在是闲得没事干，就把扑克牌用木片复刻了出来，然后就教他们玩斗地主和斗牛。
冒险者们都有共同的爱好，喝酒和赌bo，就算是安德莉亚也不例外。
继看小说和肉搏外，安德莉亚又多出了打牌这项爱好，并日渐沉迷。
向恩对打牌没有太大的兴趣，实在没事干的时候，他会带着木桶，叫上伯恩一起去牛棚，给母牛们挤奶。
牦牛毕竟不是奶牛，奶量有限，来回两天只得到了一升多点牛奶。
被向恩煮熟以后分掉了，这点牛奶太少，又没有鸡蛋，想做些蛋糕都做不了。
娜卡等人沉迷打牌五六天后，外面的雨终于停了。
在向恩的强制要求下，他们不情不愿地离开了地表，一起去看看雨后的世界。
这一次的酸雨比向恩预想的严重很多，在他们走到地表的时候，空气中刺鼻的酸臭味比记忆中的味道更浓烈，地面上淤积的水也是黑色的。
踩在泥泞的路上，向恩先是查看了牛棚的状况，发现牦牛们一切正常。
之后向恩又去了水井，打开木板后，一股更加浓烈的酸臭味直扑鼻腔，熏得他头晕晕的，连忙盖上木板。
地下的井水也被污染了，世界上的人和动物，又陷入了缺水缺粮的状态。
这次的污染比上一次更严重，不知道过了这个冬天，土地能不能恢复到可以种植的程度。
如果土地彻底被污染，他们可能就没有现在这么好的伙食了。
隔壁硬要和他们做邻居的巨魔们也可能会有异动，打起他们的主意。


第107章：罪孽深重的丧尸
风停了，雨停了，巨魔们觉得自己快不行了。
连续几天的古怪雨水，不仅仅摧毁了他们重新种植的土豆，还将他们的房子打湿，造成了地基不稳，屋内屋外都一片泥泞。
达鲁萨又开始感觉自己失败无能, 就连为部族的巨魔们提供最基础的生存保障都做不到。
尽管他很自责，但营地里的巨魔们却没有埋怨首领的意思，反而觉得首领英明神武，提前料到会有一场古怪的雨水，强行让他们留在这里建立营地。
他们要是真的继续走，前几天他们估计都得淋雨, 现在至少淋得没那么惨。
在一间比较大一点的巨魔小屋内, 达鲁萨、阿鲁鲁、阿乌达，还有一名达到了黄金级的巨魔战士。
这间小屋搭建得结实一点，雨后进水也不多，勉强还能保持干燥。
四个部族的高层围在一起，一起思考未来，如何发展，如何渡过难关，如何生存下去。
现在他们遇到的问题便是水源的问题，之前在山脉里，溪水瀑布多得是，根本不需要在乎饮水。
在庄园里的时候，水也还没有被污染，他们都还能快乐的生活。
一场雨过后，小镇边上的小溪的水都黑了，小镇边缘的水井和田边的水渠里的水也是黑的，全部都被污染。
这样的水虽然也能喝，但喝过以后喉咙和胃部就像是用钝刀子摩擦一样, 疼得抓心挠肝。
阿乌达也不会净化水源的法术，尝试将水烧开了也没有多大用处，总之这是一个迫切需要解决的问题。
“你们都有些什么想法？”达鲁萨对着各种皱眉表情的另外三巨魔询问，他是一点办法也没有的，所以才要问。
现在能给部族指引的大祭司死了，他们必须依靠仅存的族人，思考合适的方法解决生存问题。
愁啊！
阿乌达摘下了自己的羽毛帽子，不断拉直头顶稀疏的毛发，不断想着办法。
首先他想到的，是大祭司留下来的祖灵图腾。
祖灵的力量神秘强大，大祭司几乎可以用祖灵的雕像做到任何事情，治疗、攻击、降雨，甚至是催生作物。
但每次使用完以后，大祭司都会表现出一副很累的样子，所以他们都不会要求大祭司经常使用祖灵的力量。
现在不同了，大祭司已死，其他人对祖灵的雕像都不熟悉，不清楚该怎么正确地使用。
空有宝山不会用！
见没巨魔说话，阿鲁鲁试探性地说道：“我们能不能用伟大祖灵的雕像来净化水源？”
“哎……”
另外三个巨魔看了眼阿鲁鲁，随后一同叹气。
“要不……我们回山里吧？”没有名字的巨魔战士弱弱地举起了手。
达鲁萨摇头，“回去又能怎么样，富饶的地方都在山的对面，回去以后还不是一样缺水缺粮……”
想到山脉对面那些可怕的怪物，巨魔战士也沉默了。
好不容易才翻越险峻的高峰来到这里，还是不要回去的好。
想来想去，他们都没有什么太好的办法，最后问题还是回到了身为首领的达鲁萨身上。
绞尽脑汁想了十几分钟，达鲁萨也没有想到一个百分百能解决问题的办法，无奈地说道：“先选出新一任的祭司吧，先尝试使用祖灵的力量。另外关注一下人类那边的情况，他们应该也会遇到和我们一样的问题，看看他们是怎么解决的。”
“只能这样了……”阿乌达不断点头，表示这个方法好，至少能有点事情干。
……
巨魔们对人类的观察开始了，他们派出了仅存的侦察好手，偶尔到庄园附近盯两眼，只是远远地看着，没有靠近。
庄园中，向恩他们发现了巨魔的观察，本来想围杀了那个巨魔就算了，但他们相隔了几百米。巨魔爬在树上远远地观察，向恩想控制住就得学习新的控制技能，太过不划算，所以最后放弃了。
巨魔们爱怎么看就怎么看，他们那点数量已经翻不起多大浪花，就算想暗中出手，也得先跨过外围的一整圈陷阱图腾。
夜晚的时候向恩还会让娜卡他们轮流盯梢，安全性不需要担心，他们不过界，就随他们看。
在巨魔的观察中，人类经常带着牦牛拉的车，一些泥土和草木垃圾运送出去，再将一些大块的石头运送进庄园，堆积在地上。
并且人类还会找来许多枯草，将这些东西与泥土混合，充当填充石头的材料，在庄园的外围建造起围墙。
是的，在发现娜卡他们日渐沉迷打牌以后，向恩又给他们找了新的事情干，那就是重建庄园。
精致的砖石围墙没有了，向恩就用比较原始的方式，搭建更厚重的围墙。
在巨魔的乱砍滥伐下，庄园的面积至少扩大了一倍，可背后的小湖那挖了两个焚尸坑，面积又缩小了一些。
所以庄园的重建面积是原本大小的1.5倍，干活的只有7个人，每个人都需要付出成倍的努力。
虽然他们每天都007，但他们的实力在工作中实打实进步了啊！
向恩可是将巨魔们的魔晶给分了出去，每天晚上，他们都会吸收上一些。
前不久，马基就成功突破到了白银级战士！
再过不久，邓肯同样也会突破，他们的吸收效率都很差，但架不住巨魔成年就是白银级，大批高等级魔晶的催生下，他们全员白银达到是不成问题的。
到黄金的话难一些，用光所有的魔晶，也只能推出一个黄金级职业者。
巨魔之中黄金级的战士不少，向恩手里就有六颗外壳如心脏般的晶体，一颗这样的晶体，代表着一条万中无一的生命。
真是罪孽深重啊！丧尸！
这六颗黄金级的魔晶，向恩准备都给安德莉亚用掉，这样她就有机会突破到黄金级。
加上天神下凡的增益，妥妥是开山裂石般的强者，可惜没有对应的武技，战力没办法更好地发挥出来。
就好比获得了技能证书的人，考试确实过了，但真正的本事有多少，取决于对技能的掌握深度有多少。
为了让安德莉亚提升更快向恩兑换了一个白银级的控制技能，沉重。
消耗5%魔力，增加目标2倍重力，持续时间根据消耗的魔力量决定。
每天都在双倍重压下训练，效果显著。


第108章：诚信经营
向恩他们被巨魔观察了足足十天，这十天内，气温下降了不少，中间还下了一场小雨，仍然是黑色的酸雨。
这一天，他们如往常劳作和锻炼，在开了二倍重力外挂之下, 安德莉亚修炼起来特别得劲，这个冬天，肉体就能达到黄金级。
魔力量提升的也很快，冬天结束，大概率就能用魔晶堆到黄金级。
安德莉亚也在努力，每天白天都在卖力地锻炼, 晚上也在卖力地锻炼，每天都在努力。
抓住这来之不易的机会, 然后卖力报答向恩。
在职业的选择上，大路中有一个系统性的判断机制，精神力活跃的人会被确定为施法者。
体魄潜力大的人，会被划分为其战士类职业，感知特长的人则会被分到猎人专业。
灵魂的契合性，也会是职业划分的重要参考指标。
能被划分为战士系，并且能够入学德爱尔学院，安德莉亚的天赋其实不算差，比起马基和邓肯这些野路子是强出不少的。
吃饭似的吃掉了十几颗白银级魔晶以后，安德莉亚实力就已经超过了娜卡。
其他人很羡慕安德莉亚拥有这样偏心的待遇，如果是和平时期，寻常的白银级魔晶都能卖上几十金币，那些贵族可是无限收这东西的。
普通的冒险者根本就没有这么好的条件，能花几千金币提升实力, 他们大多数会在计算装备损耗, 刨除生活和娱乐消费, 才会决定要不要花钱提升实力。
好了, 现在他们除了打牌外就只剩下工作和变强, 世界又变成了这个鬼样子, 实力的重要性无限拔高，力量越强，生存率就越高。
察觉其他人的羡慕后，向恩做了一次员工动员，承诺他们谁工作最卖力，每周就多给一个白银级的魔晶。
接近两百个白银级巨魔死去，它们的晶核基本都被向恩给拿走了，存货真的很多。
卡在青铜当了很多年守门员的马基他们都在魔晶的帮助下，成功晋升到了白银级，续航能力大大提升，至少加个元素祝福能自己一个人动很久。
庄园的前院位置……
向恩坐在一块石头上雕刻木头，顺便监督前面砌墙的马基他们劳作。
这时，负责放哨的伯恩迈着小碎步跑了过来，“向恩老大，有几个巨魔过来了，我们要不要……”
说话间，伯恩做出了割喉和掏心窝子的动作，脸上的表情很是狰狞。
他估计还是没能忘记那一段不愉快的经历……
“昂？”向恩放下刻刀，问道：“来了几个，是不是没拿武器？”
伯恩脸上表情一收，顿时泄气道：“没……没拿，只有六个巨魔，有三个是小巨魔。”
要是那些巨魔是真拿着武器来的，他就不会问了，而是直接说巨魔打过来了。
这样他就能和巨魔们说一些掏心窝子的话，顺便将他们的皮燕子戳烂！
可惜不是。
不远处正在负重训练的安德莉亚和娜卡听到了这边的对话，放下两块大石头，拿上武器走了过来。
向恩没多说什么，巨魔们来了，先去看看再说。
带上所有人，以防不备，向恩还给自己上了一层50%魔力的屏障。
巨魔们没有踏入庄园的范围，甚至没有靠近庄园的五十米，远远地站在小道上，牵着两头牦牛，带着水桶等在树林里。
三个成年的巨魔中，达鲁萨赫和阿乌达赫然在其中，另一人只是一名普通的巨魔战士，剩下的三个小巨魔是用来表示自己没有恶意的“吉祥物”。
当向恩在六人的簇拥保护下来到与他们相隔二十米左右的距离时，几个小巨魔出现了明显的紧张。
达鲁萨和向恩对视，慢慢上前一步，然后拉过显得有些暴躁的两头牦牛。
对着向恩拍拍牦牛，然后做了一个将水捧起来喝的动作，再指了指他们带来的大量木桶和水袋。
怕形容得不够生动，达鲁萨还用手来回比划，越是比划，他就越是着急，因为几个人类一副无动于衷的样子。
他是生怕人类不能理解，没法换到水回去。
观察了十天，达鲁萨基本确定了人类不缺少可以饮用的水！
巨魔们饮用了十天被污染的水，就算是强壮的身体，也已经出现了不少严重的症状。
每时每刻，胸腔和胃部都像是被火灼烧一样，夜晚想要睡觉，但每一次呼吸都是一种煎熬。
坚持了十天，强撑了十天，他们终于还是忍不住了。
成年巨魔还好，但那些还年幼的巨魔身体更弱，再坚持下去，估计真的要死巨魔了！
形势所迫，达鲁萨带着两头养不好的牦牛，来尝试向人类交换一些干净的水。
可现在，那几个人类一副呆呆的样子看着他们，所以到底有没有理解他的意思啊？
理解！向恩当然是理解的，他早就猜到巨魔们想办法寻找干净的水，也曾料想到巨魔会找他们，不管是交换，还是强抢，总会为了活下去而行动。
可当巨魔们真的使用交换的方式来获取水时，向恩又感觉这稍微有那么点惊奇和有意思。
他学着娜卡扯了扯嘴角，偏头对着马基低声耳语了几句，接着马基就点点头，跑向了庄园。
达鲁萨看不懂人类的想法，但在见到马基走向庄园以后，他选择了等待。
然后双方人马就开始大眼瞪小眼的，倒是没有多少剑拔弩张的气氛，不过很快，马基就拿着一块小木板回来了。
向恩接过木板，在上面用随身携带的匕首不断勾勒，画出了一些简单的图案。
其他人都凑到向恩身边看木板上的东西，巨魔们见到这也很好奇人类拿这个木板想干些什么。
很快，答案揭晓。
木板被向恩举起，达鲁萨通过木板上清晰的线条，看到了一头牛，和十个圆柱形的图案，看起来像是木桶。
那也确实是木桶！
向恩指了指一头牛，又指了指巨魔脚边最大的一个木桶，然后木板夹到腋下，摆出了十根手指。
这下，巨魔们也懂了，信息交换完毕，接下来是资源交换。
马基牵走了两头牛，霍根、伯恩还有邓肯去挑水，安德莉亚和娜卡仍然作为向恩的保镖站在原地。
巨魔们很单纯，并没有感觉先给牛，再拿水有什么太大问题安静地在原地等着。
诚信经营的向恩也没打算坑巨魔们，甚至还多给了巨魔们一些水。
就靠他们带来的那点容器，顶多装1立方米的水，而巨魔们原本是打算用两头几吨重的牛，来换1立方米水！
太可怜了，向恩至少多给了他们半立方米的水。


第109章：巨魔的压力
巨魔们高兴地提着干净的水回去了。
因为巨魔们的容器不够，向恩还慷慨地将几个水桶送给了巨魔。
用来和巨魔交易的木牌子被向恩卡在了一棵比较明显的树上，如果巨魔们还想要来换水，他是很欢迎的。
两头因疼痛有些暴躁的牦牛，在吃了面包和喝了无垢之泉净化后的水以后，慢慢安静了下来，顺从地跟着向恩他们走了。
这些被驯服的牦牛本就是巨魔们用巫术特意培育出来的, 性格已经被训得很温和了，就算身体疼痛无比，也不会蹬腿踹人。
被伤痛消失后，重新变回了只会长肉和拉车的工具牛。
两头牛被拉进了牛棚，牛棚里的牛还是没有进入状态，还没开始生产小牛牛。
向恩想了下，认为或许是这些牦牛在一起群居, 可能会有些害羞, 不习惯多牛运动。
然后他叫来了伯恩，指着牛棚里的八头牛，道：“你给这些牛修几个棚子，让他们两两隔开，空间要大一些，材料不够就让霍根帮你砍树。”
“好的老大！”伯恩立正回应，立刻跑去拿工具干活，丝毫不拖泥带水。
牛棚里有八头牛，三头公牛，四头母牛。
向恩用天然的颜料，在这些牛的身上做了数字记号，这样就能分清楚这头是哪一头，配对的时候不会出错，同时也方便下一代牦牛的配种。
看完牛棚，向恩又重新回到了庄园旁边的石头上雕刻图腾, 他要复刻一个巨型禁忌藤蔓图腾, 不然没有安全感。
安德莉亚和娜卡继续开始训练，两人天赋最好, 用光魔晶是有机会突破到黄金级的，所以她们都没有参与劳动。
马基和邓肯继续在运石头和砌墙。
砌了十天的墙，没日没夜地劳动，也才在庄园的左上角，砌出了一堵高八米，宽一米五，长度仅有二十米的土墙。
距离将整个庄园给包裹，还需要砌八百米同等高度和宽度的墙，马基和邓肯的任务任重而道远。
之前用的那些拒马都被向恩拆了变成地道的承重柱了，就算拥有图腾的保护，没有一堵围墙，向恩总是不会放心。
马基他们的工作效率虽然高，但人太少了，没有大型器械的帮助，纯靠人力太慢了。
放下雕刻一半的图腾部件，向恩看向了小镇的方向，想着能不能忽悠那些巨魔给他们修园子。
管一天水作为报酬，不知道能不能给请到巨魔来修园子。
又过了半个月时间，向恩想不出怎么和巨魔们谈打工的事情，期间的一些异常状况，也让向恩没有太多心思放在忽悠巨魔上。
这段时间，山脉深处偶尔会飞出来一些大家伙，并不是丧尸兽，而是活物。
有浑身白色羽毛的巨鹰，也有体型如长蛇般的奇特飞行生物，样子就像是蛇身上插了个翅膀似的，向恩也不知道那叫什么。
各种奇怪的飞行生物飞离了山脉后，他们的附近也出现了不少丧尸兽，给修围墙的马基他们造成了不少麻烦。
这段日子气温一直在走低，没有了酸雨云的天空也没有放晴，一副雾蒙蒙的样子。
看久了，多少也会让人心情压抑。
巨魔们期间又找向恩换了几次水，那带走的十头牦牛，除了已经被做成熏肉的五头，剩下几头都换成了生存必须的纯净水。
现在巨魔们的剩余价值，就只剩下劳动力，和过冬留下的粮食。
巨魔部族活得很艰难，那些换来的纯净泉水，都要用来勾兑被污染过的水来喝。
从原本的勾兑三分之一污染水，到现在勾兑一半污染水，巨魔们的心情也越发苦涩。
周边不知道为什么频繁出现的丧尸兽，也让巨魔们吃尽了苦头，不少在附近游荡的巨魔小孩被丧尸兽吃掉了，可他们无能为力。
学人类建造围墙，可劳动意味着水和食物的消耗激增，他们的资源真的耗不起建造多么坚固的围墙，只能让剩下的战士轮流巡逻放哨。
这一天，达鲁萨、阿乌达、阿鲁鲁又聚集在了小屋中，商议未来的计划。
三个巨魔都是一副愁眉惨淡的模样，开始说出各种方法渡过难关。
阿乌达提议抢人类的，但打不过，被否决了。
打不过人类，阿鲁鲁就提议将巨魔的美女贡献出去，换取水和粮食。
然后达鲁萨和阿乌达都是一副见了鬼的模样看着阿鲁鲁，他们都不是一个物种，说这样的话，真的有动过脑子吗？
不过话说回来，达鲁萨看向了阿乌达，问道：“部族里不是有巨魔怀了那些人类的孩子吗，能不能通过巫术，将他们变成偏向人类审美的样子？”
“啊这……”这样奇怪的想法，让阿乌达张大了嘴巴。
不过他想到上一代老年巨魔巫师说过，那些改造失败的鹰身女妖和猫妖等种族都挺受人类喜爱的，就纠结地说道：“可以是可以，但那样也太丑了。”
阿鲁鲁闻言嘀咕道：“不丑啊……”
达鲁萨和阿乌达都对阿鲁鲁无语了，这个巨魔已经不正常了，无视了吧。
阿乌达对达鲁萨又说道：“虽然能办到，可是那样的人类后代还需要很久才能成长到符合人类审美的程度，也不少失败的风险，问题还是没解决啊……”
“我知道。”达鲁萨身上的气势一泻千里，变得十分颓丧，眼睛紧盯着中间的篝火，不敢去面对阿乌达和达鲁萨的目光，说道：“我不是一个合格的首领，除了乞求人类的帮助，我想不到更好的办法让我们活下去……”
“……”
“……”
这番话后，阿乌达和阿鲁鲁都默不作声，看向达鲁萨的眼里没有任何愤怒或是责备。
真正成为领袖和决策层后，才能体会到那种沉重的压力压在身上有多痛苦，之前这样的压力不在他们这些年轻一辈的巨魔身上，体会还不深。
离开山脉，达鲁萨成为新的首领后，老一辈的巨魔已经逝去，没有任何准备的后辈面对这样的困境，还没崩溃，已经很好。
不管哪一个巨魔来面对当前达鲁萨的困境，都不可能找到更好的办法。
看着不敢抬头看他们的达鲁萨，阿乌达幽幽地叹了口气，“这也是没有办法的，阿乌达也觉得现在只能这样，聪明的人类总会想到办法的，如果他们不接受我们……那就再想办法吧。”
达鲁萨抬头看了阿乌达一眼，随后又低下头。


第110章：怀孕
在达鲁萨得出需要依附人类生存后，第二天，达鲁萨就去庄园找了向恩，结果不算很好。
虽然下了决定要依附于人类，但达鲁萨在心中也只是想着人类地位比巨魔高那么一丢丢而已。
他们巨魔和人类的关系应该更倾向于合作，所以这样复杂的事情，光靠肢体语言表达得并不清晰。
向恩也没法透过语言障碍, 明白达鲁萨的呢喃加比划是什么意思。
他只看到了一个纠结的巨魔在那手舞足蹈，低低头，做些奇怪的动作，很难让人明白巨魔具体想要表达的意思。
搞得向恩都想兑换一个精神连接的技能，用来交流了。
可他没有兑换，因为向恩想要兑换25技能点的黄金级“重生”技能，以此保证自己的安全。
现在还差11点才能兑换重生, 而精神连接这个技能是白银高级的，功能比较特殊, 需要8技能点。
他没明白达鲁萨的意思，就按照自己的意思，和达鲁萨表示了一下，让他们使用劳动，来换取水的提议。
有图画，加上之前几次交换资源积累下的经验，达鲁萨看懂了向恩想要表达的意思，若有所思地离开了。
达鲁萨离开以后，向恩也和安德莉亚一起走回庄园。
刚刚回到庄园正在修砌的围墙边上，安德莉亚突然皱起眉头，左手抚上喉咙，一副难受的模样。
见到她的表现，向恩关心地问道：“嗯？哪里不舒服吗？”
身体突然出现的异状，让安德莉亚也有些摸不着头脑, 而且这已经不是第一次了，前几天也出现过类似的状况。
安德莉亚沉浸心神, 靠着魔力和对肉体的掌控, 细细感应身体，仔细检查是哪里出现了问题，“我也不知道……诶？诶？！诶！”
然后，她的表情就慢慢呆住了，左右手来回抚摸小腹位置，一脸惊奇和不可思议的样子。
看到安德莉亚来回抚摸小腹，向恩顿时也心里一咯噔，探手从安德莉亚的衣服里伸进去，贴紧那光滑的小腹。
精神力努力延伸探索，着急之下甚至突破了3厘米的极限距离，看到了人体之中的微观世界。
大手抚上小腹后，安德莉亚也冷静了下来，紧张又忐忑地看着向恩。
过了许久，向恩的精神力透支得近乎要昏厥，这才艰难地承认道：“你……怀孕了。”
说完这话，他就因精神力透支和事情太过刺激，身体软趴趴地赖在安德莉亚身上，没有了什么力气，表情像个傻子一样呆滞，其中还有那么点高兴，但更多的还是纠结和紧张。
听到这个惊天的消息，安德莉亚耳中轰的一声炸开了，大脑一片空白，下意识扶住向恩。
她的生理卫生课学得比向恩好，明白这意味着什么。
两个人恍惚地回到了庄园，无视了其他人的目光，回到了地下室的卧室里。
“安莉，来一起练练？”
娜卡看到安德莉亚搀扶着向恩回来，立刻发出了邀请。
在常态之下，男性一般都更倾向于和男性玩，相反，女性和女性之间也一样。
在朝夕相处和互相进步之下，娜卡和安德莉亚的关系已经很好，偶尔还会开一些无伤大雅的小玩笑，比如：提醒安德莉亚晚上小声一点。
安德莉亚看了一眼娜卡，没有留下，搀扶着向恩，径直走向地下室，“下次，下次吧……”
被搀扶的向恩什么也没说，他现在脑子还是懵的。
等两人钻进了地下室里，娜卡才挠头收回了视线，眼里带着些不解，“闹矛盾了？”
……
晚上，向恩连做饭的心情也没有了，给马基他们分了些面包，就这样对付了过去。
这份异常，引起了其他人的集体关注。
杂物房内，员工们围在一起吃着工作餐面包，中间有着一个火炉，火炉旁边插着几根签子，烤着几只被刮掉毛，清理了内脏的老鼠。
马基作为自认的第一狗腿，看到向恩老大居然变得这么消沉，他很是关心，啃完面包后，看向和向恩老大最后说过话的娜卡。
“嘿！娜卡大姐，向恩老大怎么了，咋看起来没啥精神？”
正认真烤老鼠的娜卡闻言，耸耸肩百无聊赖地说道：“谁知道呢。”
大家都是成年人，有什么问题应该学会自己解决，自己解决不了，自然会寻求他人的帮助，他们现在就是瞎操心。
况且娜卡对动脑子这种事情天生就很排斥，她就是没头没脑才能这么无忧无虑！
娜卡敷衍的回答让马基很不乐意，“这可是向恩老大的事情，他出事，我们就得像那些巨魔一样可怜，娜卡大姐，我真是看错你了！你怎么能这么忘恩负义呢！”
“对啊对啊！”二号狗腿邓肯也忙应和道。
霍根和伯恩也很好奇，头不断连点，对向恩老大的事情同样关心。
“啧！”娜卡恶狠狠瞪了马基一眼，咬下木签子上烤得香醇的老鼠肉，然后将沾满油的签子砸到了马基脸上。
马基一个激灵，没有躲开签子，任由签子砸在脸上，然后他就听到了娜卡的话。
“他们两个如果是闹矛盾了，你们又能做什么？过去添堵还是挨骂！”
“啊？”邓肯惊呼一声，随后挠头一脸疑惑，“向恩老大和大姐头这么恩爱，不可能闹矛盾吧？”
一旁没啥存在感的伯恩怪笑地说道：“会不会是安德莉亚大姐头要得太多，向恩老大承受……”
其他人用看死人的眼神盯着伯恩，让他悻悻地闭上了嘴巴，缩在一边啃老鼠肉去了。
……
在杂物房内几人讨论的时候，议论中的主角向恩和安德莉亚，此时正在卧房的床上，沉默地对坐着。
其实两人在每次对练时都很小心，可日子久了，总会出事，向恩有这样的心理准备，但当真的到来的时候，他的心情比想象中的震动更大。
在这样的世界中生儿育女是无比艰难的，因为如果出现了什么意外需要逃跑，能想象一边抱着婴儿喂奶，一边狂奔的情景吗？
滑稽不说，还很危险！
可是这种事情是很难用意志力去克制的，特别是安德莉亚将对练当成了一种放松发泄的方式，很是沉迷，多次主动邀战……
“我们要有孩子了……”沉默了很久，安德莉亚低头伸手摸索着自己的小腹，一副又哭又笑的样子，纠结了一下，她又抬起头，认真地问道：“怀孕了还能……”
“不能！”原本还在纠结孩子该取什么名字的向恩，听到安德莉亚的话，不用等她说完，他就提前打断了。
“哦……”安德莉亚先是露出了一副失望的表情，后沉浸在即将当母亲的喜悦中，想到不能对练了，又一阵苦涩。
患得患失的样子，看得向恩都无语了。


第111章：工具巨魔
后面几天，安德莉亚彻底放弃了修行锻炼，每天不是和向恩打牌，就是坐在椅子上津津有味地看小说。
向恩前世就是个清净户，从不曾深入了解孕妇的产前和产后护理，他只在企鹅群里看老哥们聊过类似的话题，说前三个月和最后三个月是危险期, 所以现在他都不敢让安德莉亚干什么重活。
甚至会亲自照顾安德莉亚的起居，接受了事实以后，生活中就生怕安德莉亚摔着碰着，差点就把她当成废人了。
娜卡和马基他们看在眼里，很是好奇这其中发生了什么，不会真的像娜卡大姐说的那样，闹矛盾了, 然后向恩老大在试图获得安德莉亚大姐头的原谅？
疑惑了没几天，巨魔们来了。
向恩和娜卡来到和巨魔们交易的地方，见到了一群年龄不大的巨魔和几个成年巨魔，这些巨魔静静地站在那，为首的正是达鲁萨。
见到向恩到来，达鲁萨立刻指着旁边的大几十号小巨魔和几个成年的巨魔，然后指了指之前用来解释招工的木牌子上面的内容。
向恩直接花费8技能点，兑换能力精神连接这个功能性技能，抬手对准达鲁萨施法。
一同跟来的阿乌达见状，被吓得挥舞木仗，但拿到流光太快，出现得也太突然，等达鲁萨明白了法术的功能后，阿乌达也才刚抬起木杖。
“别激动阿乌达！”先制止了有些冲动的阿乌达，接着达鲁萨看向对面的人类，惊异地问道：“神奇的术式, 我是冰霜巨魔部族的首领，达鲁萨。”
对面的向恩挑挑眉, 原来这家伙是首领, 巨魔都长得差不多，他还以为这家伙身边那个拿木仗的才是首领呢。
精神连接的交流不在物理层面，而是在精神层面，所以不需要开口就能对话。
说出来的也不是真正的句子，而是将自己想表达的意思直接呈现在目标思维中，向恩想像一个苹果，被精神连接的对象会瞬间明白对方在想一个苹果。
当然这是可控的，只有想让达鲁萨明白的东西，他才能明白。
“我们虽然出现了一些矛盾，但生存的压力让我们都不好过，我希望巨魔也能放下成见，开诚布公地交流与合作，这样对我们彼此都好！”
向恩将这句话中包含的意思传给了达鲁萨，没有任何文化上的隔阂，身为巨魔的达鲁萨清晰明白了这段信息的含义，更加惊叹于这种术式的神奇。
人类表现出了比他想象中要重的诚意，本就走投无路的达鲁萨当然不会拒绝，当即就说道：“我也是这样想的，我带来了部族里的巨魔，希望你们能给予一些水，就像前几天说好的那样就行。”
站在后方的众多小巨魔和几名成年巨魔战士疑惑地看着自家首领，人类什么话也没说呢，怎么首领就先自己说起来了？
阿乌达倒是想到了刚刚的法术，可能有着能无障碍沟通的能力，惊奇过后就平静了下来。
现在向恩急需巨魔的劳动力，安德莉亚怀孕了，向恩变得风声鹤唳草木皆兵，总担心周围会出现丧尸兽袭击他们，然后导致一系列不好的事情发生。
所以他迫切需要巨魔的劳力给他们修园子，修完园子修房子，在地下也修建一个更安全的地下堡垒。
地表上也要修，在地表上修个舒适的房屋，得住得舒坦！
和达鲁萨简单交流了一下后，就着急地赶他们去上工了，让马基和邓肯包揽了搬石头的工作，砌墙和运土的事情都交给了巨魔们。
未成年的巨魔也被拉去和泥，每工作三小时，让他们休息十分钟，十分钟内水随便喝。
虽然辛苦，但巨魔们久违地喝到了干净甚至带着一点清甜的水，倒也没有太大怨言。
娜卡看着那些卖力工作的巨魔，啧啧称奇，对向恩的能力更加认可佩服，居然连桀骜不驯的巨魔都能驱使来给他们打工，花费的只是一些水。
不过现在水其实也挺宝贵的，其他地方的幸存者，估计想喝一口水都是奢望。
几十号巨魔一天劳动，直接将围墙给砌了近二十米，一天的进度比马基和邓肯三四天的进度都多。
但向恩对这样的速度还是不满意，他记得巨魔们还有接近一百个巨魔的，虽然老幼占了80%，但巨魔力气天生就大，再费拉不堪也不可能连和泥搬石这样的工作都胜任不了。
在达鲁萨带着巨魔们回去时，向恩让他明天多带些巨魔来，达鲁萨满口答应，毕竟在这工作是累了点，可生存是不成问题的。
临走时还提走了不少的水，这一天可谓是达鲁萨带着残余巨魔离开庄园后最轻松的一天。
知道了人类的态度，并且明确达成了合作，还获得了干净的水，他们几乎什么也没付出就喝了用好几头牛才能换到的量的水，真是赚大了！
后面日子，气温继续下降，已经降到了十度以下，呼吸时偶尔还能看到雾气喷射。
巨魔们打工的日子已经持续了有一段时间，向恩真是慷慨地用木柴给他们烧了热水喝，这样就能让他们暖暖身子，好继续打工。
围墙的修建进度与日俱增，慢慢地，第一二道围墙已经修好，还剩两道围墙，就能彻底将庄园包裹。
向恩还找达鲁萨要来了一些巨型土豆，切块以后重新种植在了清理过的四亩前院的地，每天都用泉水浇灌，此时已经长出了绿色的嫩芽。
反观巨魔们种植的土豆，用被污染过的水种植，一点发芽的迹象都没有。
这让巨魔们很是沮丧难受，幸亏向恩做出了一个承诺，只要巨魔们拿出土豆种植，他就负责提供干净的水浇灌，等收获时，可以分到一半的土豆！
虽然感觉有哪里好像不对，但巨魔达鲁萨还是非常感激向恩的帮助的，分出一些巨魔每天负责运水浇水。
现在向恩每天都在指挥巨魔们麻利干活，督促马基他们锻炼身体，加强对娜卡的训练。
最后就是想办法给安德莉亚补补身子，每天一杯牛奶，呵护至极。


第112章：娜卡已经是个老女人了
冬季的中间，气温来到了一年中最冷的时候。今天向恩给巨魔们放了假，也是给自己放了假。
主要是复刻的大型禁忌藤蔓图腾时隔两月，终于做好了，现在正被娜卡和马基他们几个抬着放到预先准备好的地方。
这个新造的图腾，比被巨魔弄坏的那个还要高大，直径六米, 高度达到了十米。
在激活后，覆盖了半径五百米内的区域，将整个庄园连同庄园外一圈不少土地都包裹了进去。
加上已经修完的围墙，安全感直接拉满！
看着矗立在眼前的巨型禁忌藤蔓图腾，向恩心中一轻，总算完成了, 他也可以安心地休息一天了。
一天时间，总不可能就在这天出问题吧？
今天没有人有工作, 长时间的劳动得不到娱乐，很容易让人产生厌倦的情绪。
马基他们在一起打牌，打了两个多月，他们之间打牌已经不仅限于普通的输赢，而是添加上了不少的赌注。
比如老鼠。
作为向恩最先一批的工具人，他们每天都能领到一只老鼠作为额外的伙食，现在小兔子已经产仔，老鼠已经不是最好的肉食来源。
可想要吃别的肉，还需要很长一段时间，现在老鼠仍然是他们丰富的动物蛋白来源。
赌老鼠，是他们现在每天晚上的固定娱乐节目。
今天休息，娜卡玩了几把就弃了。
嘴上喊着不用管，但向恩和安德莉亚近期的异常，还是很让她在意。
凑巧向恩在做饭，她扔下牌, 走进入了卧房。
正在卧房内看小说的安德莉亚，一手捧小说，另一只手藏了起来, 突然见到门被推开，立刻如受惊的兔子，缩回了手。
等看清进来的人是娜卡不是向恩后，她拍着胸口不禁翻了个白眼，“娜卡姐进来也不敲门。”
娜卡随手关门，扯动嘴角笑道：“如果敲门，就会被向恩知道了。”
“咦？什么事情不能让他知道呀？”安德莉亚拿起手绢不自然地擦了擦手，接着收起了小说。
无视了那一点也不自然的动作，娜卡拉过椅子，坐到了安德莉亚面前，问道：“你……是不是和向恩闹矛盾了？”
安德莉亚歪了下脑袋，困惑道：“矛盾，怎么可能！你为什么这么问？”
向恩可是世界上最好的男人，怎么可能会和她闹矛盾捏！
又想到向恩的好，她的手不禁抚上小腹，痴痴地笑了。
“没有？”
原本抱着开导目的来的，没想到在安德莉亚这听到了和自己猜测并不符合的答案，这让娜卡更好奇了，双手交替，做着重复运动，以开玩笑的方式询问道：“那你们怎么都没声音了？每天看起来还那么奇怪。”
“讨厌，你就知道笑话我！”安德莉亚又羞红了脸，对此也有些苦恼，无奈地解释起了原因：“其实是我怀孕了，向恩说怀孕期间不能做那种事情，哎……”
“哦，原来是……”娜卡露出恍然表情，接着回想了一下听到的内容，脸色骤然僵住，哆嗦问道：“怀…怀孕？”
“是啊，我和向恩要有孩子了呢！”
安德莉亚双手轻柔地抚摸着自己略微隆起的小腹，一脸的甜蜜，眼中参杂着母爱的光辉，亮得刺眼。
娜卡被安德莉亚散发出的母性光辉刺伤了眼睛，被吓到站起，脸上难得出现了痛苦不堪的表情，因为起身的动作过大，甚至掀翻了椅子。
“我需要去冷静一下，下次再聊！”
意识到自己失态后，娜卡也没想太多，直接撂下一句话就跑了。
娜卡一直觉得自己还很年轻，可当安德莉亚说出自己已经怀孕的事实后，她忽然发现，自己原来已经是一个三十岁的老女人了！
当身边人有了家庭和孩子，你才会真正意识到自己已经长大……
她从来没有这么强烈地意识到自己已经不年轻这件事，回到杂物房后，无视了其他人打牌的邀请，躺在角落一副怀疑人生的模样。
牌桌边上的马基见了，凑过去小声问道：“娜卡大姐，你刚刚是不是去找了大姐头，怎么样？有问出什么东西吗？”
翻着死鱼眼的娜卡瞥了眼马基，然后继续看着天花板躺尸，开合的嘴唇像是机械，说道：“安莉怀孕了。”
“……”
马基也找个角落躺尸去了。
其他人见两人居然出现了同样的症状，怀疑是发病了，赶紧去询问情况。
问完以后，所有人都找个舒服的地方躺好，已经没了打牌的兴趣。
伯恩更是流下了眼泪，他一想到自己可能有种在隔壁的巨魔肚子里，就像撞树死了算。
伤春悲秋结束，所有人都接受了现实，不再对安德莉亚的事情深究，然后他们都一致认为，需要对安德莉亚进行保护。
新的生命就在身边孕育，让他们充满了感慨之情。
向恩回到卧房后，安德莉亚和他说了娜卡的事情，只是告诉了娜卡怀孕这件事，他也不怎么在意。
后面的日子里，冬天越来越冷。
围墙已经修好，现在巨魔们的工作变成了种田喂牛，还有按照向恩的意思，修建大房子。
另外还会到外面搜集一些奇特的石头回来，给向恩看。
向恩已经将碳和熔炉给搞定，耐高温的陶碗也已经测试完毕，堆积在杂物房角落的一些金属，也已经被向恩回炉重造。
打造出了不少需要用到的工具，铲子、锄头、斧子、锥子、钉子。
除了工具，当然还有武器，普通铁强度有限，向恩指导马基，制作了盾牌、斧头、战锤、宽刃战斧、全金属长枪等装备。
向恩还想打造点铁片做些防具，可惜工艺受到限制，向恩还得多研究一段时间，才能弄懂盔甲是怎么制作的。
为了给安德莉亚打造一柄长刀，向恩带着十几号巨魔，在庄园后方那条被污染的小溪里摸了半天石头，不少巨魔还被变成丧尸的鱼给咬了。
辛苦了近大半个月，向恩才收集起足够的铁砂。
他曾看到过一个铸剑的视频，视频里就是用河水里收集的铁砂铸的剑，所以他辛苦采集了足够打造一把长刀的铁砂用于铸造长刀，看看效果如何，不行的话再用寻常的铁来打。


第113章：城开
一间用石头搭建的小房间内，炽热的熔炉发出橘红的高温光芒，邓肯呼呼地喘气，在熔炉旁边拉着风向，不断加热着熔炉的温度。
马基赤裸上身，铁钳捏着一放在熔炉里的铁饼，额头上热得满头大汗, 在烧红刀胚后，取出锻打。
叮叮当当！
重复的捶打从昨天持续到了现在，原本的大铁块，已经被捶打成了铁片，仍然还没被喊停。
这时，向恩从外面走了进来, 背着手，身边跟着娜卡。
看了眼还在满脸呆滞表情在捶打刀胚的马基，满意地点点头，随后再看那已经成型的刀胚。
其实他也看不出好没好，但都已经打了一整天了，强度应该可以了才对。
指导着工具人马基，花费半小时，敲完了最后的塑形，接着将烧红的刀柄插入了早已准备好的木质刀柄中。
打造完了以后，还需要磨刀，这份工作，继续交给了两个行尸走肉般的工具人。
“呃呃，好……”马基接过还有些灰扑扑的长刀，机械地跑去水池边上磨刀。
向恩也不是什么恶魔，让他们磨每边粗砂磨两千次，细砂磨五千次, 再用布擦一万次吧，不多，一天下来就磨好了。
和娜卡走出锻造房, 向恩走出到了庄园内, 巡视着自家的领地。
庄园内出现巨魔，早已经不是稀奇的事情，近三个月的观察和交流，向恩已经确定，这些巨魔都患上了斯德哥尔摩综合症，现在只要有口喝的和吃的，就会卖力干活，就算是007也不会有任何怨言。
有怨言向恩也不管，庄园的劳动力的严重缺失，向恩不可能让这批巨魔劳力闲置不用的。
关键是雇佣这些巨魔是真的便宜，只需要一点水，粮食都是他们自带的。
现在巨魔们迎来了最高兴的时候，因为经过接近三个月的精心栽培，田地里的土豆成熟了，高约两米的绿植在田野上耸立着，这些像土豆的东西淀粉含量极高，吃一个能顶饱一整天。
现在巨魔们就在热火朝天地挖掘土豆，这些异界的土豆也是巨魔巫师们培育的品种，长得是真的非常大个，最大有篮球大，最小的也有橄榄球那么大。
刚挖了一亩地土豆，实际的产量就接近十吨，直接就装满了一个牛车。
庄园的中心不再是空空荡荡的，地下室入口的旁边，被向恩修建了一栋木制的房屋，现在向恩已经不在地下室里居住，而是搬到了新的木屋里。
地下室里的卧房留给了娜卡，至少让她有了一个比较私密的空间，不用再和其他男人一起挤一个房间了。
木屋的另一边有一个地窖，是向恩专门修建，用于储存粮食的。
霍根就拉着一牛车被清干净泥土的土豆，正在将之塞进地窖里，等之后地窖被密封上，土豆自主地呼吸，会让地窖内的氧气减少，这样就可以让土豆储存得更久。
已经建立好的高八米，宽一点五米的围墙，向恩只留出了一个能容两辆牛车并行通过的拱门，大约五米宽，六米高。
可这个入口，还缺少一道真正的坚固的门。
这扇门，向恩打算用铁制作，普通的铁矿其实是很常见的东西，靠近山脉的地方偶有露天铁矿，现在每天都会有两辆牛车，往返运输铁矿石，在那挖矿的，仍然是巨魔还有负责监督的伯恩。
巨魔劳工勤劳能干，有了他们的帮助，向恩以前很多难以实现的想法，都有了实现的基础。
巡视完井井有条的庄园施工现场，向恩回到了木屋，让娜卡在门外守着。
向恩进入空无一人的木屋，穿过客厅，进入卧房，掀开地板，走进了明亮的地下室内。
原本安装在地下的一个魔力灯被向恩拆卸了下来，安装到了这个新的地下居所中。
已经有了身孕的安德莉亚几乎每天都待在地下，被保护着，不是睡觉，就是看那几本已经看过一遍的小说。
每天都过得像坐牢一样，只有在巨魔们都离开后的晚上，她才能到外面来转转，前提是没有出现血月。
楼梯传来吱嘎的脚步声，躺在躺椅上的安德莉亚立刻放下小说，小跑地扑向向恩。
“小心点，小心点，刚过三个月，注意点安全啊！”见到安德莉亚居然一路小跑过来，向恩心惊肉跳地，虽然不是第一次，可每次看到她又蹦又跳，他都没法淡定。
从一开始的顺从，到现在的无奈，安德莉亚白了他一眼，嘟囔道：“只是怀孕而已，我感觉这没有什么问题，没必要小心到这种程度吧？”
向恩先拉着安德莉亚坐回了躺椅上，接着才教训道：“就算你自己觉得没问题，也要等孩子出生以后再继续玩闹，时间过得很快的，稍微忍一忍吧！”
现在安德莉亚的腹部已经鼓起来了，按照这个世界中与地球别无二致的状态，再有六七个月，孩子就要出生。
第一次面对这样的事情，向恩不想出现任何意外，他也不是纯粹让安德莉亚干在那躺着，晚上会帮她活动一下手脚，帮她拉拉筋啥的让身体不会生锈。
冬天快过去了，向恩也不知道孕妇什么东西不能吃，只能多整点肉和维生素给她。
安德莉亚发了会牢骚，接着又高高兴兴地听向恩讲起故事来，名著听完了听某点爽文。
娱乐匮乏的帝国中，爽文作为依靠大量情绪引导为核心的娱乐故事，让安德莉亚听得很是陶醉。
如痴如醉……
奥斯汀帝国遥远的边境，有着这样一块清净之地，但在整个帝国之内，这样的地方，都是不存在的。
原因很简单，不是所有地方，都拥有一道天然的山脉作为屏障。
奥斯汀帝国的其他区域，没有险峻的地形阻挡，无论是丧尸兽，还是满世界乱跑的幸存者，就像是粪坑里的蛆虫，恶心、污浊、暴躁、凌乱……
部分封闭的城池在度过了两个年头以后，在冬季的尾巴，终于开启了封闭了两年的魔力屏障。
大量幸存者带着精良的附魔兵器，走出了笼子，沐浴全新的世界。
污浊的空气令他们不喜，几乎随处可见的丧尸生物，更是让他们厌恶。


第114章：多辛苦一下吧
数日后，实质意义上的春天到了，被雨水污染的水源有了恢复的迹象，只是比起上一次降雨时恢复的速度更慢较慢。
但让人揪心的是，一些杂草出现了枯萎的现象，巨魔们在小镇旁边的农田尝试用还没彻底恢复正常的溪水种植土豆，依然是一点发芽的迹象都没有。
巨魔们的实验, 让向恩也打消了用河水浇灌作物的想法，继续每天给蓄水池里的水添加无垢之泉，或者是给厕所里的尿池添加天然肥料。
这一天，向恩如往常般做一份超大号的土豆泥，给自己和安德莉亚吃。
翻找储物间，发现从小镇五百人家中搜刮到的盐已经所剩不多, 剩余的量只够吃两三个月，他也差不多该去找找曾经从杜聂尔口中听说过的盐矿了。
给安德莉亚吃完土豆泥，照例温一壶牛奶留给她后, 向恩就带着已经突破黄金级的娜卡，走出了房间，继续巡视自家的领地。
今天巨魔们也是自觉地来到了庄园，开始干农活了。
田地之间，巨魔们开始翻土，种植土豆、玉米、花生、甜菜、小麦和油瓜。
这些作物都是向恩仅有的可种植的作物，都是需要安排上的，前院的农田暂时只种了甜菜、花生和油瓜。
之前种了一次土豆，地里的肥里想补回来，需要不短时间。
所以没大规模种植主粮，后院的大片空地，现在已经被开垦成了农田, 三分之一种玉米、三分之一种小麦、剩下三分之一还是种土豆。
虽然味道一般般，但那些土豆两三个月就能嘎一轮，一亩地产十吨, 谁能拒绝这样的粮食！
作为冰霜巨魔部族首席巫师的阿乌达也来到了田野中，他分到了一块试验田，准备尝试用巫师, 对植物进行定向培育，往产量更大、收获更快的方向上培养。
巫术是自然魔力的另类使用方式，有着亵渎生命的力量，其中一个功能，就像是精致的基因编辑器，能在一定程度上，让生命施术者的意愿方向突变。
这样的突变，如果从种子或胚胎中出现，会更稳定。
遥远的年代，巨魔们就是靠着特殊的巫术，获得了高产的粮食，还有获得了一大批悍不畏死的新种族士兵，最终才能和精灵两分天下。
最后因为肆无忌惮的作风，和野蛮的统治，遭到了大部分被创造出的种族的唾弃，最终各种反水背叛，将巨魔们推下神坛。
大陆中的部分巨魔仍然做着类似的实验研究，但他们的时代终究已经过去，现在的巨魔，大多数都变成了挣扎求生的可怜虫。
向恩看了看对着一株玉米苗神神叨叨跳舞的阿乌达，摇摇头走掉了。
他不是看不起巨魔，相反觉得他们的巫术很是神奇，能做到改写生命的程度，但施法过程难以掌控，加上需要大量时间干涉，巫术的弊端还是同样很多，关键是他又学不会。
离开了农田后，向恩去了修建在后院围墙旁边的炼铁工坊。
这个炼铁作坊是由马基和邓肯负责的，除了给向恩打铁，他们两个还要和几个巨魔一起，每天烧出至少一吨的生铁。
走进已经燃起来的炼铁工坊，就见几个巨魔在卖力拉风箱和铲木炭，马基和邓肯则在一边锻打刚刚烧出来的生铁。
生铁成不规则的人头大小，邓肯负责用铁钳将它固定在铁砧上，马基则挥舞大锤一下一下地敲打着，等敲成一个大铁饼，就会被他们淬火，完成淬火以后就会扔到一边。
之后有需要，再加工成其它形状。
见员工们都在卖力工作，向恩不禁点了点头，背着双手，走到了那些还没扔进炉子里煅烧的含铁砂石旁边。
他不禁想到一个一直没有怎么关注的问题，铁矿挖了快两个月了，还没挖完么？
铁矿不是什么珍惜的矿物，很多山里都会有铁矿，大多数还可能是露天的，只不过储量都很少，没有什么开发的价值。
向恩从来没关心过铁矿的储量，就是因为这东西是真的很常见，况且旁边就是山脉，一个地方挖没了，再找点来挖就是了，无非是路远路近的事。
可这都两个月了，铁都练出来几十吨，去挖矿的伯恩还在挖，难不成储量很多？
这个问题，可能要等伯恩中午拉着牛车回来的时候才能问明白了。
拍掉受伤的泥沙，向恩转头拍了拍眼神木讷的马基肩膀，鼓励道：“好好干，下个月给你们两单独发只兔子做奖励！”
您这话上个月好像说过了啊……
马基扭过头看着向恩那鼓励的眼神，表情便是一垮，一副快哭的模样。
想想从前，他们的工作多轻松，就算需要二十四小时待命，也有大把的时间享受和休息。
自从开始炼铁以后，他和邓肯两个人每天需要打铁接近十五个小时。
有固定的生产指标，巨魔们一到天黑就走，两个人忙活来忙活去，才能在晚上踩点完成，完不成还要没饭吃。
一周两周的那还好点，可干了整整两个月，每天天还没亮就要起来烧炭，两个人从巨魔还没来，干到晚上巨魔走了，这才能拖着疲惫的身体回去休息。
每次都得不到多少实质性的奖励，想要调岗，都会以特殊时期特殊对待的话给压回去。
可那又能怎么样呢！
向恩看着马基一副快哭的脸，笑容更灿烂了，倒不是真的要往死里压榨两人，但是巨魔们的脑子还真的不太好使，容易误事，两个人还是得多辛苦辛苦啊！
马基哭脸卖完，在向恩的逼视下，慢慢露出了一个难看的笑脸，“是，都是为老大分忧，就没有奖励……我也会干下去的！”
“好！”得到满意的回复，向恩这次放下搭在马基肩膀上的手，道：“放心，很快你就能换工作了……哎，就明天吧！明天你带两辆牛车，和伯恩还有霍根，一起去山里挖点盐矿，应该要几天时间，这几天你就好好休息一下吧，顺便把挖两牛车铁矿回来。”
马基先是错愕，随即露出了兴奋惊喜的表情。
这让一旁的邓肯看得有些着急，“老…老大，那我呢？”
“现在外面的世界很危险，铁是重要的物资，我们的围墙加固，需要用到铁，以后的兵器，也要用到铁。没有足够的铁就没有足够的安全，总之……你多辛苦一下吧！”
“……”


第115章：出发
次日清晨，马基和伯恩收拾好了装备和干粮，拉着牛车，来到了庄园门口。
因为两头公牦牛也要出远门，可能会缺乏保护，所以向恩就给它们绑上了厚重的铁板，保护身体不会受伤, 避免感染。
牛牛还要留着宰杀吃肉的，这次向恩又不会跟马基去，可没办法给他们净化身上的病毒。
“多带些盐矿回来，这样就不用跑那么多趟了。”
围墙下，向恩最后给马基和伯恩吃了两块面包，就让他们两每人一个水袋的指露技能的露水, 防止出现半路上真的被感染的情况。
指露洗伤口，能延长病毒发作的时间，这是向恩从鼠鼠们身上做了十几次实验后得出的实验结果。
总之，两头牛是很珍贵的肉类来源，而且还是能力强大的种牛，那几头母牛都已经怀孕，等过段时间母牛们生产了，还是需要公牛继续去努力的。
心头感动的马基，顶着有些浓的黑眼圈，郑重地保证道：“一定不辜负老大的期望！”
得到满意的回答后，向恩又看向了睡眼轻松的伯恩。
对方一个激灵，瞬间就清醒了，道：“俺也一样！”
向恩说道：“很好，不过不用着急，巨魔们也会跟着你们，挖到盐矿会分他们十分之一的，尽管让他们去挖。”
不久后，达鲁萨就带着需要参与劳动的十几个巨魔来了，其中大部分都是青少年巨魔, 只有十个成年的巨魔。
见到向恩, 达鲁萨用不纯熟的人类通用语打招呼, “早上好，向恩，我们来了。”
语法很生硬，不过这是学习外语的人肯定会遇到的事情，需要很长时间的适应，才能流畅地进行日常对话。
青少年巨魔们在阿乌达的带领下，进入了庄园，准备在庄园内度过摸鱼的一天。
剩下的九名成年巨魔，则是会跟随马基和伯恩一起去挖盐矿，其中也包括身为首领的达鲁萨。
几个月时间，达鲁萨的实力又有了很大的进步，如果没有负面状态，和加持天神下凡状态的娜卡都能打得有来有回。
顺带一说，娜卡现在已经突破到了黄金级，魔力量暴增，续航和爆发力都获得了非常大的提升。
白银和黄金不是一个等级的状态，开启开天神下凡，战斗力已经不可同日而语。
也就是说，达鲁萨也已经是超越黄金级的战士，超越了黄金级的生命，在世界公认的战斗力评定体系中，应该被称为“超凡”，超凡是很难以普通方式杀死的强者。
黄金级单位，有人数优势和大型兵器的帮助，是可能会被普通人杀死的，但在超凡阶级不行。
超凡以上的境界一般不做特定的分级，在德爱尔学院的教材中，超凡以上的境界，会以史诗和传说，还有单独的称号来命名。
就这样，挖盐矿的队伍聚齐，出发了！
九名巨魔，两个人类，一支能单挑上千普通丧尸生命的强大队伍。
向恩对他们的行动很是放心，回到木屋地下后，他释放出了候鸟，再次排查庄园周边的状况，发现并无异常后，再巡视一番自家的领地。
安德莉亚家的领地，就是他家的，都是一家人，不用分那么清。
逛了一圈后，向恩回到了木屋地下，偶尔让霍根跑跑腿，搬运一些被处理过的木桩进来。
现在向恩除了刷技能熟练度，最常做的，就是锻炼身体和雕刻禁忌藤蔓图腾的配件。
大型的，比庄园中的禁忌藤蔓图腾更大。
禁忌藤蔓图腾是个好东西，就是做大了容易变成靶子，弄坏了再制作一个需要接近两个月才能做好。
所以为了让自己有点事做，也为了能让安全度上升一个层次，向恩计划做两个备用的禁忌藤蔓。
时间飞逝眨眼来到了中午，在向恩玩木头玩到无法自拔的时候，马基他们已经来到了挖铁矿的地方，一片带有碎石的斜坡，距离庄园不远不近。
伯恩带着向恩的任务，准备在这个被挖得坑坑洼洼的地面来一次简单的排查，查看附近的铁矿的储量大概是多少。
巨魔们和拿上工具，稍微分散一些，对着附近的地面挖掘一些没有裸露铁矿的地面，在挖了几十厘米，或一米多以后，都挖掘到了铁矿。
等挖到铁矿后，巨魔们就会报告，然后往外圈再走一走，看看会不会挖到更多铁矿。
挖了两小时，他们都还没完全摸清楚铁矿的具体边界在哪里，只能判断这里的铁矿很多，短时间内不用担心会被挖完。
“咦？马基你脸色怎么那么白？”大概记录完距离以后，伯恩回到牛车边上，发现马基正面色苍白地倚靠在车轱辘上。
马基回过神来，强笑道：“没……没事。”
“既然没事，那马基你就快去给巨魔们分吃的吧，赶紧办完事赶紧回去。”
伯恩也没怎么在意，接着催促马基给那些巨魔分发食物，他能不和巨魔接触就不会和巨魔接触。
虽然已经相处了很长时间，但伯恩仍然对那一段经历无法释怀，还有一个重要原因……
阿鲁鲁老是用“暧昧”的眼神盯着他的屁股，让他一阵汗毛倒竖，咬牙切齿。
可现在不能对巨魔出手的，伯恩只能强忍被视歼的屈辱感，尽量让自己去无视。
悲愤的伯恩只能用紧绷身体的深呼吸，来平复自己那该死的仇恨。
他现在……硬不起来了！
都是巨魔害的！
吃完食物，巨魔们继续上路。
庄园距离山脉的路程不算长，但要拉着牛车去，他们就得时刻平整道路。
到了山脉脚下后，还需要开辟通向盐矿的道路，这也是任务之一，路修好了，以后取盐也会方便一些。
这并没有导致他们的速度变慢，森林中本就有一条通向山脉脚下的路，花不了多少时间，可马基就是要硬拖，不想这么快回去炼铁。
下午黄昏之时，他们才慢悠悠地带着牛车来到了山脉脚下。
将绑着牦牛的绳子固定在路旁的树上，伯恩开始指挥巨魔们干活。
在巨魔们干活时，他总爱在边上呵斥谩骂，用以满足自己的报复欲望。
巨魔们都不会听他的，他们都看向自家首领，在得到达鲁萨的指令以后，他们才会遵照指令动起来。


第116章：见鬼！活见人了！
砍树伐木，开辟一条刚好容纳一辆牛车调头通行的路，挖出的土地用泥土铺平，最后用砍倒的树干压实。
平整了一小片土地后，见天色已晚，他们就停了下来，升起篝火准备过夜。
夜晚是丧尸兽最活跃的时候, 在夜晚中，他们遭受了十几次的袭击，山脉里的丧尸兽不少，晚上袭击了他们很多次。
次日醒来后，附近都是血腥味，不过马基和伯恩也都习惯了，仿佛无事发生般开始工作。
挖树砍树, 平整路面, 铺一条通向盐矿的路。
向着山脉右侧前进，压路的工作真心不好搞，好几小时才能铺个二三十米能让牛车正常移动的路。
盐矿距离他们有大约两百多米，不远不近，一天下来能干半程。
又过了一天，两百米的平整道路终于扑到了盐矿边上，巨魔们拿上工具，靠在树干或者是坐在地上，准备稍微休息一会，再挖盐矿。
这时，达鲁萨耳朵动了动，听到了看不见的密林中传来了丧尸兽的响动声，相隔不算近，但他还是打算去解决掉它们，以满足自己的战斗欲。
“你们在这里等一下，我去去就回。”
转头对着正在休息的巨魔说了一声后，达鲁萨就抓起用数吨粮食换的铁制大砍刀, 钻进了林子里。
原地留下的巨魔们没有跟去，自家首领实力越来越强了, 已经不需要他们操心，跟过去只会打搅首领的兴致。
穿过茂密的树林，达鲁萨没有一点想要隐藏声音的想法，大摇大摆地穿行在树林之间。
在走到一处稍微空旷一些的地形时，他却顿住了脚步，扭头看向了不远处的某处草丛。
下一刻，呼啸的破空声传来，一柄斧头从侧面飞袭向达鲁萨脖颈。
稍微偏头，躲过了飞斧后，达鲁萨便见到树丛中跳出七个穿戴着盔甲的人类。
他们的手中拿着各种各样的武器，表情凝重地冲向达鲁萨，移动时近乎无声，刀剑上凌冽的锋芒直逼站在原地的达鲁萨的要害。
达鲁萨露出了巨魔特有的惊愕表情，接着反应过来，门板大的砍刀用刀身划过一个半圆，逼退了这些突然出现的人类。
他刚想用那蹩脚的人类语说点什么，身后却出现了异样的气息，迫使他断开了思维，打断了他的话。
不熟练的语言，想立刻不经过思考就说出来，难度很大。
“哈！”达鲁萨嘴里发出了一声厉啸，一圈音波自身体为中心扩散，也让背后袭击之人身体顿了下。
趁着这一短暂的停顿，达鲁萨立即转身，用刀身拍向偷袭者。
就在刀背即将拍中身后现身的人类时，侧面又冲出来一个提着大盾的人类，一下就将无处借力的偷袭者撞飞，用盾牌抵挡了这一击。
嘭！
金属交鸣，发出了炸人耳膜的震响。
举盾的人被直接打飞了出去，撞断了一棵树。
周围人一见达鲁萨这么猛，立刻一拥而上，对着他一顿输出，丝毫不关心达鲁萨想不想打架这个问题。
巨魔和人类天生敌对，寻常巨魔见了人类只会被抓去压榨剩余价值，一般的人类见了巨魔，第一想法也是消灭，或者逃跑。
“啊！”
叮叮当当地交手了一会后，达鲁萨大喊一声，后跳躲避这些人的无理取闹，他可不想杀了这些人类，担心会影响在庄园里工作。
在他跳了两次，脚踩地面准备第三次跳跃时，地面出现了大量翠绿的藤蔓，迅速将他的下半身捆住。
一名穿着盔甲也难掩壮实的男人，立刻抽出腰间的短斧，用尽全身力气猛然甩了出去。
飞斧带着刺耳的破空之音，旋转着砸向达鲁萨胸口。
达鲁萨又惊又怒，这些人类也是真的想把他弄死啊！
狂暴的自然魔力狂涌扩散，巨大的砍刀上也如出现一层外衣，随意地挥动，就将某位人类使出全力扔出的飞斧拍飞。
一跺脚大地龟裂，一股狂暴的魔力自龟裂的缝隙中升起，将不甘心靠近过来的七名人类直接击飞到两米高的半空。
这时，一段晦涩的咒语从远处树丛中传出，空气中形成了大片冰锥，如一片弹幕，射向达鲁萨。
“人类！为什么！”达鲁萨被弄得够烦的了，挥舞砍刀拍碎了飞来的冰锥，接着继续后退，心里也已经积累了不少怒气。
他学会的人类语言不多，想表达不想为敌的意思，没法靠单纯的语言，只能说出这些怪话，再继续后退。
袭击达鲁萨的那几个人在稳稳落地后，也好像看出了达鲁萨不想和他们打，加上那不算顺耳，但能听出是人类语言的话语，一时犹豫不前。
这时，举着方形大盾的人类从树丛再次跳出，站到了另外七名人类的前方，包裹在重甲之下的身体似乎并没有受伤。
他们就这样对峙着，达鲁萨却不想和他们对峙，慢慢地开始后退。
举着大盾的人类士兵开口说了些什么，但达鲁萨听不明白，没有理会。
那几个人也没有跟来，事情似乎到这里就要结束了。
但下一刻，树林里就传来了沙沙的声音。
在盐矿边上休息的巨魔们听到这里的动静感觉不对，跑来支援自家首领了。
九个巨魔虎视眈眈地盯着那八个保持战斗队形的人类，突然出现了两军对垒的奇怪场景。
刚刚要放松下来的人类见到这么多巨魔，又紧张地握紧了武器，好像下一秒，就会爆发一场激烈的战斗。
“不要攻击他们，让人类自己过来解决。”达鲁萨挥手，用巨魔的语言叫停了没怎么过脑子就想要上去打架的巨魔们。
这些人类的实力都不弱，如果是之前，达鲁萨自己都有可能会栽跟头，可惜吃了几顿饱饭后，他的实力提升起来了。
这几个人类伤不到他，但却能轻易杀死其他巨魔，和他们打得纯亏的。
“咋…咋了？咋弄出这么大动静？”
马基姗姗来迟，战斗本来是应该砍瓜切菜般轻松解决的，巨魔们也知道声音不能弄得太大。
可这敲得邦邦响，动静弄得那么大，他不能不来看看。
如果因为什么事情耽搁，完不成向恩老大的任务，回去是会没饭吃！
从几个巨魔之间穿过后，马基看向了前方空地，想象中的丧尸兽尸体没出现，反而是出现了几个穿盔戴甲的人类，把他都给吓得蹦了起来。
“我的老天爷！他妈的居然活见人了！真是见鬼！”


第117章：第一军团的残部
老乡见老乡，两眼泪汪汪。
穿着盔甲的八人见到一个活蹦乱跳的活人后，哪怕他长得不咋地，也被惊得身体一松，敌意下意识就减轻了许多。
“这……你居然和巨魔走在了一起！”为首举着大盾的士兵，从全覆盖头盔下传出了一个英气十足的女声，有种世界观崩塌的感觉, “难以置信！”
马基闻言，收起了脸上的惊讶表情，观察一番，看到了八人盔甲上显眼的太阳徽章，又是一惊：“第一军团？！啊，你们是第一军团的人？见鬼！”
“见你个头啊，快给爷说说你身边的巨魔是怎么回事！”
面对马基的一惊一乍, 站在队列侧面玩飞斧的壮汉忍不了了，只想弄清楚这些巨魔是怎么回事，会不会攻击他们？
“啊？”
马基这才反应过来，看了看身边几个没有放下武器的巨魔，又看了下严阵以待的八人，立刻跳到了中间当个缓冲肉垫。
“别激动，别激动！这些巨魔都是向恩老大雇佣的，不会对你们出手，应该……你们也冷静一下，放松点，不会有事的！”
在他手舞足蹈的安抚下，达鲁萨率先挥手，让巨魔们放下了武器。
见巨魔们真的放下武器了，八名第一军团的士兵彼此对望一下，也不再将武器对准那几名巨魔。
不放下也没用，对面为首的巨魔已经是超凡阶层的强大生命，如果是多对一，他们还有一定把握战而胜之, 可再加八个实力达到黄金的巨魔战士，胜算就无限接近于零了。
他们只能期望马基说的是真的, 这些巨魔不会对他们出手。
在他们闲聊之时，之前战斗产生的动静终于引来了附近游荡的丧尸兽，树丛中一阵窸窸窣窣，一阵吟唱声后，重物倒地的声音传来。
一小会后，远处的树林中又走出三人，皆是身穿皮甲。
马基和巨魔们见到那三人，都是一呆，眼睛紧盯其中一个特别的人。
浅绿的肤色，纯净的白色双眼，尖长的耳朵，穿着明显的自然系风格，那是森之精灵的外貌特征！
“我的老天爷！今天给我碰见这么多稀奇事了，这趟门出来得不亏啊！”马基又吃惊地捂住了脑袋，一天之内，震惊程度都快赶上向恩老大第一次给他投喂面包时的心情了。
精灵啊！
普通人一辈子也不可能见到一次的精灵啊！
马基贪婪地多看了几眼，然后疑惑地眯起了眼睛，精灵那不是个个都美得冒泡么，怎么现在看着也没啥特别的啊……
虽然相貌是很漂亮啦，但也没到能魅惑众生的程度吧？好像？
“喂！别看了，给我说说你口中那个向恩老大是什么人，怎么会和巨魔混在一起？”
咚！
大盾落地发出一声闷响，给马基重新矫正了视力。
“我们走了。”
马基还没开口，后面的达鲁萨就已经臭着脸，不想在这里多待了，撂下一句话后，就带着巨魔们回去盐矿那。
精灵和巨魔天生不对付，他们见到精灵，不想再继续多待。
达鲁萨说的是人类语，马基能听懂，下意识就回道：“啊，好。”
可等巨魔们真的走了以后，他才发现不对，心中冷汗一下子就冒出来了。
不对啊，你们走了，我怎么办？！
第一军团可是奥斯汀帝国最强大的一支军团，白银级在里面都只能干杂活，人的名，树的影，他在这几人面前，估计一只手都能随便打。
你们走了，谁来给我撑腰？
说话都没底气了啊！
微微擦掉额头上的冷汗后，马基回头，面对这十一位面无表情盯着他的士兵，讪讪地笑了笑。
“你还没回答我的问题呢。”身体靠在大盾上的女人语气有些烦躁了，听起来像是在威胁似的。
马基暗暗咽了口口水，挠头讪笑道：“向恩老大就是向恩老大，我也不知道该怎么和你说的呀，要不……你们跟我们回去？我可以带你们见向恩老大。”
对面十一人眼睛紧盯着马基，偏过头，和身边的同伴交头接耳，应该是在商量。
突然，捏着匕首穿着皮甲的一人看到了马基腰间的铁皮水壶，伸手一指道：“那是水壶么？”
交头接耳在这一句话后结束，十一人齐齐将目光看向马基腰间悬挂的两个充满废土风的水壶，忍不住动了下喉咙。
“啊？”马基一懵，看向自己腰间的水壶，又见十一人那渴望的小眼神，识趣地摘水壶。
摘时，马基想起了第一个水壶里装的是指露产的露水，是向恩老大叮嘱的珍贵资源，拿起的手又放下，将第二个装着泉水的水壶取下，准备丢给对面。
可还没扔出，对面就传来了一句话，把他给听楞了。
“等等！”先前说话的那名穿着皮甲的拿着匕首的家伙看到了马基略显不正常的举动，凝视其腰间的第一个水壶，道：“你先喝一口，另一个水壶也拿来。”
马基都无语了，他能有什么坏心思，整天和一群咸鱼接触，他都快忘记冒险者的生活是什么样了，骤然面对别人的怀疑，还有那么点不适应。
“这一壶可以给你们，但这壶不行，没毒的。”
取下手里水壶的木塞，当着对面这些人的面喝了一小口，还张嘴示意自己真的喝掉了，马基才略有些无语地道：“好心给你们喝的，居然怀疑我……”
说话间，水壶已经被他扔了过去。
啪！
一名士兵伸手接住了水壶，仍是不放心，递给了那名精灵。
精灵打开木塞闻了闻里面的泉水，露出了讶异的表情，接着对其他人点点头。
为首的重甲士兵在队友确认水没有问题后，迫不及待地抓过水壶，不是用来喝，而是将水壶带到了附近的树丛中……
不一会，重甲士兵回来了，带着一个脸上跟抹了石灰似的白脸男人走出来。
马基受到吸引，看向了那个被搀扶的男人，倒吸一口凉气，“不得了啊，盔甲都被撕开了……怎么下面发黑了？该不会是被那些东西给伤到的吧？”
等人凑近了一些，他看到男人胸口的盔甲被撕裂开了一个巨大的口子，胸口应该是被什么东西给伤到了，里面缠着发黑的白。
没走近之前，还以为只是盔甲下的衣服，凑近一点，马基闻到了一股腐烂的臭味，和那些丧尸兽身上散发的味道相差无几。


第118章：莎伦
被搀扶出来的男人看了眼马基，虚弱的身体似乎连支撑他说话的力气都没有。
搀扶着他的重甲女人将水壶丢给了其他士兵，接着将男人轻轻放在了地上，就算看不到表情，也能感受到她的心情并不好。
水壶转了一圈，又递到了重甲女人的手里。
马基觉得自己很尴尬，脚趾已经蜷缩起来了。面前的这些人根本就不理会他, 全部都看着地上躺着的男人，有种悲伤的氛围在弥漫。
穿着重甲的女人叹了口气，打开卡扣，摘下了脑袋上的头盔，露出了一张精致的脸，和一头盘在一起的艳丽红发。
抬起头，将水壶里剩下的水都倒进了嘴里, 女人将水壶的木塞重新压好，扔回给马基。
咚！
水壶没有被接住，砸到了马基的胸膛上，然后掉在了地上。
其他人看向了马基，发现后者正目瞪口呆地看向他们的队长，不像是被吸引，眼里有疑惑不解，还有愕然，就好像认识他们队长一样。
红发的女人也看向了马基，皱眉问道：“你认识我？”
马基反应过来，收起了脸上夸张的表情，摇摇头，眼里有着不少迟疑，说道：“不认识，不过我认识一位有和你…您同样发色的人。”
红发的女人虽然和安德莉亚有着一样的发色，但五官方面不是很相似，安德莉亚的五官更加柔和，面前的女人可能是经常锻炼的缘故，脸上的线条比较明显, 有种中性的美。
马基一恍惚将她看成了安德莉亚, 然后就有此怀疑。
“一样发色的人？”
其他人都看向了自家队长。
然后就见她面色一变，急声追问道：“那个人叫什么名字？男的女的？”
看到对方反应居然这么大，马基内心一突，心想会不会这么巧，嘴上却老老实实地说道：“她叫安德莉亚，是……您认识她？”
红发的女人在听到安德莉亚的名字后，表情就出现了丰富的多重转变，兴奋、担忧、怅然、怀疑等等……
看得马基心里怪害怕的，脚趾扣地的力度也更大了，倒是心里的猜测多了一分肯定，眼前的红发女人，应该是和安德莉亚认识的，他的心思也活泛了起来，就等一个答案。
红色的头发稍微还是有那么点特别的，马基当冒险者时闯荡世界多年也很少见过红头发的人。
红发女人点点头，眼睛紧盯马基，声音沉闷地道：“我是她的姐姐……”
“啊……”得到准确的回答后，马基心道果然，然后脸上堆起热情的笑容，道：“她很好，很安全，也很……幸福，现在就住在附近的庄园里！”
面前这位可是安德莉亚的亲姐姐，到了庄园，那地位直接骑他头上都行，想要不去打铁，也许转机就在这里了啊！
马基的热情度直接拉满，见地上男人快凉的样子，看出安德莉亚的姐姐很在乎这个人，想到了腰间的水壶。
“地上这位是不是被丧尸兽给伤到的？呃，就是那些黑漆漆的怪物，我这有一宝，能减缓他的痛苦！来来来，随便用别客气！”
装满指露的水壶被他双手奉上，马基还想亲自上手，按照向恩老大的方法给地上这脸白得像鬼一样的男人处理一下伤口，但被其他人的目光给逼了回去。
在听到了妹妹在家等待，红发的女人就很高兴了，没想到马基又说有减缓痛苦的东西，立刻夺过水壶，半蹲在地上躺着的男人面前，眼睛看向马基。
当了这么久狗腿儿，马基察言观色的本事已经炉火纯青，一个眼神，他就知道自己该说些什么，“直接将这些水淋在伤口上，再喝掉些，能延缓变成那些怪物的时间。”
按照马基的操作处理完以后，地上奄奄一息的男人果然恢复了几分精神，睁开眯缝的眼，对眼前的佳人留念地说道：“莎伦……我还是，感觉，快，不行了。”
其他人见到男人居然真的恢复了几分力气，还能说话了，纷纷围了上来，眼泪汪汪地看着他，有种等着听遗言的即视感。
就连半蹲在地上的莎伦也一样，双目含泪，看着男人，等着他说些什么。
“很…抱歉，没能完成出发时的承诺，希…希望你能，遇到，更好的人。”地上的男人断断续续说完这番话，又没了说话的力气，奄奄一息地躺在地上。
穿着皮甲，拿着短杖的蓝发男人咬着嘴唇站了出来，手中法杖指向地上的男人，渡入了一丝魔力。
这下，地上的男人又微微睁开了眼睛，有气无力地说道：“我，很…痛苦，让，我，睡吧。”
“那什么，其实我们的向恩老大可以救他，只要把人带过去，他肯定会救的！”
马基看不下去了，再看他双脚就要把鞋子抠烂了，这气氛是真的让人难受。
唰！
所有人都吃惊地将目光看向了马基，他们的眼中除了惊讶，就剩希望的期待。
那位耍飞斧的壮汉更是激动得将马基提到离地二十厘米的高度，问道：“真的吗，快带我们去！”
“啊！我……”马基脸憋成了酱紫色，不断拍打壮汉的双手，直到他将自己放下来。
所有人都冒出了希望的光彩，莎伦直接就提起了半死不活的男人，喝问道：“你说的那个向恩在庄园里吗，快点回答我！”
“在……就在那！”
被这么多黄金级职业者围着，马基被吓得瑟瑟发抖，连忙点头。
下一秒，他的衣领也被提起，视野也像是在无规则运动。
莎伦直接一手一个，带着马基朝着庄园的方向狂奔。
原地留下的十二人见莎伦二话不说跑了，忙抬起插在地上的重盾跟上去。
金属的盔甲内侧有一层皮毛缓冲，就算是全速奔跑，他们也没有发出多大的声音，只有马基的惨嚎传播得很远。
“我的矿还没挖啊！”被像小鸡仔一样提着的马基脸上妈卖批，心里却乐得跟偷了桃的猴儿似的，装作可怜的模样喊道：“向恩老大交代的任务还没完成，现在回去我会没饭吃的啊~！”
啊哈哈哈！
我抱上大腿了！
莎伦没理会马基的嚷嚷，只是速度全开地冲向庄园，脸上带着焦急之色。
狂奔了十多分钟，他们就已经见到了庄园的高墙。
骤然看到庄园外围的石头泥土高墙，莎伦的表情还僵了一下，但很快，她就无视了这些，继续前冲。
检测到未标记目标进入保护范围，一根根粗大的藤蔓破土而出，卷向了莎伦。
但莎伦的速度太快了，没等藤蔓靠近，就已经冲出去了几十米。
马基全程只觉一片眼花缭乱，等回过神来，自己已经回到了庄园。


第119章：复生
庄园内，正在摸鱼耕地的巨魔们被从围墙外跳进来的莎伦，弄得摸不着头脑。
阿乌达见到地面上蔓延出触手卷向莎伦，察觉到情况不对，不断呼喊，让青少年的巨魔们离那个人类远了一些。
“快去找那个向恩来！还有安莉！”
莎伦没工夫理会那些巨魔，将马基往地上一扔, 提着不省人事的男人，开始在周围绕圈，躲闪那些缠绕而来的藤蔓。
尽管脑子被晃得有些晕乎乎的，但马基还是利索地爬起来，跌跌撞撞地走向了向恩的木屋。
刚来到木屋前，木屋的门就被拉开了。
向恩身后跟着娜卡, 皱着眉头走出木屋，然后就见一个红发的女人在庄园里绕圈, 立马呆住。
马基敲门未果, 失去着力点，倒在了木屋的台阶上。
抬头见到自家老大，立刻指着正在绕圈的莎伦，简洁地说道：“向恩老大，她，安德莉亚的姐姐，在山脉那边遇到的，她手里那人可能是她相好，快死了！”
“什么？！姐姐？”听到马基的话，向恩也吃惊地张大了嘴巴，但莎伦鲜艳的红发给了这句话相当的可信度，立刻将莎伦标记为了友方单位。
藤蔓缩回了地下，莎伦也停了下来, 几个跨步就来到了木屋前面, 轻轻将面色白得吓人的男人放下。
一路颠簸，尽管已经很小心了, 但男人还是闭上了眼睛。
莎伦不敢去看地上的男人，只是红着眼盯着向恩看，“能不能救他？”
向恩直接一脸凝重地走下台阶，半蹲在男人的面前，同样闻到了那刺鼻的腐臭味，直接使用了净化术，将病毒清理了一下。
然后才是试探他的呼吸和心跳，发现这人已经凉了……
“他已经死了，死多久了？”向恩下了判决，抬头看向眼圈泛红的莎伦。
听到男人的死讯，莎伦也没流下眼泪，仰头看天好一会，这才重新看向地上的男人，说道：“我要在庄园里埋了他。”
囧。
见向恩表情纠结，作为为老大分忧的狗腿，马基果断小声道：“没多久，刚刚还活着的。”
唰唰唰！
这时，整整十一个人越过围墙，将藤蔓甩在身后，快速冲到了木屋前。
向恩见这些人都穿着统一的盔甲，立马明白他们是友非敌，在土里长出藤蔓前，一一将他们标记为友方目标。
然后视线也在那个精灵的脸上停留了一下，吃惊不已。
本以为有生之年很难见到传说中的精灵，没想到这里突然就冒出来了一个！
这些人来到庄园木屋前，看着地上的男人的尸体，沉默地低头哀悼。
向恩见他们一副哀悼的表情，带着些许庆幸起身，退后一步，准备尝试使用兑换出来就没有使用过的复生术。
见他退后，莎伦就想上前将男人的尸体给拉去埋了。
可下一刻，金色的光芒从向恩身上冒出，柔和悠长的奇妙声音响彻。
向恩双手在天赋书的牵引下摊开，面前魔力幻化出了一本贴满符文的金色书籍。
低低的吟唱声从向恩嘴里发出，书页自动翻动，金光大盛，地上男人的身体被一层流光包裹，在所有人目瞪口呆的注视下，伤口快速愈合，面色恢复红润。
过程持续仅十五秒，金光与书籍一同消失，地上的男人也在光芒消失以后睁开了双眼。
好像还有一点不知所措，环视一圈将自己包围的人，目光突然定格在莎伦脸上，然后立马就从地上蹦了起来，双目含泪地抱了上去。
“莎伦！”
咣！
两副盔甲相撞，发出了咣的一声，这样的拥抱是没有多少感觉的，可莎伦却是被惊得完全说不出话了。
上一秒还是死人，下一秒就给复活了！
这是钻研复生魔法的大法师才能办到的事情啊！
莎伦抱着男人，看着向恩，心头还有些懵逼。
其他人也是，他们都以为男人没救了，没想到事情会迎来一个惊天的大逆转，纷纷发出了喜极而泣般的呼声。
他们是开心了，但向恩却摇摇晃晃，一副就要昏倒的样子。
充当保镖的娜卡想去扶一把，但有人比她更快。
“老大，您怎么啦，没事吧？！”马基一个猪突，扶住了有些摇晃的向恩，相当浮夸地关切，成功将莎伦他们的注意力暂时转移了过来。
向恩心里直接就是一个好家伙！
摇晃的样子其实是他装的，目的是刷安德莉亚姐姐的好感度，没想到马基这小子这么上道，事后不赏只兔子，他良心都会痛！
和莎伦拥抱的男人扭头见向恩需要搀扶，松开怀中的女人，立马上前帮忙。
大手握住向恩的另一只手，脸上充满感激，那明亮的小眼神看着向恩，“谢谢您救了我的命，我康奈尔永远也不会忘记您的恩情！大法师阁下！”
那有力的大手劲是真大啊……
向恩疼得强颜欢笑，试图从康奈尔手里抽回手，哪知道对方抓得更用力了。
“康奈尔，松开手！”刚从失而复得状态走出的莎伦也看不下去了，出声提醒。
发现自己太用力后，康奈尔不好意思地松开了手，说出一连串抱歉的话加尬笑。
明明长得很严肃俊朗的一人，性格却有些跳脱。
“呃……哈哈。我没事，稍微休息一下就好了。”向恩给自己生疼的右手来了一个恢复术，说道：“这都是应该做的，见到有人需要帮助，我肯定尽我所能地帮助的。我叫向恩，目前还不是大法师，这样的称谓我还承受不起。”
大法师是奥斯汀帝国对强大的施法者的敬称，只有拥有海量知识储备和懂得五个以上七阶魔法，才能被称为大法师。
“能使用复生法术的，就算其它方面还没达标，也足以让人尊称为大法师了。”穿着皮甲的蓝毛法师上前一步，脸上同样带着感激的笑容，“我叫约克，是第一军团第八分队的战斗法师，感谢你救了康奈尔！”
自我介绍的环节并没有持续下去。
在恋人死而复生之后，莎伦终于想起自己还有个妹妹在这里，对着向恩问道：“安莉，安德莉亚，她在这里吗？”
正戏来了！
向恩心中一凛，想了下，点头道：“在的，她就在里面，需要我去叫她吗，还是直接进去看她？”
莎伦干脆道：“带我去见她……麻烦您了！”
“不麻烦，啊哈……”
向恩甩开马基搀扶的手，讪笑着在前面带路。


第120章：重逢
木屋不大，向恩带着莎伦来到卧室，掀开地板就往楼梯下走。
期间，两人并没有进行太多的交流，莎伦只做了简单的自我介绍，并说明了自己和安德莉亚的关系，然后就没再说什么, 因为太过期待。
下到地下六米左右，才到达了现在居住的地下室。
安德莉亚听到下楼的脚步声，还没见到人呢，她就小跑向楼梯，娇嗔道：“向恩~我的胸口好闷，感觉有什么东西要出来了，快帮我吸xi……”
话音戛然而止, 眼前出现的不是向恩, 而是一张她怎么也不可能想到的人的脸。
莎伦姐姐？！
莎伦一脸呆滞, 本来应该收获的是重逢的喜悦，可她刚刚听到了些什么……
“啊啊啊啊！”安德莉亚整张脸涨红，用手捂住了脸，发出了一段刺破耳膜的尖叫。
想着要不要直接钻进衣柜里躲着，她刚刚都说了些什么！
好想死啊啊啊啊！
安德莉亚双手猛然抓住莎伦的盔甲，疯狂摇晃，发疯似的大喊：“你什么也没听到，你什么也没听到啊！”
“我什么都听到了！”莎伦露出了一个好笑的表情，眼圈又一次泛红，说完张开双手，想给自己的蠢妹妹一个大大的拥抱。
安德莉亚去了德爱尔学院以后，两人就很少见面。
之后又发生了很多很多的事情，算算时间，他们没有见面的时间已经超过了四年！
在神秘之森的九死一生, 让莎伦对亲人的思念累加得得越发深，特别是对年龄最小的安德莉亚，尤其地不放心和思念。
现在得以重逢, 情绪一下子就上来了, 哪怕是康奈尔死的时候，莎伦都没流过的泪，见到安德莉亚，一下就因为激动而流下了。
见到莎伦想要抱过来，安德莉亚立马推开了她，在前者惊愕的目光中，羞怯地低下了头，“脱了盔甲再抱啦，我怀孕了，你会挤到小宝宝的。”
“什么……”莎伦闻言，直觉五雷轰顶，脑袋炸开，僵硬地低下头，视野转向安德莉亚小腹，这才注意到她的蠢妹妹小腹已经隆起来了！
待在后面默不作声的向恩，又心虚地退后了两步。
下一刻，愤怒地莎伦转身，将向恩的衣领抓住，提在了面前疯狂摇晃，激动地喊道：“安莉还只是一个孩子，你居然能下得去手！”
双手的雷霆之力，差点将向恩的脑浆子都快晃出来。
“啊！姐姐，松手啊！”见到向恩被自己姐姐摇得快散架了，吓得赶紧去制止，另外还不满地大喊道：“我已经不是小孩子了，我现在都20岁了！”
“诶？”
莎伦动作一停，脸上浮现惊愕之色，转过头，重新打量安德莉亚。
在长期的滋润下，安德莉亚现在已经到了一米七五的高度，五官也趋于成熟，薄衫下突出的身材让莎伦瞪圆了眼睛，内心直呼‘怎么可能！’
莎伦身高一米八，和向恩都差不了多少，明显的身高差距，让她下意识就认为安德莉亚还是以前的孩子。
现在冷静下来一看，安德莉亚现在确实与四年前所见的小女孩模样相距甚远。
莎伦终于放开了向恩，察觉到了自己刚刚的行为不妥，还朝表情尴尬的向恩道歉，“抱歉，是我太激动，真没想到……她已经不是我的小妹妹了。”
“没关系，我能理解！”向恩抚平褶皱的衣物，隐晦地退后两步，和莎伦拉开了距离。
安德莉亚也松了口气，担心莎伦会再对向恩做些不友好的事情，伸手将向恩给拉到了身后。
“……”
莎伦见状，脸上原本的歉意化为了酸意。
曾经的蠢妹妹居然会护男人了，不爱姐姐了。
察觉这两人可能会有很多话想要说，向恩不打算做电灯泡，随便找了个借口，直接开溜。
回到地表上，向恩也没冷落这些安德莉亚姐姐带来的人，笑呵呵地上前。
“我看你们的面色有些憔悴了，应该已经很久没吃东西了吧？马基，去地窖拿点土豆上来，再去取点肉，一人一份。”
和莎伦一起的士兵们面色都蜡黄无光，眼中含血丝，精神状态都不算好。
一听向恩说吃的，而且还有肉，他们双眼放光，齐齐吞咽口水，期待着马基带来的食物。
向恩做饭一般都是用的木屋旁边的露天灶台，现在也不例外，用清水洗干净土豆，直接切块放到架子上蒸。
处理完土豆后，马基又去忙前忙后地抓老鼠，庖丁解鼠。
清理内脏，架在火上烤，加上原本奄奄一息的康奈尔，一共十四个人，十四只老鼠。
烤老鼠比蒸土豆熟得还要快一些，在分发的时候，康奈尔他们的脸上明显出现了迟疑的表情。
他们从来没吃过老鼠肉……
比起手里的小老鼠，他们更想吃牛栏里那几头大牦牛。
只可惜他们还没那么大面子，那些牛是要用来生产下一代的，现在还不是吃的时候。
或许等安德莉亚生产过后，向恩会忍痛宰一头牛给她补补身子，其他人也能分到一些，现在不行。
队伍中不怎么爱说话的精灵没有吃老鼠，她只吃了一些土豆泥和花生。
向恩对她很感兴趣，便找了个机会，询问康奈尔。
“米拉？她是我们从神秘之森那意外找到的，那里已经变成了怪物的乐园，在那她一个人活不下去，所以就跟着我们走了出来。”康奈尔给出了这样的解释。
闲聊了好一会，还没见莎伦和安德莉亚聊完出来，向恩便拿过一份土豆泥，和烤老鼠，再加一大杯水，放到托盘上走进了地下室。
下了地下室，向恩见到莎伦正半跪在安德莉亚面前，将耳朵附在她隆起的小腹上，身上的盔甲已经脱下，露出身下穿的紧身衣。
在向恩进来后，莎伦放弃了这样的行动，眯着眼睛，将向恩从头看了一遍。
就在刚刚，她已经向安德莉亚了解两人相识相爱的过程……虽然有哪里怪怪的，但她能听出安德莉亚很爱向恩，向恩也很爱她。
两人连孩子都有了，莎伦也不可能再反对，再说向恩是救了康奈尔的恩人，一位能力出色的施法者能成为安德莉亚的丈夫，这是一件好事。
“呃……莎伦，我给你准备了一些食物，东西不多，希望不要嫌弃，晚上我会再准备更丰盛的餐点。安莉你要吗？”
向恩被看得毛毛的，不过还是将托盘放到了房间的桌子上，顺便问了下安德莉亚需不需要食物。
“我要等晚上的大餐。”安德莉亚双手拖脸，笑得眯起了眼睛。
今天是她离开学院以后最快乐的日子，时隔多年，终于又见到了姐姐，迟早家里人都会回来，一起生活下去。


第121章：安排
放下食物以后，向恩就离开了。
这里的事暂时处理完，他就要问问马基盐矿那地方有没有出问题。
回到地表，马基在灶台边上吃米拉不要的那只烤老鼠，津津有味的样子。
吃过东西的第一军团士兵们聚在了一起说着些什么，应该是不想让别人知道的。
“马基。”向恩站在木屋门前，朝着马基招手。
听到向恩的呼唤声, 马基速速将骨头扔进向恩做的木头垃圾桶，屁颠颠地跑了过去，“老大，有什么事尽管吩咐！”
向恩问道：“你回来了，盐矿那边怎么样？”
“盐矿那边伯恩看着，巨魔们也在，没有受到袭击，您不放心的话，我这就赶回去！”马基信誓旦旦道。
“这倒不用，既然回来了就留下吧。”
听马基说盐矿那边事情还算顺利，向恩也不打算让马基继续回去了。
他看向烟囱里还在冒黑烟的炼铁工坊，一拍马基肩膀，指道：“回来了就继续去炼铁吧，兔子肯定会赏给你的，去吧！”
马基面色一苦，马上表情又恢复正常，跑向炼铁工坊，顺便在心中安慰自己。
之后肯定不会让我继续打铁的，我这么大的功劳，肯定不会让我继续在打铁的岗位上发霉！
向恩也确实没想让马基继续在打铁的岗位上遭罪，他已经有新的想法了，如果莎伦等人要留下来的话，人力资源短缺的状况将得到改善。
这时, 作为小队副队长的康奈尔和他的队员们商议完了事情，走了过来，道：“向恩法师, 莎伦队长不在，我们不好进行下一步的安排，我可以进去找她吗？”
“我进去让她出来吧。”向恩没有答应康奈尔进木屋的请求，在安德莉亚怀孕期间，他不允许任何没有得到信任的人进入木屋，哪怕是莎伦的队员。
他刚刚才使用了复生技能，在两天的冷却时间消失之前，除了安德莉亚姐姐和娜卡，其他人都不能进入木屋。
被拒绝以后，康奈尔虽然有些疑惑，但也没有坚持，点头道：“麻烦了。”
进入地下室以后，向恩看到桌子上已经空掉的碗和水杯，木质餐盘上的烤老鼠也已经消失。
莎伦还是在和安德莉亚聊天，聊的内容不知道是什么，反正两人眼圈都红红的。
“莎伦，那个……康奈尔找你。”
向恩本来想学安德莉亚喊姐姐的，可是想了下以后相处时可能要对她“挥之即来呼之即去”，叫姐姐有些不合适。
听到康奈尔找自己，莎伦这才想起外面的小队成员还没安排好，立即便站起，朝着外面走去，“嗯，走吧。”
“我也要出去！”安德莉亚也站起身，想要出去。
向恩稍微有那么点敏感，不过还是没有拒绝安德莉亚，带着他一起走向木屋上方。
等出了外面，安德莉亚有种恍如隔世的感觉，她已经好久没有在热闹的白天出来过了。
偶尔一次出来，也只是晒晒太阳，顺便看一看田地里的作物长势如何，怀孕硬生生活成了自在。
此时来到地表，看到屋外站着的十几个人，有种回到了和平期间的感觉。
康奈尔他们听到脚步声，齐齐将目光看向木屋，然后就见自家队长已经脱下了盔甲，牵着一名容貌更为年轻，拥有一头同样靓丽的红发女人走了出来。
见到两人牵着手，笑容满面的样子，他们也都为莎伦队长能重新见到家人感到开心。
康奈尔目光微愣，看向了安德莉亚已经隆起得比较明显的腹部，然后再看向一旁的向恩，内心直呼好家伙。
本来以为只是好心人，没想到是一家人！
难怪这么热情，原来是莎伦妹妹的丈夫！
向恩老弟了不得啊！
更多的人也注意到了安德莉亚隆起的腹部，一个个也将古怪的目光看向了跟在旁边，默不作声的向恩。
无形之中，关系更为亲近了一些。
莎伦队长妹妹的丈夫，相当于他们可以信任的人，相当于一伙的！
向恩抬手摸了下鼻子，被这些人的眼神看得略有些不自然了，那揶揄的小眼神，真让人起鸡皮疙瘩。
“安莉，我给你介绍一下吧，这是我小队的队员，那家伙叫康奈尔，是队伍里的副队长……”
莎伦现在的心情也是相当地好，因为她知道父母他们都已经去了王都避难，最让人不放心的安德莉亚也好好的，这代表她们一家都没有在这场灾难中受到太大的波及。
在莎伦的热情介绍下，安德莉亚和康奈尔热情地打招呼。
面对和自家队长有一样发色的安德莉亚，康奈尔他们也很热情，尤其是康奈尔，看得向恩都有些别扭。
与其他人都一样的，安德莉亚对队伍中的精灵米拉也好奇地多看了两眼。
米拉只是冲安德莉亚微微一笑，接着目光放在她的肚子上，纯白无暇的眼睛流露一丝丝渴望。
不过没有人发现米拉的这一丝渴望，她也从来没有说过一句话，因为她不会说人类的语言，只能从各种肢体语言读懂其他人的意思。
偶尔，懂得精灵语的约克会充当一下米拉的翻译。
相互了解完以后，康奈尔便对莎伦问了下他们接下来的安排。
第一军团是奥斯汀帝国最强大，也是纪律性最强的军团，其中的一切行动都需要按照上级命令严格地执行。
小队中莎伦毫无疑问是那个上级，她的命令，他们自然会听从的。
“王都的封闭时间是五年，回去复命也要等到三年后，我们可能需要在这里暂时安顿下来……”
莎伦是看着向恩说的，因为安德莉亚说过，他们的庄园早就被摧毁，名义上领地仍然属于阿尔瓦家族，但现在庄园中的一切，都是在向恩的建设下获得。
她对战斗和战斗的指挥有着独到见解和灵敏的思维，但溅射规划这些她完全不擅长，康奈尔等人也一样。
她不是一个不明事理的人，既然这些东西是别人一点一滴建立起来的，她也不会蛮不讲理地夺走，所以她选择尊重向恩所做的一切。
向恩会意，点头道：“这里本就是阿尔瓦家族的领地，不过我在重建时做了一些规划，如果要继续建造房屋，按照规划建造，居住起来会有更高的舒适度。”
“那好，事情就麻烦你了！”莎伦点头，直接将包袱甩给向恩，语气自然得就像是指挥手下小队的成员。


第122章：工具人又增加了
向恩眼皮一抽，不过还是点头，答应下了这件事情。
给康奈尔他们随便叮嘱了两句，莎伦就带着安德莉亚一起在园子里走走，姐妹二人显然是还没有腻够，还有很多话想要说，就像是要在一天内将之前好几年积累的思念全部补回来一样。
两人离开以后, 康奈尔立马凑到了向恩面前，坏笑道：“向恩法师真想不到啊！你居然将莎伦的妹妹拿下了，那我们以后就是一家人了啊！哈哈哈哈！”
其他人也都走了上来调侃，之前还带有的少许隔阂仿佛消失了一般，身份带来的加成，让他们很快就认可了向恩。
他们都是比较纯粹的武人, 第一军团高度的服从性只会挑选一些思想较为简单的人。
在身份上获得了他们的认同后, 他们自然也就不把向恩当外人了, 倒是给向恩弄得有些别扭。
“还是不说这个了吧，我还是给你们规划一片区域建造搭建房子吧。”
康奈尔挠着头，露出了标志性的大笑，“哈哈！这个不急，一天做不完就明天继续做，我们风餐露宿都习惯了。”
他们的任务，其实就是翻越山脉，前往精灵王庭咨询一些问题。
其实他们这十二人，不包括精灵米拉，都只是部队的残部，是在黑色浪潮中被冲散的小队之一。
唯一不同的，就剩下他们带了个精灵这一点。
虽然康奈尔说不急，但向恩还是想要尽快给他们安排好，冷落这些人就等于冷落莎伦，“还是尽快搭建好木屋吧，其实材料一直都准备着, 我想扩建居住面积很久了, 接下来还要麻烦大家出力了, 我的人手可不够。”
一头蓝毛的法师约克这时举起了手，道：“我可以帮忙，我对土元素的掌控还不错，但是我不懂建造房子。”
“嗐~！约克你小子谦虚什么！向恩法师，约克的法术造诣虽然不如你，但也是很强的！”长得壮实的飞斧手巴顿开口揭底。
向恩则眼中精光迸发，魔法是这个世界的核心生产力，他现在看向一脸谦逊的约克，就像是在看一个潜力无穷的工具人。
石头的房子，自然是要比木头房子坚固和结实，外观上也更加美观，可塑性也更强。
他脑子里的设计图简直不要太多，就算没见过猪跑，还能没吃过猪肉么！
“约克你对土元素的操控能达到什么程度？可以将泥土变成平滑的石头吗？”为了确定约克的能力，向恩举了一个例子，看约克能不能办到。
约克想了下，用短杖一点地面，操纵魔力，将泥土和魔力，转化成了一颗灰白色的“台球”，表面光滑，稍微还有那么点反光。
“这样的程度可以吗？”
“可以，非常可以！可惜我学不会土元素的法术，不然就亲自来了！”见到约克的本事后，向恩看向他的目光就更火热，笑道：“之后的日子，可能会有一些基础的建设需要魔法的帮助，可能要麻烦你了。”
“不麻烦！”向恩那眼神看得约克感觉心里毛毛的，但还是笑着答应了。
十二人的小队，只配备了一名法师，没能薅到更多的工程法师，稍微有那么点遗憾，不过有约克的帮忙，差不多也足够了。
之前一直想做，但没条件做到的下水道工程，在有了约克以后，也能实施了。
现在已经是中午，大约还有四分之一的白天到下午。
有约克的魔法协助，向恩所能想到的住所搭建就更加方便了，恨不得立刻拿纸来画设计图，将他的破木屋赶紧推倒重建，不过现在还是要优先给康奈尔他们造居住的房子。
因为有约克的帮忙，所以向恩准备尽情发挥自己的想法，充分询问每个人的意见，然后给他们在泥地上画设计图，看得他们这些人有种怦然心动的感觉。
“天才的设计！”康奈尔直呼。
巴顿也连连赞叹，光是想想，就能感觉到居住在这种房子里会是多么舒适的体验。
就连约克也对向恩描绘的房子所震惊，那种简洁清晰的风格，让他大受震撼。
特别是一个房间一个厕所的设计，简直是神来之笔，就算是晚上想要去方便，也不用走远路，或者是用尿壶。
而且厕所的管道设计是如此的巧妙，利用水的密封，将味道牢牢锁定在管道，能最大程度解决如厕时闻到发酵味道的难受，真是奇妙的想法。
重点是向恩法师居然能将这些元素糅杂在一起，让人一点也感觉不到突兀！
向恩越说越是起劲，一不小心就说到口干舌燥的，脑子里想的全是自己的婚房。
结婚娶漂亮媳妇，异界圆梦了属于是。
回过神来，发现是一个人，包括精灵米拉都围成了一个圈，听他讲造房子。
他们都是门外汉，向恩也是门外汉，但他看得多，懂得多。
本来枯燥的讲解，但在关乎每个人的切身利益时，他们都听得很认真，并且想象着房子盖好以后，自己住进去会是什么样子。
他们还想参与设计，增加一些自己喜欢的元素，然后让向恩和约克给他们盖房子呢。
现在向恩感觉口干停下，其他人就看着他，让他也有些摸不着头脑。
我这些东西是说给约克听的，你们都听得那么起劲干嘛。
其他人听也就罢了，不懂人类语言的米拉也听得那么认真是做啥子，想要一款绿色风格的房子吗？
“呃……如果你们不嫌麻烦，其实可以自己亲自设计一下房间和布局，今天其实已经很晚了。”向恩迟疑地说道。
“好！好！好！”十二人连连说好，他们对设计并建造自己的房子产生了浓烈的兴趣。
米拉听不懂这些人都在说什么，约克翻译得也有些吃力，精灵与人类断交已经很长时间了，还懂精灵语的人不多。
向恩见约克说得有些吃力的样子，他抬手给米拉放了一个精神连接。
魔力的流动逃脱不了这些身经百战的战士们的感应，他们诧异地看向了向恩，如果不是莎伦给了他们足够的信任度，他们刚刚就差点被激起反应，拔出武器来了。
米拉被法术命中，微微一怔，随后她便接收到了来自向恩的意念信息。
‘我向他们提议自行设计一套房子建造，你觉得怎么样？’
读懂了这段信息后，米拉冲向恩歪了下头，接着笑着并用精灵语说道：“很有意思，我也能有一间房子吗？”
‘当然能，如果你今天不嫌弃，你可以和娜卡一起睡。娜卡就是那位灰白色头发的女士。’
向恩不懂这个世界的人类是怎么对精灵，但他反正是一视同仁，孤立她感觉怪可怜的，自然是不会拒绝。
米拉扭头，看向站在圈外嗑炒花生的娜卡。
见米拉看来，娜卡一边咀嚼，一边扯动嘴角笑了下。


第123章：区别对待
因为时间有限，所以今天他们没有去忙造房子的事情。
向恩打发康奈尔他们去洗澡了，刚刚围在一起交流，那股馊味是真的重，比巨魔身上的体味还冲！
被提醒过后，康奈尔他们面色一囧，就连米拉都忍不住红了脸。
之前一直在跑路, 哪有那么多时间去清洁自己的身体，就算是精灵，也不可能永远保持干净。
永远圣洁且不需要排泄的精灵，只是精吹学者臆想出来的产物。
精灵也是生物，一样有正常的生理需求，一样会进行新陈代谢。
干净的泉水拥有洗净污垢的能力，不需要肥皂等东西, 他们只需要搓一搓身体, 就能将自己的身体洗得很干净。
积累了浓烈味道的盔甲也被洗了一遍，约克用火焰魔法快速将衣物和盔甲上的水分蒸发，让大家伙都能有衣服穿。
等他们洗完澡，重新换上新衣服，向恩已经在炒菜了。
传统手艺不能丢，遇到这样的喜事，向恩决定再露一手，尝试用手头上的材料，制作一桌子食物。
老传统老鼠肉馅做的馄饨面、试验了很多次，终于勉强制作成功的松软的蛋糕、炒土豆丝、最后还有一锅玉米熬的汤。
依然是巧夫难为无米之炊……
向恩有让伯恩在挖矿时，趁着外面的植物还没完全枯萎，多带一些奇特的植物回来，看看能不能找到和前世类似的香料和食材回来。
目前只找到了一种带有香菜味道的奇特小草，鼠鼠吃了以后没事，霍根吃了以后也没事, 向恩才种了一些。
现在切碎拌匀做配料，吃着也挺香的。
在向恩做饭时, 康奈尔他们就已经在旁边等得口水直流了，这些新奇的菜品从卖相上他们还看不出有多好吃, 但那香味和漂浮的油脂，却让他们馋得口水直流。
不好意思上来问开饭了没，他们只能在旁边看着向恩行云流水的操作，制作出一大锅的美食。
向恩能体会到他们的心情，没等天黑，就让娜卡去叫上在原本庄园地下室里的安德莉亚和莎伦，另外还有炼铁作坊里行尸走肉般的马基和邓肯。
顺便让巨魔们回家，他们就在露天的篝火映照下，大快朵颐。
原本不吃老鼠肉的米拉也吃了几大碗的馄饨，让向恩对精灵不吃肉的刻板印象消失了。
安德莉亚咗着面，见向恩老实关注那个精灵，有些不高兴地用胳膊肘碰了碰他。
回过头来，向恩看向鼓着脸咀嚼食物的安德莉亚，大脑转得飞快，有些好笑地戳了下她的脸。
晚餐上的肉虽然少了些，可也让啃了好多天干粮和草根的莎伦露出了满足的神色，看着向恩的眼神很是赞赏和满意。
她从来没想过一位法师还会屈尊去研究如何烹饪食物，虽然与主流相悖，但这样的特质，却让向恩身上多出了一股亲和的气质。
这或许也是向恩总是命令别人，却从来只得到其他人的尊敬，不曾有人畏惧的原因。
做饭是向恩的兴趣爱好，他是不会放弃的，特别是现在，清洗食材和收拾残局由其他人去做，他只需要将食物加工出来，过程特别轻松和愉快。
吃完丰盛的晚餐，所有人都回去休息了，向恩也想回房抱着安德莉亚睡觉，但他被赶到了地表的房间，因为莎伦要和安德莉亚睡，以防止向恩做些不好的事情。
向恩很冤枉，明明每天都是安德莉亚引诱我的，我都忍住了！
但他也知道分房睡确实比较安全，所以还是单独一个人睡了。
次日，他们还是没准备开始盖房子，因为向恩想要让新房子更加结实，所以需要钢筋。
简单熔炼出来的铁并没有现代工业的钢筋的韧性和强度，不过也足够让房屋结构变得无比坚固。
莎伦心思全部都放到了安德莉亚的身上，好像是为了弥补自己给安德莉亚缺失的爱，整天腻在一起，就连老相好康奈尔都不顾了，这让康奈尔很受伤。
……
小队成员的指挥权被交给了向恩，说是移交权力，实际上只是莎伦在给康奈尔他们找点事情干，不要来烦她和妹妹相处。
庄园还算安全，附近游荡而来的丧尸兽也会由住在外面的巨魔解决，这里基本上不受外界环境的干扰。
向恩也正好需要这一群劳动力，特别是约克。
庄园里的建筑生铁储备虽然不多，但在庄园角落建造一个公共厕所，还是能够完成的。
向恩还想建造一个澡堂和储水库，在有约克的化泥为石的魔法后，他还打算将地窖给重新修一修。
未来说不定还能在地下打造出坚固的避难所，应对日后可能出现的危机。
“约克法师，你会结界魔法吗？能制造稳定的光源和温暖的气候吗？”向恩还有些贪心，他想将地下打造成一个大型避难所。
“我在军团研习的都是战斗类型的法术，对结界魔法并不了解。”
可惜约克窘迫地发出几声尬笑，回以一个不完美的答案。
向恩很是惋惜，然后他看向了主动要求帮忙的米拉。
精灵也是玩魔法的行家，他们与生俱来的天赋，能让自然界中狂暴的魔力变得温顺乖巧，所以她也是优秀的工具人。
工具人+1！
“我也不会。”米拉也摇头。
一人一精灵都不会，那看起来向恩只能暂时搁置这个想法了，或许以后能拉到会结界魔法的工具人呢，现在还是先修下水道吧。
修下水道，需要寻找一个合适的地方造化粪池，为了确保庄园不会充斥大量味道，向恩打算将化粪池修建在围墙的外面。
既然要建设下水道系统，最重要的便是规划。
之后庄园会多出很多房子，所以需要规划出一条路线，让康奈尔他们的房子连接上下水管道，避免后面造房子时候需要重新打通管道修建。
放出候鸟技能，从高空观察完整个庄园目前的布局后，向恩确定好了线路。
目前庄园的结构大概是一个长方形，向恩的木屋和原本庄园的地下室在庄园的中间，前后两边是大片农田，在靠近水渠出水口的围墙边上，是炼铁工坊，旁边是锻造房。
庄园的中间空出了一片较大的空地，但计算了一下后，如果这里要修出十几栋房子，稍微有那么点浪费空间，以后想修点什么也会没地方。
向恩想了下，不重要的工具人，住筒子楼就行，重要的工具人就分一栋小楼吧


第124章：劳动时间
“就是这些地方，开始挖吧，挖到藤蔓了可以砍断再继续挖，需要四米挖四米深，两米宽。”
确定好地区，画好了线以后，向恩便指挥着康奈尔他们开始挖坑, 同样无比的熟练，就像是莎伦指挥他们时一样。
康奈尔他们呆了一下，但还是拿上了工具开始了挖掘，但总感觉有什么地方不太对劲。
他们昨天才九死一生地从山脉对面翻过来，成功利用天然的屏障，摆脱了黑潮的追击。
为什么今天他们就来到了庄园里干一些只有普通人才干的苦力活？
在挖了一个上午后，这些第一军团的士兵们爬到地表，抹了把细汗，看向庄园带有原始风格的石头高墙，那种奇特的异样感越来越重了。
“想要早点建造好房子，基础设施是不能落下的，大家好好干活，来吃点面包休息一下吧，晚上前能挖好下水道和化粪池，这样今天差不多就能盖一个厕所了！”
向恩一身轻松地站在露天灶台边上，身旁是娜卡和米拉，笑着招呼康奈尔过来拿食物。
今天工具人们的午餐是玉米汤配魔法面包，经济又实惠，他熬了一大锅的玉米汤，工具人们累了渴了都可以来喝，管够！
康奈尔他们听到要开饭了，立刻抛开杂念跑了过来，期待着今天的伙食。
看这些人的猴急样, 向恩给他们拿了干净的餐盘，“别着急，都有都有！先到旁边洗手, 洗完手再来拿！”
“二十块够不够？”向恩双手一撮, 一大叠面包出现在餐盘上。
见到向恩神奇的造食术，康奈尔惊为天人，脑袋点得如小鸡啄米，连连举起大拇指，“够了够了！真是神奇的法术，向恩法师，您是这个！”
向恩风轻云淡地摆手，示意康奈尔可以去领汤了。
接着康奈尔就走到了左边，精灵米拉的手里已经端着一个盛满玉米汤的木碗，俏生生地站在那，微笑地将汤递给康奈尔，让他也忍不住偏开了视线。
精灵的异类特征，往往能成为吸引人的亮点，深受贵族们的喜爱，而且还是传家宝。
康奈尔领完汤，又朝左侧走去，娜卡已经在那等着了。
“你要中份，大份，还是超大份？”
看着铁锅中金光闪闪的长条形食物，闻着土豆和油脂的香气，康奈尔好奇地问道：“这些是什么？”
“炸薯条，蛮好吃的，快点说你要中份、大份，还是超大份？”娜卡随手从锅里抓了两根塞进嘴里，眼角都柔和了下来，对薯条这种食物很是喜爱。
“给我来中份的吧……”康奈尔抓住了槽点，问道：“为什么没有小份？”
娜卡用勺子捞起四五十根数条，给康奈尔的餐盘中一放，随后耸耸肩，“这你得问向恩了。”
“算了……”
康奈尔没计较这种无关紧要的小事，端着满满的餐盘走开了，避免堵着其他人。
左后环顾了一下，发现周围没有椅子和桌子，他便找了个空地直接盘膝坐在地上，餐盘放到两腿，开始就着玉米汤啃面包。
小队的成员们陆陆续续聚集在了他身边，一个个或坐或站或蹲，享用着这顿午餐。
酥糯的薯条，加上研磨细碎的盐粒混合在一起，微微的咸味让人欲罢不能。香甜的面包，让他们感动落泪
只不过他们吃着食物，仍免不了产生一种奇怪的即视感。
吃完午餐，他们就继续去挖坑了。
看着这群新来的工具人一个个干活像牲口一样卖力，向恩满意地笑了，和吃着薯条的娜卡一起，走向锻造间，查看工作进度。
闷热的锻造间内，两个巨魔在拉风箱，马基和邓肯在做铁条。
地上已经堆放了六根长度在五米，粗细和钢筋差不多的铁条，想要造房子还差得远。
“工作进度要加快啊！今天能做20根，明天兔子就奖赏给你们！”
按照往常般画了个大饼，向恩就离开了，看两个人行尸走肉一样敲敲打打也没什么意思。
离开锻造间，向恩看坑挖得差不多，终于叫上了约克和米拉，开始做管道。
管道需要用模块化的方式拼接获得，因为铺设管道需要考虑到地表的震动会不会造成管道的破裂，所以需要在管道外壁包裹木板，再用泥土填充。
工程量激增，但为了不让味道飘散在庄园里，向恩还是要这样做。
照顾牦牛的霍根因为被抓到在偷懒吃薯条，被拉来了施工现场钉木板，一同参与施工的，还有青少年的巨魔们。
在意识到自己需要制作多么复杂和庞大的石头管道后，约克和米拉脸上都有些为难。
他们两的魔法水平都不错，但管道不仅要大要光滑，而且还是空心的，厚薄什么的都有要求。
这么高的要求，他们还真不太行……
米拉委婉地通过精神连接，告诉了向恩这样做的难度后，向恩想了下，对两人释放了土元素祝福。
代表岩石的元素徽记浮现在一人一精灵的额头上，两人一下子就发现自身对土元素的掌控强了许多，原本困难的事情，突然就变简单了。
约克惊叹于向恩法术的神奇，可他还是面露难色，“只是这样的话，我恐怕也制作不了多少管道，魔力就要耗尽了。”
向恩笑眯眯地说道：“这个你不用担心，我能帮你们恢复魔力，你们只需要按照要求做就好了！”
一人一精灵被那眯眯眼盯着，心中微颤，不过还是开始按照向恩的要求开始将泥土转化为光滑的石头管道。
后面，他们两明白了向恩说不用担心魔力的意思了，每当他们的魔力即将耗尽时，都会有精纯的魔力注入他们的身体，快速补充两人耗损的魔力。
约克心中震惊，他也会为别人注入魔力的术，但那个术需要带有魔力增幅属性的短杖作为媒介，而且损耗率高达80%，为别人渡入20单位的魔力，就要抽走自身100单位魔力。
然而向恩却持续为他注入魔力，中间根本不停歇，就算有一个神奇的增幅法术让这种转化效率提升，那也还是很夸张！
要么是向恩魔力异常庞大，要么就是魔力转化的耗损非常低。
无论是哪一个，都很惊人！


第125章：高筑墙，广积粮！
管道的修建持续到下午时，去挖盐矿的伯恩和巨魔一起回来了。
出去了一趟，伯恩的面色都白了，没饿着，就是被吓着了，在回到庄园以后，脚步都走得快了一些。
见到庄园里多出了一大堆人, 他也没来得及关心，而是迈着小碎步，像是背后跟着一个鬼似的走向向恩。
越是接近，伯恩脸上的表情就越是绷不住，最后直接瘫在了向恩脚边，抱住了那一只令人安心的大腿, 脸上一副快要崩溃的恐惧表情。
“哇！老大那些巨魔们把马基给干掉了啊！马基去了一趟树林人就没了, 他肯定是被那些可恶的巨魔给吃了，你要替他报仇啊，把巨魔都杀了！”
向恩一蹬腿，甩开了哭哭啼啼的伯恩。
持续用了快两小时魔法的约克和米拉松了口气，顺势停下施法看热闹，总算是有时间休息了。
“别嚎了，马基跟其他人提前回来了，别老想巨魔要迫害你，你还不配让他们迫害！”
刚刚说完这句语气有些有些冲的话，向恩突然想起身边还有两个还不算招揽成功的工具人。
转头看向约克和米拉，露出了一个尴尬的表情，道：“见笑，伯恩和巨魔之间产生了一些不愉快，所以让他有了些阴影，现在见到巨魔就有些敏感。”
伯恩抬起红肿的眼，看清米拉的容貌以后楞了一下, 随即抱住了向恩的大腿又开始嚎，“不！老大, 求求您，不要说，千万不要说出去！呜呜呜呜！”
“哈……哈哈，看起来伯恩兄弟确实遭遇了不太好的事情。”约克起了一胳膊的鸡皮疙瘩，其实他已经猜到了。
第一军团的训练中有教授被巨魔捕捉后会遭遇到的事情，配种，不断地配种！
光是想一想，约克就有种毛骨悚然的感觉。
米拉听不懂伯恩说了些什么，但她能听出伯恩的苦楚与心酸，露出了同情的表情，仅此而已。
安慰什么的，可不会有。
“好了，快点起来别丢人了。”向恩被哭哭啼啼的伯恩弄得有些无奈，甩了甩脚，道：“没事干就去旁边钉木板，具体怎么做问霍根。”
发现是自己误会以后，伯恩也知道没办法让向恩老大去惩戒那些恶心的巨魔，只能惨兮兮地走到霍根边上，麻木地拿去工具，再次投入劳动中。
劳动是光荣的，可总有些资本家会让工人们将劳动看作是一种惩罚，让人厌倦。
向恩也想当一个好老板，实行八小时工作制，可是形势不允许啊！
加紧建设，加紧时间炼铁，将庄园保护在高墙中，才能获得安全，才能拥有未来。
约克和米拉的摸鱼时间结束，两人又被向恩补充满了魔力，悲催地控制土元素制作排污管道。
制作排污管道的速度很快，钉木板的速度限制了施工速度，康奈尔他们已经走到了围墙外面，开始挖掘化粪池。
很快，管道制作完成，约克和米拉也终于松了口气。
过程虽然只有一个小时，可精力高度集中控制魔法，还是让他们积累下了不少的疲惫，精神上的疲惫用魔法很难恢复。
向恩有挂，施法都是抬手一招就完事了，疲惫什么基本没有。
可毕竟他是施法者，很了解施法者，能理解两人在长时间施法后将会积累下不少疲惫感。
所以，在修完化粪池后，再修个公共厕所，两人一天的工作就可以结束了！
累到晚上，庄园里总算多出了两个公共厕所，一个男厕，一个女厕。
虽然庄园里的女性一共就只有三个，但向恩还是修了一个女厕所，坑位充足，而且还画上了小图标区分。
庄园里的人对这样的设计惊为天人，然后纷纷踊跃尝试，就连巨魔们也尝试了一下。
得到的回复都很统一，体验感很好，如厕就像是回家一样轻松！
冲厕所的水是没有经过净化的溪水，厕所里有蓄水池，等水用完的时候再进行补充。
今天的晚餐是鼠肉饼和薯条，吃完晚餐，康奈尔等人又回到地下休息了。
庄园原本的杂物间内聚集了一批大汉，马基他们的牌桌文化被康奈尔他们学了去，晚上打牌到深夜才不情不愿地睡去。
米拉现在暂时和娜卡住在一起，虽然语言不通，但一人一精灵，相处地还算不错。
休息了一晚上后，新一天的工作又开始了。
今天的工作安排，是伐木与挖矿。
庄园里的三辆牛车被拉了出去，康奈尔带六个人，领两辆去挖铁矿。
马基和伯恩带着一辆继续去挖盐矿，带着三个成年巨魔战士，安全方面也有保障。
铁矿向恩计算过，一天四五个来回没问题。
剩下的人，除了两个工具人法师在做石板，其他人都要去砍树。
小镇附近的果树林里的果树需要移植到庄园内，避免它们枯萎掉，要不然以后就没有水果吃。
向恩越发觉得庄园里的空间不足了，大片的农田虽然稍微有那么点产能过剩，但他不想削减农田的空间。
高筑墙，广积粮，两个三字名言，道尽了生命的两大基本点，安全和生存。
农田代表着粮食，代表着吃饭大事，向恩虽然能变出面包当主食，但是没有储备的食物，他的心里总是不踏实，就像是坐在漏水的船上一样，一点安全感都没有。
农田不能动，那就只有增加庄园面积这条路可走了……
庄园的面积必须要增加，可向哪个方向扩张，成了问题。
小镇方向的围墙修建了化粪池，被向恩否决，庄园背后是焚尸坑和垃圾湖，一样被向恩否了，所以就剩下庄园的前面和向着山脉方向的围墙可以选择。
用候鸟观察了一番后，向恩决定等比例扩打庄园，将农田搬到面向庄园山脉的方向，庄园正前方扩大的空间，供给巨魔们居住。
对，在深思熟虑良久，并且观察了巨魔们很长时间后，向恩决定邀请巨魔们到庄园旁边居住。
倒不是让巨魔们融入庄园，巨魔还是会和他们隔着一道围墙生活。
有着物理上的隔绝，再加上庄园里来了莎伦他们十二三个高端战力，直接无强化硬刚巨魔都已经没问题，不用再担心巨魔们背刺。


第126章：巨魔的搬迁计划
向恩莫名热衷于基建，看着房屋逐渐成型，看着庄园逐渐有了村落的模样，心中就格外有成就感。
巨魔如果般到靠近庄园的地方，向恩就能让巨魔们进行更多的工作，将一些粗加工的工作交给它们。
比如挖矿砍树，以后或许连战斗也能交给他们。
在决定做这件事情后, 他就在晚上结束工作的时候，找达鲁萨谈了下。
达鲁萨说是要回去讨论一下，但他心里其实是倾向于将驻地搬到庄园这里的，这样就不用每天提水回去给那些怀孕的巨魔饮用，安全性上也要高出不少。
可是虽然这段时间双方的合作很愉快，但达鲁萨还是有些担心这些人类会对他们下手。
特别是其中一个从他们这逃出去的人类, 一刻不停地对他们发散着恶意。
不就是拿来配了几个种么！
用得着恨到这种程度？
带着部族巨魔们回到小镇旁边的驻地，依然是那个小屋, 达鲁萨、阿乌达和阿鲁鲁再次聚集到了一起，开始讨论部族搬迁到人类的议题。
阿乌达和阿鲁鲁对视了一眼，还是由阿乌达来发言。
“阿乌达觉得没有问题，只有人类拥有纯净的水……”
阿乌达沉默了一会。
“其实我们不依附人类，已经没办法生存了，外面的植物和土地都被污染，没有人类的那些水，我们种不出粮食。”
只见阿乌达一副愁容，这些天他一直在研究人类的水和作物，总算是找到了他们还能种出粮食的秘密。
是那些水，洗掉了地里潜藏的某种让植物没办法吸收营养的物质！
他们如果不掌握净化污水的法术，离开了人类，就是他们灭亡的时刻。
“我也没有意见。”阿鲁鲁也道。
达鲁萨闻言，叹了口气，“看来不用继续讨论了。”
次日，达鲁萨将讨论结果告诉了向恩, 并定下了巨魔的搬迁计划。
原本的三百多个巨魔，在那晚的一战后折损了三分之二，剩下还有一百多。
80%是青少年和幼年巨魔, 剩下还有一部分孕妇，再剩下才是成年的巨魔战士。
巨魔们搬过来倒是简单，但在向恩的规划中，庄园需要扩建，施工需要不少的空地，倒不如建好了围墙，再让巨魔们搬过来。
向恩的想法是，庄园原有的基础上，增加单边的长度和宽度，原本的围墙不会拆，用来隔绝人类和巨魔，效果就像是一个小正方体放在了大正方体的角落。
等以后，再考虑要不要打通人类与巨魔之间的围墙。
确定下巨魔的搬迁计划后，向恩又开始了上岗当监工，背着手在庄园里走来走去，查漏补缺，顺便给正在修炼铁作坊的约克和米拉补魔。
原本的炼铁作坊太小了，已经无法满足当前的生产需求。
确定之前发现的铁矿储量惊人后，向恩也就放心地采矿，使劲炼！
都可以炼！
大型的铁矿中，一般都含有伴生矿，其中应该是有铜的。
如果不是化学没学好，向恩都想造枪和炸药了。
现在他连石灰都还没琢磨懂，什么硫磺、硝酸钾、水泥……更是一点头绪都没有。
复杂的化学知识，他一个厨子哪懂那么多，这个世界的炼金术师倒是能懂，可是要上哪里找炼金术师……不知道。
盖房子和修围墙的目的也只是为了能生活得更舒适一些，向恩只希望能躲避过外界的纷争，平安地过完这辈子就足够了。
炼铁厂重建，让马基从枯燥的打铁工作中暂时摆脱，一上午，新的更干净漂亮的炼铁工房就盖好了。
魔法一体式成型，形状多奇怪熔炉都能做出来！
不过马基没有回到枯燥的打铁中，而是升职了，他手下多了一批身高和他差不多的少年巨魔。
之后他只需要只会这群巨魔打铁就足够了，熔炉有很多，一次性能练出不少铁，工作效率大大增加。
马基喜出望外，不用打铁这个小小的愿望实现了，但兔子还是没见着……
……
炼铁作坊建造完成以后，向恩让巨魔将已经锻造好的铁条被拉了出来，准备给莎伦和康奈尔建造一栋二层的小楼当做婚房。
向恩找到了康奈尔，但康奈尔还没想好房子该怎么建造，显得有些苦恼。
由于不想让莎伦霸占着安德莉亚，想抱着安德莉亚软软的身子睡觉，所以向恩以各种话术，和婚后生活的美好，怂恿康奈尔去找莎伦来，一起将房子先解决了。
“嗯……好，我去！”康奈尔被向恩描述的内容说得心猿意马，老处男脸上露出了激动的绯红，迫不及待地就走去找莎伦。
应莎伦的强烈要求，向恩今天早上施工的时候，抽空在一片空地上设计了一座带有石桌的凉亭。
现在莎伦就和安德莉亚还有娜卡一起在凉亭里打牌，他们一边闲聊一边打，已经玩了好久。
凉亭旁边的邓肯就像是小太监，随时给三人端茶倒水，偶尔还会去炸一篮子薯条拿过来。
“三带一！”
“过……”
“莎伦！”
康奈尔强行插入了牌局，带着让人不适的扭捏和怪笑往莎伦边上凑，莎伦则用极其嫌弃的表情斜眼瞥向他。
“干嘛？”
“诶嘿嘿！”康奈尔搔着头，红着脸说道：“向恩兄弟说可以开始造房子了，所以我来找你一起去看房子。”
“房子？”莎伦闻言，没能理解其中里面的意思，直接一翻白眼，道：“造房子就造房子，我又不会造房子，你们这么多人还不够？一边去，别打扰我打牌！”
康奈尔有些急了，解释道：“那是我们以后的家啊！当然是要一起参与才有成就感，而且向恩兄弟说了，可以按照我们的喜好来建！”
这下，莎伦懂了，脸上出现了些许不自然的红晕，眼神闪烁了下，求助般看向自己的妹妹。
然而，安德莉亚露出了姨母笑，手牌直接扔到了桌子上，一只手贴在脸颊上，微笑地看着她。
那母性的光辉异常扎眼，让莎伦受到了大量暴击伤害，迫使她将目光扭向了娜卡。
娜卡依然是扯起嘴角，但眼神却在挑逗着她的神经，更令她难以忍受。
“哼！”
嘭！
“噗！哇！”等待着答案的康奈尔，被恼羞成怒的莎伦一肘击打在腹部，身体弓成一个虾米，跪在倒在了地上，脸上的肌肉因为疼而微微抽动着，“啊……为什么？”
然后发泄完那无处安放的情绪后，莎伦站了起来，牵起安德莉亚走向外面，甩下一句，“快点跟上！不是要去盖房子吗！”


第127章：人类是有极限的
莎伦不出意外地走来了，这让向恩很激动，终于不用再独守空房。
被捅了一肘子的康奈尔也屁颠颠地跟了过去，脸上的喜色怎么也掩藏不住。
之前虽然他能看出莎伦没有拒绝的意思，但她从来都不正面回应自己，这次邀请盖房子，算是表明了态度。
追求了对方好几年, 终于如愿以偿，康奈尔的心头不知道有多高兴。
莎伦也很高兴。
总之一片欢乐，没有人不高兴的。
接下来是设计房子，地表二层，地下二层，这样的配置是必须的, 面积可以不用太大，庄园里也没有太多的地方让人建那么大的房子。
而且房子不是越大越好的，需要看舒适度之类的东西。
向恩自己想出来的设计方案莎伦和康奈尔其实已经很满意，需要修改的只是一些细节，另外根据两人的喜好进行一些调整，比如隔音一定要好什么的……
这些小要求，向恩直接答应下来，并且进行了相应的修改，定稿，最后开始施工。
施工速度相当迅速，因为工具人们很卖力。
飞斧手劳伦斯他们听到是给莎伦和康奈尔盖新房，干净十足，半个早上就将地下室需要用到的面积挖好。
接着让约克和米拉使用魔法直接一体化成型，凭证墙壁，修建楼梯，再一点点的往上。
铁条搭建成了框架，一体化成型的岩石比水泥的硬度要强，也没有水泥那么脆, 所需要用来加固的铁棍不需要太多, 只需要在楼梯等较为脆弱的地方加上就足够了。
设计图是早上讨论的，屋子是中午建好的, 人是下午住进去的。
尽管屋子里相当简单，只有石头桌子，木板床是米拉用魔法藤蔓编织，一切看上去都很简陋，就连屋内的门大多数都还没装好，可康奈尔却看着房子，乐得脸上一直都带着傻呵呵的笑容。
晚上，想入如愿以偿地收到了莎伦的警告。
让他对安德莉亚干什么坏事，以孩子为第一优先，然后就红着脸跑进了新盖的房子里。
晚上会发生什么，向恩不知道，他也不想知道。
他飞速跑进了地下室里，在那安德莉亚已经在等着了。
然后安德莉亚就双手一用力，将向恩按在了墙壁上，又是蹭又是亲的，在姐姐面前的矜持全部消失殆尽，比向恩还要渴望。
耳鬓厮磨, 说着一些想你之类，能让人起一身鸡皮疙瘩的话。
听着安德莉亚口中吞吐的话语, 向恩也是心脏怦怦乱跳，可在好一会后，这一切又是如此地索然无味。
将安德莉亚扶回床上，哪怕战士的身体素质这点体力活动根本不算什么，向恩还是感觉很是愧疚，痛恨自己为什么管不住自己。
夜晚，向恩搂着安德莉亚，闻着她身上散发出的味道度过了一夜。
之后的日子，进入到了简单且重复的生活节奏。
白天一如既往地采矿、伐木、耕作、建设，晚上一如既往地缺少娱乐活动，大多数人都只能打牌和睡觉。
随着时间过去，庄园里的人发现巨魔们的活动时间和限制越来越宽松了，有时候向恩甚至还给巨魔们管饭。
这让对巨魔都无感的一群人不是很理解，特别是身心都受到过摧残的伯恩。
半个月后，炼铁工坊已经获得了足够多的铁搭建房屋，米拉和约克的小独栋建好了。
给其他人建造的员工宿舍也接近成型，主题基本搭建完成，只欠缺家具和点点烟火气。
员工宿舍除了没有厨房，一切配置都和套房差不多。
大型的员工宿舍让见习惯了小房子的马基他们惊为天人，这种密集但舒适的房屋，让人有舒适的居住体验的同时，也不会让人有任何压抑的感觉，起码比他们曾经睡过的旅店要好处不少。
房子里的家具，基本都是他们自己手工打造的，床则是米拉用魔法编织的藤蔓，没有膈人的粗糙。
藤蔓相互连接缠绕，再铺上一层毯子，睡起来和弹簧床一样。
庄园外面的围墙，在巨魔们的辛勤劳动中，已经搭建了好几百米，按照当前的工程进度，再有半个月就能完工。
向恩觉得也是时候和其他人说说巨魔的事儿了，开始施工的时候，向恩没有和谁商量过，就算是现在，他也没想和其他人商量，只是告知他们一声，让他们做好心理准备。
因为他始终觉得原住民们是很难跳出帝国教育体系中给他们灌输的知识，他们也始终会对巨魔保持警惕，与其费口舌去解释，倒不如直接定下来。
向恩也是一个很谨慎的人，没有这把握他也是不会让那些巨魔就这样搬到隔壁的。
之前几个月相处下来的默契，加上精神连接分辨谎言和真话的效果，向恩可以确定，大部分巨魔们确实是真心和他们合作。
所以，在员工宿舍完工的这一天，向恩终于宰了那一公一母的兔子，众人坐在了移植的果树之下，看着摆满了桌子的食物，流着口水大快朵颐。
马基没有获得完整的兔子，只获得了一根烤兔腿，肥嫩多汁的烤兔腿吃得他泪流满面，内心源源不断涌现出对向恩老大的感激之情。
他都以为自己不可能获得兔子了，没想到最后真的获得了，虽然不是完整的，但单独的一根烤兔腿，无论是风味还是质量，都足够他感激涕零了。
其他人虽然没有一整只烤兔腿奢侈，但面对满桌高热量的食物，他们还是吃得口水直流。
这半个月中，向恩又陆陆续续找到了几种能用来调味的植物，结合前世总结的厨艺知识，着实做出了不少极具风味的食物。
可惜以后能碰到的植物估计会变得很少很少，因为生命力弱小一些的小草和植物，基本上已经枯黄，唯有大树还在勉力支撑。
土地的荒漠化，代表着更大的混乱。
冰霜巨魔部族的巫师找向恩聊过这件事情，向恩每天大部分时间都在恢复魔力和消耗魔力，净化更多的泉水，用来净化周围的土地，让这片森林暂时还维持着勃勃生机。
这是他能做到的极限了……


第128章：巨魔与人类友谊的见证！
饭局接近晚上，向恩拿出手帕给安德莉亚擦掉嘴边的酱料，然后就开始今天的主题。
啪啪！
他拍拍手，将所有人的注意力都吸引过来以后，说道：“今天除了房子解决之外，其实我还有一个事情想要和大家说。”
坐在长桌左右两侧的约克和米拉，脸上的表情以肉眼可见的速度崩坏, 突然就如被惊吓的小兽，手中的炸薯条也被抖得和筛糠一样的身体抖落。
一人一精灵的脸色以肉眼可见的速度发白，快速在内心祈祷，祈祷不是又有工作。
从来没有人会将法师这么用的，用来修屋子铺路，消耗魔力巨大，直接用大型术式又需要魔法材料辅助, 一点都不划算。
如果不是向恩又恢复魔法, 一人一精灵就算给两人一年的时间, 都未必能干成这半个月的工作。
他们两连续半个月每天不停歇的给庄园盖房子修厕所，真的已经很累了，至少让休息三天再分新工作吧？
万幸，向恩要说的不是工作。
“关于巨魔，你们有什么看法。”
说道巨魔，伯恩手中的薯条也啪嗒一下掉在了桌子上，眼角的溢出的泪水和嘴角的油脂一样，反射出火光。
为什么！我已经快要适应了，为什么还要让我想起来。
“呜呜呜！”伯恩不敢对向恩发泄，只能趴在桌子上，低声抽泣。
坐在他旁边的霍根啧啧摇头，伸手拍拍他肩膀，没有说什么。
“咳……”被这么一打岔，向恩也懒得问其他人的想法了，直接说道：“我准备让巨魔们搬到庄园的新建的围墙里面居住，用以缓解缺少劳力的窘境。”
说完，他看着在场众人，等着看谁会说话。
可出乎他预料的是, 没有人说话，他们在听完事情后，就嗯嗯啊啊地继续吃薯条了，像极了一群漠不关心事实的肥宅。
这让向恩感觉有些尴尬，余光瞥见一双鬼祟的手，他一把捏住，缓解了自己的尴尬，“怀孕期间就不要吃太多油腻的东西”
人们对巨魔的搬迁反响平平，一副压根不在乎的模样，也许是与巨魔一起共事了这么久，已经习惯的原因？
后面一段时间，约克和米拉又被拉去修下水道了，在巨魔的居住区又盖了一间公共厕所，这次没有分成男女，反正巨魔都不在乎性别。
那些一直没有到人类领地生活过的巨魔们也在首领的带领下，忐忑地来到了更加高耸的围墙之中生活。
那石头搭建的围墙，给予了巨魔们的弱势群体们深深的安全感, 只是一想到人类就在自己的身边，他们就感觉心里发虚。
那些雌性巨魔, 还会盯住小巨魔们没到年纪, 不能进入人类的领地，不然会被吃掉。
人类的形象，逐渐在小巨魔们的心目中丰满起来，并且越发恐怖。
搬迁的工作只花费了三天，巨魔们有自己搭建的小屋，向恩也不会花费大力气去帮他们造房子。
外围墙还有一半被建好，巨魔们之后仍在努力修砌围墙，另外给土地松土，准备种植粮食。
向恩打算将一些调味用的香料给巨魔们种植，庄园内部仅留下小量，剩下的地方都用来种植主食，牢牢把控住食物，让巨魔们不会脱离掌控。
他呀，是个缺乏安全感的人，不这么做，他也不太放心让巨魔住在旁边，玩意以后巨魔脱离了掌控就麻烦了。
所以向恩要给巨魔们管饭，控制他们的食物来源，偶尔给点小恩小惠，加上一点点潜移默化的引导，达成比肉体控制更高级的意识控制。
以巨魔们的智商，大概率是发现不了他的小动作的，就算发现了，聪明的巨魔们也没有什么办法，毕竟打不过又必须依赖，只能躺平。
不过达鲁萨他们从一开始就已经确定，依附半臣服人类以换取生存的权力。
他们不会再对人类升起什么不好的心思，甚至在想办法讨好人类。
就比如这天……
达鲁萨带着阿乌达和一名雌性巨魔进入庄园，他们并非为了工作，而是为了拉近双方之间的关系。
雌性巨魔的手上，还抱着一个被兽皮包裹的浅绿色皮肤的婴儿。
这个婴儿已经开眼，一双巨魔特有的暗金色眼睛好奇地看着世界，不吵不闹，身体肉嘟嘟，看起来还有几分可爱。
向恩在见到达鲁萨让一名雌性巨魔带着一个婴儿来时，脸上还有几分古怪之色，特别是在见到这个婴儿只有皮肤颜色带有巨魔年幼的特征外，就是一个纯正的人类小孩模样，表情就更古怪了。
“这是那个人类与我们巨魔结合诞下的后代，阿乌达对胚胎进行了培养，现在我把他交还给你们，当作是人类和巨魔友谊的见证！”
达鲁萨一副感动的模样，亲手将绿皮肤的巨魔和人类相结合诞生的生命交到了向恩的手中讲。
为了展现诚意，他这段话甚至都是用人类的语言说出来的，还贼大声，弄得整个庄园的人都听见了。
这些或是工作，或是没事干的人听到了还有这种事，纷纷丢下手头的工作，跑到向恩这看热闹。
“啊！我的女神，这……这就是人类和巨魔的孩子吗？”
“男的女的？”
“怎么就皮肤颜色不一样？”
“你没听见这是经过巫术影响的孩子吗？”
“让开！让我看看！”莎伦拨开一群大老爷们儿，凑到向恩身旁，去看那个被兽皮包裹的婴儿。
明眸皓齿，除了皮肤有点绿，生得是真的精致！
见到婴儿以后，她的心中也泛起了些许母性，小心翼翼地伸手逗弄了一下这个婴儿。
婴儿发出了诶诶诶的叫声，喊得莎伦心都化了。
安德莉亚也想凑过来看，但过了这么多天，她的肚子已经隆起得有些幅度，几个大老爷们也挤在那，她便在一旁等向恩待会拿过来给她看。
过了不久，向恩果然带着巨魔婴儿走到了她面前，让她去看襁褓里的婴儿。
看着幼小的生命，安德莉亚的连带着身体都变得软乎乎，伸手逗弄了一下后，又抚摸向自己的腹部，一脸甜蜜的笑容。
“不啊啊！放开我，我不想去看啊！放开我啊！呜呜呜啊！为什么要这么做……”
突然，一阵嚎哭声传入众人耳朵。
他们看向声音传来的方向，见到了正被一脸坏笑的马基和邓肯架着托来的伯恩。
此时的伯恩正拼命蹬腿，往后仰头，身体乱甩，试图从左右为男的状态中脱离，不想面对现实。


第129章：孩子是无辜的
“不要啊！让我去死吧！我不想看！”
无论伯恩怎么嚎，马基和邓肯还是将他架到了向恩面前。
见伯恩还是不愿意接受现实，向恩表情一凌，喝道：“哭哭啼啼，成何体统，站好！”
嘎！
伯恩的嚎叫就此停歇，委屈巴巴地站直了身体。
向恩是伯恩在庄园里唯一害怕的人, 不是因为力量，也不是因为他控制了粮食。
仅仅是因为向恩偶尔会一副笑眯眯的模样，加上各种小机灵鬼附体似的好点子，让伯恩总感觉毛骨悚然。
伯恩一直有种预感，如果不听话，他可能会被送给巨魔……
“睁开眼睛看看。”向恩再次下令。
周围人也已经停下了坏笑，等着伯恩认亲, 虽然心中的同情依旧存在, 但至少他们都不会在脸上表现出来了。
伯恩被迫睁开了眼睛，看着近在咫尺的绿色皮肤婴儿，他一下子又泪崩了。
“以后，他就交给你照顾了，如果出了什么问题你负责，必须照顾他到拥有独立生活的能力！你可以去牛棚挤牛奶让他喝，也可以把他带到巨魔那里让巨魔来喂养。”
不由分说，向恩将婴儿交到了伯恩手里，强制命令他必须照顾到这个小家伙成年。
其他人纷纷鼓掌，脸上一片乐呵呵的，对这样的决定举双手赞成，纷纷恭喜伯恩喜提一子，庄园的大家庭又多了一名新成员。
“呜……”伯恩眼泪不争气地落下，他很想破罐子破摔，但对生命的留恋让他很难做出那样的决定。
看着怀中一脸懵懂姿态，与人类婴儿没有太大区别的婴儿, 他的心提起有落下, 最终也没有做些坏事情。
孩子……孩子是无辜的。
他，他至少是我的……孩子！
在自我的强制催眠下, 伯恩的带娃生活开始了。
不久后，巨型土豆迎来了第二轮的收割，这代表着食物的迅速充盈，也代表着安德莉亚已经怀孕六个月，来到了第二个阶段的危险期。
之后的日子里，向恩都算着时间照顾安德莉亚，并且开展了更多的基础设施健在计划。
又过了半个月，巨魔们的围墙修建好了，加高加宽的围墙将里外两个世界隔绝了起来。
在庄园里的人和巨魔和谐地生活着，巨魔们也迎来了婴儿潮，那些借了杜聂尔他们之人种而怀孕的雌性巨魔，和巨魔正常交配怀孕的巨魔陆续生产。
新生儿的出现，让巨魔们的粮食出现了小小的危机。
巨魔们的肉吃完了，向恩平日里也很少舍得给巨魔吃肉，所以部分雌性巨魔因为营养不足，出现了减产的迹象。
达鲁萨找到向恩提了这一问题，向恩才想到，巨魔们也是要吃肉的，不吃肉, 他们的劳动力就得不到保障。
庄园里从巨魔们手里薅来的十一头牦牛已经生下八头头小牛，但不管是老牛还是小牛，暂时都不能作为巨魔们的口粮。
他就只能将目光，放到庄园最大肉食来源的老鼠身上了。
曾经的寥寥几只老鼠，在经过多次危机磨难以后，如今已经发展出了一个还算庞大的鼠群，每个月都会有那么十来只母鼠怀孕。
在充足的食物供给下，老鼠们展现出了随时可以发情的可怕能力。
之前向恩都是将老鼠控制在一定数量范围，以免这些老鼠逃脱笼子，酿成鼠灾，不小心溜出去吃了脏东西，变成密密麻麻的丧尸鼠回来报仇。
但现在，向恩不得不考虑增加养殖力度了，而且是要给巨魔们养殖。
想了两天，最终他敲定了方案，在庄园的家园旁边修一个养殖场，加大老鼠的养殖规模，让巨魔们每天铲屎。
工程开始到竣工，一共只用了四天。
巨魔们的养殖场收到了五十对老鼠，一次为基础养殖扩大种群规模，以老鼠的繁殖能力，到明年他们就能收获一大群可口的肉食。
修完养殖场，向恩彻底不知道除了炼铁和摸索石灰水泥配方，他还能干什么。
无聊之下，他决定再修围墙，让约克和米拉重新用魔法再给围墙包裹一层半米厚的岩石，之后就开始修地下设施，再在围墙的四角各修建一座瞭望塔。
围墙的加固花了一个半月，瞭望塔的修建花了半个月，原本舒适宜居的庄园，彻底变成了一处军事要塞。
地下，开始建造，首先是一个幽深宽阔的地下广场，底部面积至少离地两百米，到时候放几只老鼠进去，让它们每天接受风的祝福，保持空气流通。
幽深的楼梯每隔二十米就有一道铁门，将地下世界与地表上的世界彻底隔绝，部分耐储存的粮食被要求转移到了地下。
所有人都觉得向恩是不是有些过分谨慎，但事实上这一点也不过分。
……
菲奥莱行省的平原内，原本翠绿的草坪枯黄一片，度过了难熬的数月。
部分封闭城池的打开，预示着城里储存的食物已经消耗得七七八八，用空地种猪的那点粮食，是无法满足一整个城池的人口使用的。
贵族们库存中也许还拥有不少的粮食，但他们以各种理由拒绝交给那些没有一点准备的底层平民。
城池开启以后，这部分底层人被迫外出，寻找那可能存在的一丁点食物。
凭空造食物的法术唯有向恩拥有，但凭空造水的法术他们倒是有不少。
一支三十人的队伍带着些许食物，踏出了封闭的城市，每个人的脸上都带着愤恨和不满，对那些只会躲在城里的贵族恨之入骨。
为了获取那微薄的粮食，他们必须离开拥有魔法结界保护的城市，进入菲奥莱行省内部，调查怪物的分布情况。
安逸了近三年，这些本就是底层的冒险者还能拥有多少的实力？
说是调查任务，不过是送死任务罢了！
三十人的队伍，在门口分成了三支队伍，他们会分别会去调查菲奥莱行省北部的城市、菲奥莱行省的南部与德爱尔行省接壤的地区，最后是西面的居住区。
这些人已经通过城内随处可见的魔法望远镜，看到过外面的情况，那些黑乎乎的怪物，简直就是黑夜里的索命鬼。
数量很多，在夜晚中几乎不可见，乃是真真正正的黑夜杀手。
面对丧尸兽还外出做任务，和去送死区别不大。


第130章：预产期
西蒙是前往菲奥莱行省西部地区调查的小队成员，头上被切得东一块西一块的头发让他的长相看起来很朋克。
此时他正和两名队友一起，快步无声地穿行在破败的建筑之间，身后不时传来的摩擦声，让他们三人脸上带着同款的惊慌。
他们的表现就像是被狼群追击的兔子，一旦停下，就会被毫不留情地吃掉。
他们在西部靠近西北部的一座小城中查看情况, 小城里的建筑受到极大地损坏，不少房屋已经塌陷无法住人。
十个人在破败的城里仔仔细细逛了好几圈，结果一个怪物都没发现，让他们极其失望。
然后有一个憨批队友说话就大声了一些，抱怨这抱怨那，还将坏脾气带到了队伍里来, 对一个和自己平时不对付的人谩骂。
接着事情就乐呵了，两人互骂了起来, 在检查过周围没有丧尸兽以后, 他们也不收敛声音，其他人也没出来劝架。
别认为这么做很蠢，人类本就是一种愚蠢的生物，现实世界中每年都会以某种奇怪的原因意外自杀身亡。
就这样，城市里慢慢就跑出来了一大群的食尸鬼。
净化了接近三年的食尸鬼，从体态上除了大嘴巴和双手长出利爪，身体还矮上了不小。
四肢趴在地上移动，跑起来速度快不说，还异常灵活，常规力量只能达到青铜高级战士的水平，但它们的咬合力和利爪都是不容小觑的利器。
十个人刹那间就被突然从角落扑出来的十几头食尸鬼带走了三人，混乱中，剩余七人分散跑了。
食尸鬼的速度太快，城市边缘出现了更多的食尸鬼和丧尸兽，天上零星飞着丧尸鸟, 他们被围困在了这座城里，一边躲避随时会出现的丧尸兽，一边还要想办法自救。
跑了许久，西蒙三人突然在前面不远处看到了一个身影飞掠而过，他们大喜，忙追了上去，这样遇到危险，只要比同伴跑得快，他们就能多出一份生存的希望。
可不管他们怎么追，都只能捕捉到对方的背影，眨眼就会消失在路的转角或是建筑的废墟中。
他们也不敢喊，怕引来城里游荡的食尸鬼，现在天色接近黄昏，再不趁天黑前想到办法，他们就得在城里找一个房子躲起来了。
幸运的是，造七绕八绕许久后，那个身影钻进了一条巷子。
西蒙三人也一同钻了进去，然后就在巷子尽头边上，见到了正准备往一个通风口下面钻的人。
三人都瞪大了眼睛看着那人，那根本就不是他们队伍里的人啊！
那是一个满脸胡茬，有一双蓝色眼睛的男人，他此时也正用惊愕的目光看着三人。
西蒙三人楞了没多长时间就听到了背后的响动, 想也不想地就朝着前面的男人跑去。
男人见状, 露出了着急之色，但最后还是担心西蒙三人会弄出太大的声音引来其它的食尸鬼，他只好撑开了地下室的入口，让三人钻进来。
在背后的索命鬼的威胁下四人全程什么声音都不敢发出，关上了木板门，彻底隔绝了外界和内部后，几人也没敢发出声音。
四双眼睛在昏暗的地下室内对视了许久，最后邋遢的男人还是超被迫带进来的三人招了招手，向着昏暗的地下室深处走去。
西蒙三人也没有太好的选择，他们之前已经走访过一个大概千人规模的小镇，那里什么人也没有，这里几万人生活的小城，居然能遇到一个幸存者。
见过了食尸鬼和野外不时会偶遇到的丧尸兽的恐怖，西蒙三人根本无法想象在封闭城外的人是怎么生存下去的。
虽然想不出来，但不妨碍三人将这名幸存者，当成了救命稻草。
这人肯定比他们三要更懂生存！
跟着男人走入地下室深处以后，西蒙三人发现，地下室里还有继续往下的通道。
这个通道是用简单挖出来的，用一块石板盖住，拉开以后，西蒙三人透过石板堆砌的楼梯，看到了地下投射出来的光芒。
“进来吧。”带头的男人开口了，声音很小。
西蒙三人连忙进入地下，随即石板落下，将里外彻底隔绝。
这下，他们终于能开口说话。
“你叫啥啊，咋活下来的，那些怪物这么可怕，你不会就一直待在这地下吧？”西蒙还没忘记他们的调查任务，那些贵族姥爷说了，回到城里提交完任务后，可以获得不少奖励的。
人为财死，鸟为食亡。
在见识到外界的残酷后，西蒙还是想生活在相对封闭固化的城内。
走在前面的男人停下脚步，有些讶异地回头看向西蒙三人，“你们……是城里面出来的？”
西蒙三人也没怎么过脑子，点头道：“啊对对对！”
接着，男人就沉默了，继续朝着楼梯下走。
不久后，四人来到了地下的一片还算宽阔的空间，这里大概有两亩地的大小，地里长着不少外面难得一见的绿植，头顶的泥土上有着一个柔和的照明法阵，这里的空气并不浑浊，也没有什么怪味。
地下还有三男两女，他们或坐或躺，都在尽可能的减少自己的消耗，双目无神地盯着那些植物，就像是在等死。
……
新的一轮秋收快到了，庄园中却并没有沉浸在秋收的喜悦中，反倒是气氛格外地凝重。
因为，安德莉亚快要生了！
这段时间，向恩停下了所有的工程，甚至给其他人放了假，24小时，时刻不停地守候在安德莉亚的身边。
伴随预产期的到来，安德莉亚也紧张了起来，总是会抚摸着自己的肚子，猜测生产是一种什么感觉，向恩说过会很痛，但究竟有多痛呢？
向恩也是内心焦虑，他在向以何种方式给安德莉亚接生，以他的治疗能力，完全可以直接切开，取出，再治疗好。
可这方式就算是他这个杀鼠杀到不会手抖的人，想一想就浑身无力，根本不敢下手。
可那却是最安全的方式，比起顺产还要方便快捷……
看了眼椅子上端坐着抚摸肚子的安德莉亚，向恩起身，走到了她的面前蹲下，将耳朵附在上面。
这次，他不仅听见了响动，还被突然隆起的一个凸起给顶撞了一下。
“哼……”向恩轻笑了一声，接着起身看向微笑着的安德莉亚，问道：“想要以哪种方式迎接我们的孩子？”
安德莉亚抓起向恩的手放到自己的心脏处，让向恩能感受自己的内心，接着也微笑道：“无论哪种方式，一定会没事的对吧，向恩你这么厉害！”
“嗯，对！”向恩说得很自信。


第131章：出生
一个月黑风高的夜晚，庄园中灯火通明，四座瞭望塔上站着第一军团的四名达到黄金级的战士，他们表情严肃，双目如炬，扫视着围墙之外被火把照亮的森林。
在向恩为自己和安德莉亚新盖的房子中，传出阵阵难以压制的痛呼。
“啊哇哇哇哇！真的好痛啊！”安德莉亚躺在床上, 双腿架起，额头上满是细汗，疼得哇哇大叫，她已经捏烂了十几块木头。
在藤蔓编织成的床旁，向恩、莎伦、米拉、还有娜卡，完全不知道在干什么，但就是一副手忙脚乱的样子。
凭借从古早电视剧中学习到的接生经验, 向恩不断对着安德莉亚说用力加油什么的, 已经准备好了温水和剪刀，等婴儿一出来，就直接咔嚓。
生孩子的不是他，但向恩还是累得浑身满头是汗，左右乱跳的心怎么也无法平静下来。
“出来了，脑袋出来了！”米拉着急得喊出了精灵语，她的双手泛起柔和的绿光，伸手托住婴儿的脑袋，响亮的啼哭声响起在房间内。
清脆的声音具有很强的穿透性，就连门外看守的康奈尔和劳伦斯都听见了。
向恩更是激动地瞄了一眼，将一根木头又递到了安德莉亚手中。
他不敢将自己的送送过去，害怕像是木棍一样直接被捏断。
“快出来了，用力啊！”
安德莉亚疼得面色苍白，在听到了婴儿的啼哭声后, 一股力量再次迸发，婴儿在推动下，缓缓出现, 最后成功离体。
在切除了脐带后, 向恩直接用治疗术修复了婴儿的缺口，确认了孩子的性别为女后，向恩就让米拉给婴儿洗澡去了。
他则对安德莉亚不断释放澎湃和治疗术，将分娩积累下的劳累消除。
经过一番恢复后，安德莉亚仍然有些虚弱，不过已经好了很多，甚至可以下床走动，就是有点腿软，需要向恩的搀扶，面色也还是苍白无色。
在喝了一袋子向恩给她准备的指露的露水后，安德莉亚缓了缓，接着看向米拉那边问道，期待地问道：“洗好没？快让我看看我的孩子长什么样？”
……
周围一圈人露出了无语的表情，这问得就好像洗的是一个土豆，而不是婴儿。
莎伦直接便伸手敲在安德莉亚的脑袋上，在她苍白的脸上敲出了吃痛的表情，后觉得心疼，莎伦又在安德莉亚的脑袋上抚摸了一阵。
“洗好了，是一个女孩哦！”米拉抱着被兽皮包裹的婴儿走来, 说着略带口音的人类语。
虽然是对着安德莉亚说的, 但她纯白的眼睛却紧盯着怀中的婴儿, 比起有些粗神经的安德莉亚，她反而更像是一位母亲，表情柔和，动作轻柔，眼含柔情。
接过婴儿，看清婴儿的长相后，安德莉亚噗嗤一声笑了，“怎么会这么丑，看起来皱巴巴的，哈哈哈！”
然后安德莉亚就被莎伦一个脑瓜崩弹在额头上，笑声戛然而止。
“这是你的孩子，说她丑就是在说你自己丑。”
莎伦的语气听起来还有点酸溜溜的，她和康奈尔都不敢要孩子，因为三年后，他们得回王都复命，之后也许还会经历一系列的战斗，有了孩子，就相当于有了弱点。
第一军团的人实际上是不允许又异性伴侣的，莎伦现在属于严重违纪，但人终究是感性大于理性的一种生物，长官们也是睁一只眼闭一只眼，只要没被抓住把柄他们也不会管。
妹妹能有孩子，这让莎伦感受到了时间的无情。
回想往昔，安德莉亚还是一个喜欢看小皇叔的怪丫头，眨眼之间，连她的孩子都已经出生。
看着兽皮中包裹着哇哇大叫的小婴儿，莎伦突然也想要一个孩子，想要过上如现在这般宁静的生活，每天种种菜逗弄婴儿，没事时还能打打牌，找人一起聊聊天。
过着田园牧歌般的生活，享受着亲人的关怀。
可这样的理念，与她在第一军团中受训时的忠诚理念相悖。
抱着怀中哇哇大哭的婴儿，安德莉亚看了一会，也渐渐地笑了，身上再次散发出刺眼的光芒。
没人想离开，都在看着那婴儿，等了很久，向恩伸手试探了一下，发现婴儿下意识地张开了嘴，便说道：“为她喂点奶吧。”
安德莉亚对向恩抛去一个娇嗔的眼神，接着拉开宽松的衣襟，开始给婴儿喂奶。
其他人都用奇怪的目光看着向恩，搞得他都怀疑自己是不是说错话了。
“你们准备给她取什么名字？”娜卡靠在墙上，原本僵硬的笑容在见到婴儿出声后也柔和了许多。
先前没有人关注这个问题，因为向恩老是紧张兮兮的，影响到他们也格外地紧张，没有去考虑这件事情。
现在母子平安，取名这件富有意义的事情终于可以提出来了。
如果还没有决定，他们不介意帮帮忙。
“对哦！”莎伦双眼也冒出了光彩，对安德莉亚问道：“你们给孩子起名字了吗？”
安德莉亚露出一个呆呆的表情，然后扭头看向了一旁的向恩。
“叫海拉吧。”向恩说出了想好的名字。
“海拉？这名字有没有什么特殊的含义？”
众人瞩目，虽然名字听起来很普通，但向恩是法师诶，见识不一定比她们广博，但脑子肯定是要比她们好使的
取名字这种重要的事情，肯定有更深层的含义，自古以来都是如此。
穷人取贱名，和比较接地气的名字，好养活。
贵族也会找占卜师算一算，再决定给孩子取什么名字。
她们各种的脑补，去揣摩向恩的想法，然而向恩只是觉得顺口。
加上听说过这个名字在北欧神话里是死亡女神的名字，在这个世界没有，所以就给用上了。
硬要说寓意，那只能是代表死亡，克死除了他以外的所有男性生物……吧？
在庄园里的人为新生儿的诞生而欢庆时，庄园外四公里外原本的果树林里，一行人无声地前进。
“喂！豪斯诺尔，还有多久啊？我总感觉周围好像有什么东西在看着我们……”
西蒙麻木的双腿一个微跨，走到了满脸络腮胡的男人面前，脸上带着不安的表情，双眼瞪得滚圆，在黑漆漆的树林里来回打转，生怕有什么东西会从黑暗中扑出来，把他们给吃了。
满脸络腮胡的男人，整个人都显得有气无力地，说话也颤巍巍地：“很近了，地下室里肯定还有食物……”
豪斯诺尔还活着，虽然活得很狼狈，但终归还是活着。
在那天慌忙地离开了庄园以后，他就后悔了，明明那地下室那么牢靠，加上食物充足，他干嘛要犯蠢离开？
搞得最后被庞大的黑潮和恐怖的巨兽追了几十公里，才在一个小城的地牢里躲起来，忍饥挨饿了十几天，头顶的黑潮才离开。
最后他们开始在小城市的废墟中刨食，利用挖出来的那一点点地方和几个恒温照明魔法，硬是种出了粮食，产量有限，所有人每天都饿得前胸贴后背。
想要回庄园里找那些食物，却为时已晚，因为他们都已经饿到难以动弹，要是碰到丧尸兽，估计跑不出去多远，就要填了丧尸兽的肚子。
西蒙三人的到来，给他们带来了能填肚子的药丸，这些在末日前稀松平常的物资，在末日后却变成了难以想象的珍宝。
填饱了肚子，他们就逃出了那个让人绝望的废墟。
在那里根本活不下去，只会一点点地掉进深渊，加上地表植物枯萎逐渐影响到了地下，地下处于墙壁边缘的土地逐渐也种不出作物。
豪斯诺尔本来是想利用西蒙三人，带他们进城的。
不过他们常识原路返回，却发现路上的丧尸兽过多，他们能确定往回走丢小命的概率比较大，所以准备继续往菲奥莱行省的北部走，绕一下路，看看能不能遇到往北查探消息的队伍。
如果能遇上，他们就能结伴返回封闭城。
如果遇不上，那就只能继续冒险上路了。
他们已经走了一天，从白天走到了晚上，豪斯诺尔马上就能返回那让他做出后悔决定的大庄园。
继续往前一段时间，透过并不密集的树木和杂草，他们突然发现了不少燃烧的火把。
这令他们不禁愣在了原地，一时不知道该继续往前还是后退。
哪来的火把？
见到有火把以后，他们又发现了一个重要的问题，这里的植物虽然并不密集，但还是能看出一片生机勃勃的状态。
他们没愣神多久，周围突然冲出的一大群黑影，立刻将他们吓了个半死。
“不许动！”
七八个成年巨魔与十几个青少年巨魔拿着铁矛出现，将弱小可怜又无助的九人包围在了中间。
达鲁萨用着人类通用语，对着慌张的几人大吼。
今天是向恩生产的日子，有着天然隔阂的巨魔在向恩的要求下，到庄园附近和外围防守，清除那些无意之间游荡过来的丧尸兽，避免任何意外的发生。
就在刚刚，藏在树上的巨魔斥候发现了西蒙和豪斯诺尔他们，悄悄地回到营地告诉了自家的首领。
在得知有几个人类鬼鬼祟祟地靠近后，达鲁萨当即决定先把他们捆了，再交给向恩处置。
他们隐藏在暗处观察了西蒙和豪斯诺尔他们很久，终于确定他们就是些当生育工具都嫌不够力气的水货。
存着锻炼刚刚到年龄可以战斗的青年巨魔们，达鲁萨一旁掠阵，示意那些青年巨魔可以上去把西蒙他们绑了。
火把升起，摇曳的火光照亮了这片树林。
西蒙和豪斯诺尔他们惊恐地发现，将他们包围的，是一大批巨魔！
身材壮实，身高至少四米的成年巨魔差不多有十个，周围一大圈的青年巨魔，手里拿着的都是铁制武器，黑漆漆的长枪上散发着金属的寒光。
被打磨到锃光瓦亮的枪尖直指九人，让他们感受到了什么叫绝望就。
远在山庄的众人已经沉浸在了新生儿诞生的喜悦中无法自拔，向恩逗弄了一会婴儿，发现孩子睡着了以后，迅速去烧柴，给安德莉亚开小灶。
墙内和墙外，仿佛处在不同的世界，两个世界的悲欢齐鸣，交织成了一曲跌宕起伏的交响乐。
西蒙等人露出了决绝的表情，怒吼着朝巨魔少的方向突围。
向恩在锅炉前，用勺子捞起牛骨汤，看看味道有没有过咸。
豪斯诺尔在战斗中被一长矛砸在了脸上，崩掉了三颗牙。
安德莉亚抱着婴儿，正在和姐姐嬉笑着抚摸宝宝。
法师金被两个巨魔抓踢在腿上，身体凌空翻转屁股朝天砸在地上，法术中断。
达鲁萨不太开心，巨魔崽子们的战斗力比起他们远远不如。
演出的落幕，是巨魔们拖着如死狗般的豪斯诺尔九人扔在了向恩他们面前。
哧溜~！
向恩他们二十个人，端着熬得喷香的牛骨汤，大口吃着软烂的牛肉，看着地上哼哼唧唧惨叫的九人，嘴里只顾喝汤吃肉，压根就不管他们。
这些肉可是用魔法肢体再生，从一头可怜的牦牛身上截下来的。
使用了肢体再生技能的牛，会出现消瘦和食欲不振等不良反应，严重的可能还会不吃不喝饿瘦几十公斤，在老鼠身上试验过后，向恩没在牦牛身上多用，马上要宰杀的牦牛就没有那么多限制了。
趁牦牛死之前，向恩足足多薅了八条牛腿，最后牦牛因无法承受折磨死亡，再生术没法再施展。
所以，每一斤肉都是非常宝贵的！
与其说话浪费时间，倒不如多吃几口肉，吃完再处理这几个人。
被巨魔们拖在地上前进，都快有些神志不清的九人，在闻到了浓郁的肉香味后，睁开被打肿的眼睛，看向香味飘来的方向。
然后就见到了二十个端着大碗，像是在观猴儿一样看着他们的大活人。
人？！居然是人！
西蒙和豪斯诺尔都以为被巨魔拖回去，等待他们的将会是书籍和亲历者所述，充当生育工具后再被当成口粮。
那种可怕的场景，光是想一想，他们就足够的汗毛倒数，根本就不敢睁眼看世界。
然而被肉香吸引，睁开认命的双眼，见到的并不是巨魔，反而是一大“堆”的人！
还有他们满嘴的肥油……


第132章：高端技术人才
人！怎么全是人！
豪斯诺尔灵魂深处发出了如此疑问，他这天碰到的人比他一年碰到的都多。
而且这些人身上的气息散发出来，莫名让人心悸，重点来了！他们手里居然拿着老大一块熟肉！
咕咚！
看到那软嫩的炖肉，九人连身上的疼痛都忘记了，猛咽口水，想讨点吃的, 却在这种诡异的气氛中不敢开口。
向恩他们就那样一边吃，一边打量几人，发现了这九人中有着明显的区别。
六个不修边幅的人看起来很是虚弱的样子，就像是真的在末日里挣扎求存了三年的幸存者。
西蒙三人身上的气质却截然不同，有着一种明显的冒险风，就是该溜子, 眼睛滴溜溜的转, 身上市侩的气息还没被末日的旋涡洗掉。
“诶……你们, 你们好，我是，我们是从封闭的城市里出来的，目的是为了调查外面的情况，也是无意之间来到这里，真的没有什么坏心思！”
最先从肉yu中反应过来的还是西蒙，他虽然能力不咋地，但临场方面能力还是很出色的。
西蒙在豪斯诺尔那，他知道外面的人和封闭被关在城里的人度过了两年，已经出现了代沟。
而且城外的人，明显表现出了对城里人复杂的厌恶和向往。
豪斯诺尔当初的表情，西蒙能看出来，眼前的人虽然在这里过上了还有肉吃的生活，但总归还是会对繁华的城市里产生期待。
他在想，能不能利用这样的期待，讨口肉吃……
咕咚！
西蒙暗暗咽了下喉咙, 肚子里虽然有药丸留下的饱腹感, 但他仍被四溢的肉香馋得意乱神迷。
那些肉绝对是鲜肉，他已经好久没有吃见到过新鲜的肉了！
向恩听到西蒙的话后, 楞住了，大口吃肉的动作也停了下来。
惊疑不定地看着眼神希冀的西蒙，发现这小子脸刮得倒是挺干净，那精神状态，还真不像是经历过三年末日求存的人。
有种青涩感，就像是初上战场的菜鸟。
“娜…娜卡？”这时候，满脸络腮胡，看不出原本模样的豪斯诺尔，也认出来了埋头干饭的娜卡，吃惊得瞪大了眼睛，“你，啊！向恩法师？你们没死！”
这下子，向恩娜卡等和豪斯诺尔他们在庄园见过面的人都看向了半躺在地上，一脸吃惊表情的豪斯诺尔。
仔细辨认了好一会，他们才恍然认出，这不是那个在末日里还摆着温文尔雅的鬼屎贵族范的豪斯诺尔么！
“是你啊……”娜卡吐掉一截牛骨，反应平平, 应了一声, 又继续埋头吃肉。
他们多久才能这么痛快地吃一次肉, 现在还浪费时间去说话不吃肉，是对那头被折磨了十几遍的牦牛的不尊重。
她得再干两大盆，豪斯诺尔是什么东西？也配让她停下干饭？
向恩却是瞬间瞪大了眼睛，然后在人群之中搜寻，终于是发现了一个半死不活的瘦弱男人。
对方也正神色复杂的看着自己，这一刻，两人仿佛透过彼此的眼睛窥探到了未来。
真是想啥来啥，会常规魔法的工具人啊！
他肯定会给我吃的！
两人想法不尽相同，却莫名合拍。
向恩立刻拨开地上几个碍事的人，痛心疾首地走到金的面前，将他扶坐在地上。
“金！是你吗？”脸上带着疼惜之情，向恩关心到：“真是没想到你还活着，是什么让你变成了现在这副样子，哎呀瞧你这瘦弱的，饿了吧？来吃口肉！”
一脸懵的金张嘴想要说点什么，一口肥牛肉就被塞到了嘴里，这下他连说话的功夫都没了，一个劲在那猛啃。
吃得很快，狼吞虎咽，模样凄惨得就像走丢好些天的猫猫狗狗回到家，享用着主人的食物。
周围一圈鼻青脸肿的人间道金的待遇，纷纷期待地望向向恩。
只可惜，向恩眼里只有金，其他人……当个苦力都嫌吃得多。
他现在也不是很缺人手了，养着他们也没多少价值，现在外面的生存情况可是很糟糕的，从这些人的状态就能看出。
所以，庄园这里是净土一般的存在，收人的要求稍微高一点点还是可以的。
饿啦？
干活才有饭吃！
金不一样，他是高端技术人才，是会一些简单的结界魔法的。
“咳……向恩法师，能不能也给我一点吃的？”、
豪斯诺尔忍受不住眼前的肉惑，放下了一切矜持，用半哀求半期待的眼神看向向恩，只想讨口肉吃吃。
向恩瞥了眼豪斯诺尔，笑了笑，说道：“哎……我们的食物也很有限，想要吃饭不付出点什么是不行的呢！”
“嗯？”
吃完肉，正在舔手指的金听到这话，警觉地抬起了头。
他吃了一块肉，加上果腹的药丸，饥饿感已经远离了他，不会再被牛肉诱惑，理智重新占据高地。
“向恩法师，不知道你想要让我付出些什么？”
向恩站起身，将一直端着的碗里剩下的汤喝光，这才笑着说道：“小事，我们缺少照明的结界，和恒温结界，这些金你应该是懂的吧！”
听到只是照明和恒温的法术，心情忐忑的金终于松了口气，道：“我会，只要有吃的我会工作的……”
流浪了一年多，此刻的金已经没有了任何身为法师的骄傲，现在只要给他一口吃的，让他直接脱光了学狗头叫都没问题！
高端技术人才被招揽去了，豪斯诺尔便有些着急，站起身道：“我也能工作，我是白银高级的剑士，我当守卫，只要每天给一点点肉！”
地上躺着的那些人瞅见豪斯诺尔都已经放下身段了，他们也连连说出自己的能力，说出自己能干什么。
然而在向恩眼里，除了金，这些人的唯一作用就是当个重复劳作的工具人，没有什么技术含量的工作就可以交给他们。
这样的能力还想肉吃？向恩还不如直接让巨魔们干活。
巨魔们都不敢说每天在伙食里加点肉，这些人一个个都喊着吃肉吃肉，哪能这么便宜？
“好了！你们也别说我无情，现在的世界就是这样，我可以给你们最基本的食物，但你们如果想要吃上肉，就要看你们以后的表现了。”


第133章：军团的存在形式
向恩安抚下，嗷嗷待哺的一群人，接着看向还稍有几分矜持的西蒙三人。
他们三也很想吃肉，但他们有特殊的白嫖技巧，进城是城外人所向往的，只要承诺带向恩他们进城，吃的那肯定是有的。
毕竟外面的生存环境这么恶劣, 没有魔法结界的保护，那得生活得多么艰苦困难。
有安逸的城池不待，非要在野外受罪，不应该会有那样的人吧？
还真有！
打量着西蒙三人许久，向恩也没整明白这三货能干什么，看他们脸上那希冀的表情。
就算被巨魔们打了一顿, 西蒙三人也没产生什么愤怒的情绪。
冒险者基本都这样，谁拳头大就听谁的，大多数混过一段时间的人都是墙头草, 见风使舵的本事很纯熟。
向恩手托下巴，上下观察西蒙三人。
他们和马基他们不一样，这三是从城里出来的，没经历过饿肚子的绝望，吃得可能会比较差，但肯定不会没吃的，也不会每天担惊受怕地观察四周。
还保留着末日前冒险者脾性的他们，忠诚是肯定无法保证的。
就像是隔代人常爱说的那个，没有经历过那个时代的人，很难理解吃不上饭是一种什么样的感觉。
无法理解那种感觉的西蒙三人，向恩不会去接纳，因为他们不会珍惜在庄园里获得的一切。
遇到机会，他们肯定会攀附那些城里的大贵族。
不过可以通过三人，了解城里现在是什么情况。
向恩颇为和善地走到西蒙三人近前，距离不远不近。
“你们刚刚是说自己是从城里面出来的是吧？”
西蒙三人禁不住打哆嗦, 颤巍巍地点头道：“是，是的……”
他们总感觉向恩的目光很是奇怪, 有种想要将他们吃干抹净的感觉。
“那你们就给我说说现在的城里是什么情况吧, 你们知道的所有事情都要说出来哟！”
向恩能有什么坏心思，不就是想知道一些城里的事情么。
三年前，他从那个倒霉催刺客的口中知道了末日，还有城市需要封闭两年的事情。
现在三年过去了，城里的那些人终于出来。
他们这两年应该过得很舒适吧，就是不知道他们之后又该怎么办。
现在外面的土地快速荒漠化，丧尸兽的进化程度也越来越高，外界危险到连黄金级的战士一旦被包围都有死亡的风险。
近在咫尺的山脉对面，就有着庞大的丧尸兽群聚集。
……
在莎伦和一众第一军团成员的描述中，那是一片近似烈狱的恐怖之地，森林树木大多都已经被黑色的黏菌覆盖，冰山上的雪在低地势的地方是灰色的。
数量庞大的丧尸兽长相千奇百怪，有的两个脑袋，有的身体上会多出一两条节肢，有的身体庞大如小山，有的却小如家猫。
那些恐怖的怪物有着强大的力量和恐怖的防御，对魔法的抗性也异常的高。
黏菌覆盖的地方, 提取魔力的速度还会被削弱。
约克在黏菌覆盖范围内释放魔法, 需要耗费的魔力比没有黏菌的地方高30%，释放出的法术威力也比其他的地方要小。
本来应该是团队里的核心输出, 结果变成了一个需要保护的废渣。
这是康奈尔负伤的主要原因之一。
“呃，我要说些什么……”
西蒙感觉向恩好像对城里不太感兴趣，虽然让自己说说城里的事情，但他感觉这人好像只是在单纯的打听消息，态度不清不楚。
不至于毫无兴趣，但也和他刚开始想的，急迫想要进入城里生活的理想状态相去甚远。
向恩想了一下，让马基给自己搬几张小板凳过来。
在带着安德莉亚坐下以后，又拿了完炖肉汤，做着听，其他人也有学有样地找个板凳坐了下来。
被围观的西蒙三人就像是动物园里的猴似的，坐立难安，可又无法逃脱那该死的压迫。
“先说说你在哪座城里出来的，再说一下城里是谁在领导，你们出来又是为了什么？”
随便抛出了几个问题，然后向恩和其他人一起就静在西蒙三人面前，吃肉听讲。
西蒙尴尬又谄媚地笑笑，娓娓道，“我们三都是从行省的主城，律塔出来的，出来是接了城主的任务，到行省的西部调查那些怪物的具体情况！”
“嗯，继续回答第二个问题……”向恩嘴里嚼着食物，含糊道。
“律塔城现在是由帝国军管理着，但我听别人说哈，亨利家族其实才是律塔城的实际掌控者。这消息，我也不知道是不是真的，反正表面上都是帝国军的塔里克军团管理。”
西蒙一口气说完，接着小心翼翼地看向向恩。
这是这里的领导者，自己只要讨好了他，应该就能安全……他又瞄了眼肥牛肉。
听完西蒙的讲解，向恩对塔里克军团很好奇，他虽然在学院时看的书比较多，但对所在的奥斯汀帝国内部军事单位的了解不算多。
他更多是了解奥斯汀帝国的管理体系，妥妥的一个封建制度国家。
“莎伦，你知道这个塔里克军团吗？帝国的军事单位我不是很了解。”
向恩扭头问莎伦，她应该比西蒙知道得更多。
“塔里克是个实在人，他的军团就是塔里克军团。你不了解我就和你说说……”莎伦一边吃肉，一边说话，怕向恩是个宅法师，对魔法之外的东西不怎么了解，又进行了详细的补充说明：“帝国的武装力量都是以军团的形式存在，皇室将军队的权力分发出去。分离出去的军团半服从于皇室，类似贵族的私兵，但比私兵要高级。”
“啊对对对！”这时康奈尔插话道：“我们第一军团是皇室的直属军团，级别是比其它军团要高的。”
“哦！原来是这样的……”
向恩的表情略微带点呆滞，主要是觉得这国家分成这样，还允许别人建立独立的军事单位，没内乱可真是奇了怪了。
人总会因为各种可笑的理由起冲突，慢慢演变，最后变成战争。
某些小说中，仅仅是互相瞪了一眼，就小的找老的，老的找一群老的，一群老的找更老的，更老的直接找更多人，最后变成两个势力之间的一场战争。


第134章：回忆过去
听莎伦讲解完帝国军事力量的结构，向恩重新看向西蒙，道：“好，那你说说律塔那还有没有粮食，里面的居民生活得怎么样，有多少超凡阶位的大法师？”
“诶……好，好！”
西蒙额头见汗, 表情苦涩中带着点怂样，原本就弯下的腰现在弯得更厉害了，心中极不平静。
他刚刚好像是听到旁边那个男人说了“我们，第一军团”，所以……他们闯进的不是什么简单地方，而是奥斯汀帝国第一军团的据点？
我滴个乖乖！
第一军团那可是帝国实现“核”平稳定的基础, 我何德何能遇见第一军团的人, 要是他们是在执行什么秘密任务，那自己这些人岂不是要被灭口？
想到这, 西蒙的表情就更加卑微了，“城里……现在呃，粮食好像不多，每个人，一天只能获得一份食物，只够吃两餐的。原本我们还能隔一段时间吃一点肉干，但在几个月前肉干就没有了。”
听了一会，向恩皱起了眉头，打断道：“普通人过得怎么样？”
他可不想听职业者的故事，每个职业者再差也是个能抗雷的炮灰，他们肯定是能活下去的。
最能反映地方状态的，应该是地方的底层居民。
“普通人……”西蒙见向恩突然皱起了眉头, 他的背后立马冒出冷汗。
周围人好像都听他的，那向恩不就是第一军团里的小干部，他一个不高兴, 不会把自己给砍了吧？
害怕归害怕，话还是要接着说下去的。
“普通人每天也是一份食物，不过只有面饼, 他们想要吃饱，得去管理中心找工作，很多没人干的活都会交给他们……”
西蒙说得很详细，大多数普通人有手艺的都被低保养着，没有什么手艺的就去律塔城的管理中心找工作，服务于贵族或者是强大的职业者，做些杂活。
虽然西蒙的描述能听出是经过美化的，但至少普通人还能活下去，代表着律塔城仍然保有秩序，也代表率塔城和一众奥斯汀帝国上层人准备得真的很充分。
至于最后一个问题，；律塔城有多少个超凡阶位的大法师，西蒙和另外两个人都说不出个准数，估计也是真不知道。
想知道的事情问完，出于公平交易的原则，西蒙叁人提供了信息，那向恩就给叁人提供了一些食物，并留他们在牛棚里凑合过一宿。
他打算明天就让这叁个人继续去做任务，给他们一件趁手的武器, 再加五天的口粮。
听完故事，向恩就丢下了所有人不管，回新建的石头房子里逗弄自己的女儿去了。
安德莉亚多干了几大碗肉以后，也带着满足的表情回了家。
比起曾经的大别墅，紧凑又充满温馨氛围的小独栋更让她喜欢，主要还是向恩设计的独栋隔音效果很好，只比专用的隔音魔法差了一些些。
豪斯诺尔他们被丢给了马基安排，六个人，四男两女，只有金在向恩的交代下，被安排进了空置的一间员工宿舍，其他人都得住地下室。
就算如此，他们也已经很满足了。
之前在那充满土腥味和排泄物味道的地洞，他们的精神就像永远坐在风暴中心的老渔船上的渔民，不知道什么时候就会颠倒，被淹没在漆黑的深海中。
寂静的夜色。
庄园的叁层独栋中，向恩和安德莉亚从次卧走出，在浴室洗漱一番后回到主卧。
才出生的婴儿在藤蔓编织成的小床上熟睡着，睡眠质量令人羡慕。
婴儿的皮肤虽然皱巴巴的，但依然很讨喜。
安德莉亚半蹲在小床边上，眼巴巴地望着熟睡的婴儿，眼里除了运动后的余韵，还带着对婴儿的爱意，因为这个小生命是两人爱情的结晶。
“我感觉好不真实……”
“怎么了吗？”躺在床上的向恩听到这句话，撑起上半身，有气无力地看向安德莉亚。
刚刚不是不断在发出快乐的喊声么，为什么突然又说什么不真实？
他现在的虚弱可是实实在在的，不掺杂任何的水分。
安德莉亚继续用葱白的手指抚摸着婴儿，露出了动人的笑颜，说道：“就是想起了几年前在酒馆时的事，那时候一个人在喝闷酒，然后你突然就出现了！然后……然后小宝宝突然就出生了，哼哼！”
向恩哑然一笑，又躺回了床上，表情安详。
要说不真实，还是他比较有发言权！
但那些都是过去式，现在一些小事的记忆也已经不清楚，在学院里的事情和离开学院后，一心想着怎么活着的事情记得反而更清楚。
现在的他，真的很幸福……
虽然没有电子娱乐产品，但每天都不会无聊，有着各种各样的事情可以做。
种田很快乐，训斥马基他们也很快乐，和喜欢的人腻歪在一起更快乐！
向恩脸上也不由露出一个憔悴的笑容，放空大脑，让自己进入冥想状态，恢复一整天积累下的疲惫，打算明天再奖励自己。
婴儿床边上，安德莉亚还在悄咪咪地逗弄婴儿，这里摸摸，那里戳戳，玩得不亦乐乎。
室内只有一盏提供微弱照明的油灯，声音只有安德莉亚窃窃的笑声和叁人微弱的呼吸声，昏暗、宁静。
只是这种宁静，在下一刻被婴儿的哭声给打断了。
“哇哇哇！”被安德莉亚逗弄的婴儿突然张嘴，发出了刺耳的哭声。
哭声恼人，声音甚至透过房子，传到了外面。
幸亏庄园围墙被加高了，声音被围墙拦截轻易传不到庄园外，不然可能会引来丧尸兽。
“诶嘿……”
不好意思地闹了下后脑，接着安德里阿姨伸出手，以向恩教授的手法，将婴儿抱在怀里安抚。
安抚了一会无效，安德莉亚就坐到了床上，撩开衣襟哺乳。
婴儿喝了几口就不要了，继续在那哭。
“诶？小宝宝不喝奶，该怎么办？”
安德莉亚束手无策，将求助的目光投向床上半死不活的向恩。
向恩看了眼没有拉起的衣襟，然后才是被皮毛包裹的婴儿，“看看海拉是不是尿床了？”
安德莉亚大悟，将婴儿放到床上，掀开皮毛伸手摸去，露出疑惑表情，“没有诶，那海拉哭什么呢？”
这下向恩也只能爬起来，凑近观察婴儿的状态。
咚、咚、咚……
两人站在木地板上，突然感受到了从四周传来的轻微震动。


第135章：山脊对面
异常的震动出现得很突然，让两人不禁愣住。
过了片刻，震动非但没有停止的征兆，甚至还越来越剧烈了。
向恩不禁心头震颤，深吸一口气，用魔法消除了身体的疲劳，给了安德莉亚一个安心的眼神, 随即走到窗户边上。
房间的窗户是用木头做的，推开窗户以后，他的手中溢出白色魔力光点，光点凝聚成一只白色的苍鹰。
信鹰凝成，在整理了一下羽毛后拍打着翅膀飞向了空中。
信鹰是候鸟技能的升级版，施法后不需要刻意操控，就能传递信息和高空观察, 而且还带有微弱的智能，是一个白银高级的技能。
向恩双眼注视着信鹰的身影，视野已经连接上了信鹰，从高空俯瞰大地。
看见了窗边的自己，和抱着孩子走到他身后的安德莉亚。
独栋里的所有人都出来了，他们也感受到了越来越明显的震感，一出来就抬头看向了天上的信鹰。
知道向恩已经放出了侦查魔法，他们放心了些。
莎伦更是让第一军团的士兵们穿戴好盔甲，这种程度的震动很夸张，不像是千军万马，倒像是某些大型生物在缓慢移动，极有规律。
信鹰在庄园周围五公里范围内飞了一圈，能看极远的视野还是没发现震动的来源在哪。
只能根据大地震动时树木摇晃的幅度, 判断震动的大致方向是在庄园的东北面, 信鹰继续飞行。
向恩找对方向了，信鹰在高空中俯瞰漆黑的大地，见到了不少丧尸兽在树林之间穿行。
飞了几分钟后, 信鹰来到了绵延的山脉旁一个较低的山嵴上空, 见到了月色下汹涌的浪潮！
信鹰躲避开天上盘旋的丧尸鸟，拉高飞行高度越过山嵴, 见到了山嵴对面的场景，向恩被惊得呼吸一滞。
一头形如克系生命的多足巨兽正在缓慢地攀爬着山脉，漆黑的身体上密布着山岩般的疙瘩，体长目测五六百米，身宽两叁百米，身高一两百米！
扭曲的庞大躯体上爬满了“寄生虫”，随着攀岩抖动，不断掉落。
十六条扭曲的肢体和腹部下密集的触手一同发力，将臃肿丑陋的身体，一点点送上山嵴。
巨兽的附近，除了密密麻麻难以分清数量的丧尸兽，还有不少身高接近百米的扭曲生物。
这些巨兽就像是达成同步效果，踏出的每一步都像是经过计算，脚步声连成了一片，咚咚地踩踏，将大地也给撼得上下摇晃。
怪诞、恐怖、空幽的叫声连绵不绝，吵人的吼叫声被山脉阻挡，大多都只能传到山脉的另一面, 传不到庄园那里。
可大地的细微震动, 却是能传达到的。
数个巨大飞行物在向恩不查之时略过信鹰，让法术效果中段在了。
收回心神，向恩的意识重新回到了本体，后背溢出的汗水和急速跳动的心脏，都表明了他此时的不平静。
“哇哇哇！”
婴儿还在哭，安德莉亚无论怎么哄都哄不好。
向恩转身，看向惴惴不安的安德莉亚，上前去将她抱住吸了好一会才减压成功。
“出什么事情了吗？”一起好几年了，安德莉亚也了解了一些向恩的习惯，比如压力大的时候就喜欢抱着她勐吸，说这能解压，她不是很理解，但愿意接受。
是刚刚的信鹰看见了什么，让向恩感受到了压力吗？
向恩没有和安德莉亚说自己看见的，轻拍这她的后背，将她慢慢带出房间，“可能会有一些问题，不过不用担心，到地下里躲着就好了！”
将通向神秘之森所在的次大陆截断的便是菲奥莱行省这绵延不知多少公里的山脉，山脉的对面，连接着生物多样性拉满的神秘之森，那里是精灵们的生存之地。
在山嵴对面看到的场景，比在莎伦口中听到的那些还要夸张。
那处正在被攀爬的山嵴和庄园相距有五十公里左右，不远也不近。
向恩没有能力阻挡那些巨型怪物的移动，只能躲进地下，祈祷那些怪物不会发现这里。
他们花费近半年时间修建的地下避难所，这时候也该派上用场了。
带着部分行李走出房子后，莎伦他们都已经带齐了装备，围在了门口，就等向恩出来平乱。
向恩也不含煳，指挥道：“马基，你和娜卡、霍根、邓肯一起把牛和老鼠带到地下。莎伦，麻烦你们将铁和食物全部转移到地下。约克、米拉、伯恩你们留下。”
安排完熟人，他又看向了坐立难安的豪斯诺尔几人和西蒙叁人。
“你们跟着一起搬运东西，都跟着他们，金留下。”
西蒙叁人也没有什么不愿意的，有事情干，总比干等着地动山摇，惴惴不安好。
人群一哄而散，开始去忙碌。
没有任务的就站在原地，等着向恩继续安排。
首先是伯恩，向恩对抱着哇哇大哭婴儿的伯恩，道：“你去通知巨魔带齐食物躲进地下，找达鲁萨，告诉他就行。”
努力安抚婴儿的伯恩又露出一脸吃了屎的表情，但又无可奈何，泪奔而去。
接下来是其他人，向恩再次释放出一个信鹰，将控制权交给了金，然后将他拉倒角落耳语几句，交代他看紧点。
然后是给约克和米拉安排任务，他们需要将庄园后小溪里的水冻结成冰，然后再在短时间内，将地下室那个还没建造好的蓄水库给建好。
时间紧，任务重，就算两个人累趴下，也得在半小时内干好！
两个人难得因为安德莉亚生产休息了一天，结果晚上还没休息多久，又得开始工作。
不过情况紧急，他们也没有什么怨言。
庄园动起来以后，巨魔那边也在伯恩的通知下动了起来。
先前向恩让约克和米拉修建了两个地下室，一个是巨魔的，比较粗糙一些，称重能力也不算出色。
另一个精致一些，各方面都很好，做了几个月，到现在还有个蓄水库没修完。
安德莉亚抱着孩子，一言不发地看着向恩在跟着约克和米拉两人跑来跑去“救火”，心脏揪疼，看了一会后，她还是带着孩子先通过房子的地下室，在地下等着消息。
她现在带着孩子，想要上去拼杀战斗……顾虑多了。


第136章：突破山脊
大部分物资都被转移到了百米深的地下避难所，用钢铁加固过的避难所空间宽阔，存放下了他们这些年积累下的食物和杂物完全不成问题，甚至还有很大片的空余。
向恩已经来到了地下，正在给每个人和每头牛加持风之祝福，让地下浑浊的空气清新一些。
地下室是有通风系统的，这个通风系统向恩设计了很久, 根据空气的流通、结构的优劣、魔法的奥妙制作而出，主要能源是魔力。
只要约克站在通风口边上，对着洞口释放风系魔法，风就能源源不断从避难所的天花板上落下，非常方便！
半个小时，避难所最后的蓄水池已经完工，约克和米拉也累得够呛, 现在正瘫坐在地上吃面包恢复。
蓄水池完工，差的只剩下将蓄水池里灌满。
蓄水池有两个, 一个部分是直接存放地表留下来的脏水，另外一部分则是空的，向恩会在平台上，将脏水用魔法净化后，再储存在干净的蓄水池里。
由于时间太赶，蓄水池还来得及将井水引入的渠道，只能利用一下通风口，将水倒进地下，再通过用木板临时搭建的管道，把水送入蓄水池。
约克和米拉恢复以后，还会用冰系魔法，将水人工搬运进避难所。
为了确保他们拥有足够多的水使用, 他们必须用这样的苯办法。
这处避难所，向恩是根据小型生态建造的巨大生活空间, 庞大的地下空间被他分成了四个区域。
居住区、工业区、畜牧区、种植区。
畜牧区和种植区相邻，中间并没有墙壁隔开, 畜牧区里孤零零地站着二十来头牦牛, 有大的有小的, 都是当初的那一批牦牛和它们产下的小牛。
种植区空间更加广阔，几乎相当于半个扩建后的庄园那么大，每一亩田地之间，都有一根粗大的金属柱承重，不需要担心这里会坍塌。
还没填土的田地是内凹的下去的，如果填上土，加上照明魔法，完全就和在地表上没有区别。
马基和娜卡几人正在来回用铁链做的传送带从地表运土下来，刚刚干了十几分钟，一亩地的土都还没填完。
属实是太仓促了，他们还没来得及安排好所有的布置，现在只能一边观察黑潮的情况，一边抓紧时间做准备。
储存的土豆和各类粮食已经全部就位，现在就差将蓄水池灌满，再将地下的田地给填上土。
等填平了田地以后，就要让金布置恒温魔法和照明魔法。
条件允许的话，他们还能在地下建立一个冷库, 以后要动物生产得太多，就会宰杀了, 将肉储存起来。
……
又过了将近一个小时, 还是一副狼狈模样的金慌慌张张地跑到了蓄水池边上，面色惨白，对着向恩道：“过去了！那些怪物，都过去了！”
脚边上插着两个魔眼图腾，正在全力净化水的向恩听到这消息，深吸一口气，示意管道旁的伯恩，先将两个蓄水池之间的管道阀门关闭。
腾出手来以后，向恩重新接管了在外面的信鹰控制权。
视野一个恍惚，他便出现在了数千米的高空，从高空俯瞰下去，巨大的山嵴已经被那多足巨兽和大群巨型怪物推平了一部分。
无数黑潮正隆隆地滚下山去，来自大自然的屏障失守了，黑色的“潮水”滚滚而下，沿途的树木被尽数摧毁。
那些百米高的巨型怪物就像是一颗颗从沙丘上滚落的泥鳅，压出了一道道沟壑。
怒吼声接连不断，不断有小型的丧尸兽被这些大家伙压成肉酱，跨越了山脉后，丧尸兽们狂暴的咆哮，传遍了菲奥莱行省。
那头体长数百米的多足巨兽还在“慢悠悠”地走下山坡，它所移动的方向，万幸，并不是庄园缩在的行省边缘，而是通往德爱尔行省的方向。
向恩的内心无喜无悲，像这样的黑潮，在这片大陆之中，不知道还会存在多少。
只希望将这些黑潮影响不了他，和他的家人。
他没那么大的志向，只希望自己的一亩叁分地不会被摧毁，维持着自身的生活状态，并给子孙留下一片可以安稳生活的乐土。
黑潮在向恩的俯瞰中逐渐向行省扩散，主要的移动方向，是围绕着那头多足巨兽的。
信鹰飞到更高的高空观察了一番，发现外溢的丧尸兽并没有向恩想象中的多，他便安心了些。
接着向恩控制着信鹰朝着黑潮大致的移动方向飞行，准备提勘查下黑潮们会遭遇到些什么。
如果是碰到某些特殊的地形，导致黑潮分流，那也能提前做心理准备。
菲奥莱行省里除了平原，就只有一条大江是比较有标志性的。
信鹰飞了大概十多分钟后，向恩见到了一座被魔力护盾包裹的城市！
看到城市时，向恩微微一惊，接着便瞪大了眼睛。
这是律塔城，菲奥莱行省内唯一封闭的大型城市。在封闭了两年以后，这座城市的护盾已经从不透明变成了透明。
信鹰的眼睛通过透明的屏障，见到了律塔城内大量穿行的“士兵”。
这些士兵里面不一定全是正规军，里面也许有一些冒险者，他们全部都在搬运着某些大箱子到城池的边缘的围墙上。
不少穿着长袍的身影也在围墙的高处，不断加固屏障，他们显然已经通过魔法，知晓了黑潮的存在。
然而他们选择了对抗，并没有退避锋芒的打算，这让向恩感到震撼。
他想起了几年前在村子里见到的，巨型的复合法阵升空，将从天而降的巨型陨石摧毁的场景。
这里的人，同样在用瘦小的身体，对抗体型比自己大百倍的怪物。
或许是法师们的力量非常强大，能轻松对抗黑潮的袭击？
不管结果怎么样，向恩都很佩服这些人，并对塔里克军团的军团长塔里克生出几分认同。
他从来没见过这个世界真正强大的生命战斗，更没见过这个世界的军团作战是什么样的，现在他算是有机会看到了。
除了看以外，向恩还准备给予他们一些帮助。
信鹰可以作为中转的信标，让他做到远程施法。
这段时间他的技能熟练度和技能列表也已经更新，学习了另外两个黄金级技能，其中一个是重生，另一个是为了让巨魔打手们发挥更大作用的持续性群体治疗法术。
这个群体治疗法术的出现，能让他在战场上发挥巨大作用。


第137章：移动的黑潮
黑潮与律塔城相距仍然有数十公里，以黑潮蚂蚁搬家似的速度，两者相遇估计还需要接近两小时。
向恩散去信鹰，意识重新回归到本体，想要帮助到律塔城削弱黑潮的力量，他需要做更多的准备。
金还在一旁等候，在见识到外面世界的残酷以后, 他已经不想离开这个给予他深厚安全感的地下避难所了。
和外面随时可能会被吃掉的环境相比，这处百米深的密闭空间简直是天堂！
看见向恩重新睁开眼睛，金露出似哭非哭，似笑非笑的别扭表情，“我……有什么是我可以做的吗？”
“有！你去找伯恩，让他请几个巨魔帮你，在每个区域的天花板上布置照明魔法吧, 材料用铁和木头。”
金这么主动积极, 向恩也没辜负他的期待，直接安排了一个任务把他先打发走。
接着他便对着略有些昏暗的周围，喊道：“马基！马基！快点过来！”
声音在空旷的避难所内不断传递，就像是有无数个人在以不同的声音复读，很快便传到了正在运土的马基耳朵里。
他立马丢下运土的工作，跑出了最快的速度，像一阵风一样刮到向恩面前，道：“老大，有什么事尽管说！”
见到马基后，向恩看向种植区，发现一块田的土还是没彻底填完，他对这样的工作效率表示堪忧, 不过现在他有新的事情要马基去干。
“给我去拿二十个魔眼图腾过来，然后去巨魔那，多要点巨魔帮忙运土，外面没有那么危险了, 今天晚上至少要把一半的土填上，然后种植上粮食！”
马基闻言一个立正，转身去办事了。
不一会, 二十个魔眼图腾被送到向恩身边。
向恩让带着孩子的伯恩，过来，待会帮他插图腾。
做足准备以后，向恩坐下吃了几块面包休息，他在想律塔城能不能抵挡住那片黑潮。
黑潮的普通丧尸兽，保守估计也有十万以上，巨型的丧尸兽不多，但也有近百。
这些巨型生物不一定很强，也不一定能打出多么震撼的效果，但它们的防御能力和体重一定很出色，可以凭借身体轻松压垮，一大片的人。
大路上鲜少能见到巨型生命，生活在菲奥莱行省中最为庞大的科莫多兽最大也不会超过十米。
那些丧尸兽却像是吃了激素，勐涨到几十上百米，最离谱的多足巨兽钥匙被拉去拍奥特曼，光之巨人都只能站在它脚下瑟瑟发抖。
细嚼慢咽地吃完了面包，向恩身体已经恢复到巅峰状态，随手捏出两只信鹰，控制着它们顺着运土的楼梯飞到地表。
漆黑的夜空星辰乌云密布，腥臭的风刮来, 不安的味道中彷佛是某种预兆。
三只信鹰在三个不同的高度飞行，确保了在战斗时，信号不会突然中断。
越是接近黑潮的位置，周围的天空就会出现越来越多的丧尸鸟。
一头体长近十米的丧尸翼龙在天上来回盘旋，暗绿色的眼睛在见到和它飞行高度一致的信鹰后，一转身体贴了过来。
信鹰立刻和丧尸翼龙拉开距离，这些丧尸鸟对纯魔力构成物，会展现出像生物一样的好奇，但它们对这种魔力构成物通常兴趣不大。
连续几次拉扯后，丧尸翼龙对信鹰失去了兴趣，直接飞走了。
丧尸兽的实力似乎是与体型挂钩的，越大的丧尸兽，表现出来的智慧就越高。
丧尸翼龙离开以后，其它智商较低的丧尸兽也不会对信鹰产生什么兴趣，信鹰一路跟随着它们，最后见到了如一片密密麻麻虫子般在地表蠕动的黑潮。
平原上的大片土地几乎都被黑潮所占据，黑潮还在不断朝着律塔城前进，十几分钟的时间，黑潮也才移动了两公里。
那些体型较小的个体移动速度可以更快的，天上的丧尸鸟群也可以更快地抵达率塔城，但它们都没那么做，而是自发拱卫在了多足巨兽的身边。
就像是蜂群保护蜂后，蚂蚁保护蚁后。
向恩用天上的视角观察这种现象好一会，再控制一只信鹰在丧尸兽群头顶低空盘旋。
穿过那些体型至少百米的巨兽时，信鹰就像穿行在一栋栋的摩天大楼之间的无人机，贴近一个缓慢移动的巨兽时，整个视野都会被遮蔽，只能见到下方的丧尸兽用着红色或者是绿色的眼睛盯着自己。
一根根针刺从丧尸兽群之中射出，密集的程度与金属弹幕也不遑多让。
魔力构成的信鹰在持续的弹幕中变得模煳，就像每一颗子弹总能在人身上带出一块肉，信鹰在被无数根尖刺穿透后，最终被打散成了魔力光子，消失在空气中。
虽然消耗了一只派出来的信鹰，但向恩已经弄清楚这些丧尸兽拱卫在多足巨兽身边可能的原因。
多足巨兽的体型太大，似乎没办法用那十几条巨柱般的腿支撑身体，巨大的腹部需要拖在地面移动，腹部下密密麻麻的触手在像是千万根钢针，在地面上刮出了大片凌乱的沟壑。
在多足巨兽触手接触过的地方，总会留下一些黑色的粘稠物质，这些物质就像是有生命那般轻微地蠕动着，并且扎根在大地中，使本就贫瘠的土地再次受到摧残。
这些或许就是莎伦他们说的黏菌，从视觉上，这些黑色的物质就有够粘的，就像是粘稠的石油，光是看着，向恩就已经能闻到这些东西散发出来的刺鼻味道。
看过了还在缓慢移动的黑潮后，向恩又控制着信鹰飞向了律塔城。
抵达律塔城后，他见到了围墙前的一个个方队。
律塔城的守军似乎准备将战场隔绝在血肉长城外，不让黑潮触碰到他们背后的护盾。
向恩细数一番，发现每一个方阵都有两百人，而律塔城外有三十个方阵。
离开城市护盾的有六千人，除了这六千人外，律塔城的围墙上也密密麻麻站了一群人，这些人之中大多都持弓箭，或是穿着法袍的法师，人数比在城外的人有过之而无不及。
高悬于城市的纯白信鹰过于显眼，围墙上和军阵中的少部分人抬起了头，他们能明显感受到天上的鹰是由魔力构成，说明这是有人释放的侦查魔法。
少数高层露出了诧异的表情，封城和安乐死计划，他们作为实行者的一部分是一清二楚的。
有能力的法师大多都被软硬兼施地带进了城里，末日两年，外面居然还有没死的法师！
他们不得不感慨生命的顽强。


第138章：试探
因为北门是面对黑潮的主要防守要处，所以律塔城的，基本都站在了律塔城北门的围墙上。
塔里克军团的军团长，是一个长相很是普通，脑后留着一条长辫子的男人。
浑身包裹在灰色的重甲之下，脚边是一柄巨大的黑色方形战锤，炯炯有神的双目正随天上的信鹰移动。
从天上收回视线, 塔里克转头对身旁一名须发皆白，穿着朴素长袍的男人问道：“海伍德法师，您能看出这个法术是由谁控制的吗？”
须发皆白的法师双目发出亮光，使用着特殊的术查看天上的信鹰，只是这并没有结果，“很特殊的法术, 观察不到魔力连接的迹象。”
“那就算了……”
塔里克见没办法找到人, 也没再理会，高空侦查的法术他们不是没有, 只不过没有天上飞的鹰方便罢了。
“海伍德法师，术准备好了吗，我们需要提前削弱那些怪物的力量，与一定的牵制。”
眼下更重要的，还是思考如何面对黑潮的袭击。
本来塔里克是不想用人命去挡住那密密麻麻的黑潮的，可是律塔城的贵族们强烈要求这么做，他恰好又和这些家族签订了魔法协议，在合理范围内需要听从这些家族的建议。
贵族们说服了他，所以他站在了这里，尝试和毁灭这个世界的怪物来一场战斗。
这场战斗的胜负，将在一定程度上代表未来。
被叫做海伍德的法师微微颔首，表示自己已经准备好了。
那接下来，战争就要开始。
钟声敲响, 咚咚咚地声音传遍整个律塔城, 彷佛是敲在所有人的心头。
围困在城中的他们, 就好像是被鲨鱼困在木筏上的人，抛弃木筏漂泊，就要面对漆黑的深海总无数掠食者。
为了不那么快死亡，他们只能抱团，依托木筏与鲨鱼斗争。
胜利，他们就能活下来，失败，他们都会死。
律塔城不会是最后一个遭遇黑潮袭击的城市，他们要用鲜血与死亡，给予其他城市经验，这些经验是宝贵的，需要建立在鲜血的牺牲上。
封闭期间他们并非什么也没做，模煳的预言也有清晰的部分。
就是，如果不进行大清洗行动，人类生活的区域，将会变得和次大陆的精灵之森一样。
数月时间就会被无穷无尽的怪物包围，怪物迅速融合，构建出庞大的母体。
人类生活的主大陆与次大陆之间有许多天然的屏障，本以为那些屏障能抵挡至少三四年时间，让人类适应一下突变的环境，可他们终究是高估大自然的威力了。
黑潮已经推进到距离律塔城十公里的位置，由于菲奥莱行省大多都是平原地形, 站在围墙上的众人，已经见到了那些踱步而来的巨型生物。
不少冒险者被吓得面色发白、身体颤抖，他们曾经见过最庞大的生物，也没有超过三十米。
可这些异变的丧尸兽，个头一个比一个大，走过来的动静，就像是一座座大山活了过来。
排成方阵的六千名军团士兵纷纷紧张地握紧了手中的武器，厚重的盔甲也难给予他们安全感，他们已经看见平原前方那些移动的巨兽。
律塔城内的一座高塔上，这里被布置成了华丽的宴会大厅，宽敞的空间内摆放着许多桌子，精致的糕点琳琅满目，鲜美的肉食随处可见。
这些放到外面能引起哄抢的食物，在此时却无人问津，一名名穿着华服的贵族站在窗边，神情都有些不自然。
在见到恐怖的巨兽后，他们也不禁失态地连连擦汗。
如果塔里克没能抵挡住黑潮，离开了律塔城的他们就不再是贵族，也不再拥有贵族所享有的一切待遇。
他们心里都清楚，家族的私军是不可能和塔里克军团的正规军相比的，塔里克军团如果扛不住黑潮，城就会被破。
城破了，人心就乱了，普通人会四处逃命，不会再在意他们的身份，最后就连家族的私军都有可能会逃跑。
在生命面前，大部分的忠诚都显得格外可笑，就算是使用了禁术控制生命和灵魂的人，也有可能会逃跑。
这些大贵族们只能期望塔里克和那些法师能挡住黑潮……
“爸爸！快看天上！”一名站在窗边的小女孩看着缓缓接近的黑潮，发现了天上的异常，立刻拉着身边的一名中年人大叫。
紧张得一声不敢吭的大贵族们被这清脆的声音吸引，纷纷看向小女孩所指的天空。
被酒色模煳的眼睛看了好一会，终于看清昏暗天空上另类的景象。
哗！哗！
狂风在对着耳膜咆哮，大量粉尘如涡流般翻卷不休，天空积压的阴云别清晨的光线照亮，一个巨大的旋涡缓缓自天上成型。
法师们出手了！
向恩控制着一只信鹰靠近黑潮观察，另一只信鹰在律塔城高空待命。
律塔城外方阵中的士兵，紧张得屏住呼吸，满是血丝的双眼紧紧盯着在黑潮头顶形成的旋涡，战斗要开始了。
围墙上，五十名法师站在一起，身体逸散出的魔力在全力的催动下拧成了实质，发出了白色的亮光。
天上的旋涡越转越快，其中不断有闪电蜿蜒。
处于乌云下的黑潮浑然不觉，依旧在机械地前进着。
下一刻，雷霆拧成水蛇悍然落入黑潮之间！
无数跃动的小型丧尸兽被炽白的雷霆淹没，瞬间化为齑粉，一切存在于世的痕迹被这道狂暴的雷霆湮灭，来不及发出一声嚎叫就死亡了。
雷蛇持续不断，从体型庞大的多足巨兽上斜批而过，能够消灭普通丧尸兽的雷霆，却只在多足巨兽岩石般的表皮上留下一片焦煳。
随之响起的悠长怒吼，更是将淹雷电跃动的声音淹没，传到了律塔城前。
律塔城前的士兵们看到雷蛇没能将体型最大的多足巨兽消灭，皆是心头发寒，身体也因恐惧而微微颤抖。
雷蛇继续游走，像是天上垂落的绳子擦过大地，在黑潮之中切出了一道长五百米，宽三十米的恐怖沟壑。
最后雷蛇击中了一头百米高的巨兽，在其庞大的身躯上炸出了一个巨大的豁口，巨兽后仰倒下。
律塔城中士兵们见状，原本快要消失的希望，总算又冒出来了丁点。
可很快，他们的那点可怜的希望又消失了。
那头倒下的巨兽，在挣扎了一番后，又重新站了起来！


第139章：接战
五十名黄金级的法师联合施法，威力轻易就能改变一块地区的地形，可在黑潮的巨兽面前，这只是些不痛不痒的小把戏。
面对这样的结果，塔里克表情不变，继续观望。
天空的乌云还在盘旋，上一道雷蛇消散不久, 又一条雷蛇紧跟其上。
黑潮遭到了勐烈的打击，无数弱小的丧尸兽与食尸鬼在雷霆之中泯灭，雷蛇对巨型怪物无效，但对弱小的丧尸兽却有着极佳的效果。
轰轰轰！
连续不断的雷蛇轰击在大地上，让这平原发出了声声哀嚎，身体颤抖。
数十万，乃至于数百万之多的丧尸兽, 面对雷蛇的轮番轰炸，被消灭了近乎十分之一。
这仅仅一个持续性联合法术的威力，就已经可以比得上千军冲阵杀敌的效果。
视野附着在信鹰的向恩通过高空视角观摩，感觉更为不同，狂暴的魔力经久不衰，落到地上以后会向着四周扩散。
逸散的雷元素没法造成泯灭的效果，但也能将丧尸兽电成一堆的熟肉。
丧尸兽们被摧残两分多钟后，法师们终于没有了魔力与精力，结束施法。
这一道联合法师，保守估计有二十万杂兵被消灭，让向恩看得咂舌不已。
这样的施法能力，绝对是顶尖的战斗法师团才能施放的，这样规模和能力的术到不了禁术的水平，却也足够惊人。
……
“海伍德法师，请吧。”
城头上, 看完法师团的表演，接下来就轮到真正的超凡力量进场了。
律塔城在整个帝国都算是大城，这里间接掌控了帝国60%的粮食，富裕程度丝毫不输隔壁的德爱尔城。
自然, 律塔城里也吸引来了许多知名的强大施法者定居。
以海伍德法师为首的律塔城法术研讨会, 共有十八人，每一个都是达到了超凡领域的强大学者。
海伍德法师更是快要超越超凡阶位的存在，在他领导下的其中一个课题，正好是一个改变地形的超位阶禁术。
原本法术的目的应该是用于调整地形，改善恶劣地区人民的生活条件，创造更多的造富机会。
只不过现在，这项法术被运用在了战争上。
海伍德法师微微叹气，点点头后转身离去。
……
片刻后，向恩见到新的施法前兆出现。
黑潮前方的平原上，出现了迥别于地震的震动，魔力形成的线条将大地切割出一个方形的区域。
区域之中石子上下弹跳，整块区域的石头就像是沸腾的水不断地跳动。
不会转向，也难以转向的黑潮就这样一头扎进了这片滚动的区域，被法术改变的区域，比近百万的怪物占据的面积还要大两倍。
向恩控制信鹰升到数千米的高空上，才能看清了这个法术的全部施术面积，就算是后续的丧尸兽一直往前走上半小时, 也不一定能将该区域填满！
丧尸兽们开始涌入施术区域，并且继续往前, 移动时并未受到地面震动的影响。
也许有受到影响，但是影响很小。
看见丧尸兽们仍然在移动，并没有因为法术而减速，或者是消灭，围墙下不明觉厉的士兵们出现了少许的骚动，就连向恩也困惑不解。
他还以为这是一个将普通地形转变成泥沼的法术，如果真的是，这么大范围的泥沼，估计可以把黑潮给拦截住。
不管其他人是怎么想的，控制施术的海伍德法师仍然持续释放着魔力与精神力。
风在吹，清晨的光芒也唤醒了荒芜的世界。
黑潮的巨兽们经历了一段漫长的移动，终于全部踏进了法术范围，大部分丧尸兽也已经进入了施术区域，但走在最前面的部分丧尸兽也快要离开法术的范围。
所有人看得紧张不已，现在黑潮距离他们，就剩下五公里不到，所有人城内外的人只要微微抬头，就能看见那漆黑恐怖不可名状的多足巨兽。
它就像是一个代表死亡的集合体，令所有人发自内心地恐惧厌恶！
光是看着那“缓慢”抬起又落下的节肢，律塔城内的居民们就已经陷入了歇斯底里的大喊大叫中，只有用这种疯狂的方式，才能排解掉他们心中挥之不去的恐惧。
围墙上的塔里克已经拿起了他的战锤，因为马上，他们就要进入真正的战斗环节。
轰隆隆！
更为剧烈的震动声从大地中升起，法术在维持了近半小时后，迎来了它的最终变化。
无数丧尸兽突然身体歪斜陷入地下，法术边缘的泥土开始翻卷上升，就像是碗中的泥沙，中间塌陷，边缘必然升高。
“吼！吼吼！”
黑潮中近百万的丧尸兽意识到了他们即将面对的是什么，移动速度增加了许多，体型高大如山岳的巨兽们从小型丧尸兽的身上踩踏而过，试图冲出法术范围。
隆隆！
地面塌陷的速度陡然增加，巨兽们的身高以肉眼可见的速度下降，紧张不已的士兵们见到那令人畏惧的巨兽一点点被吞没入地下，纷纷露出了激动的神情。
“呜吼！”
这时，一圈肉眼可见的音波自多足巨兽身上发出，天上始终盘旋在黑潮头顶的丧尸鸟们脱离了队伍，化作天穹流下的墨汁，俯冲向律塔城前方的军阵。
围墙上的塔里克见黑色的丧尸鸟在眼前放大，怒瞪双眼大吼道：“准备防御，弓弩手射击！”
这声怒吼唤醒了所有守军们的心神，地面上，盾牌手纷纷举起盾牌，围墙上，弓弩手抬起了长弓。
城墙上，近万名弓弩手与职业猎人在号手的口令中，射出了手中的箭失。
数万根附着了魔力的箭失闪电般窜出，带着各种各样的特效，射向将小半块天空都要遮蔽的丧尸鸟。
肯定有人好奇，近万名弓弩手，是怎么射出数万根箭失的。
因为天上的丧尸鸟密度大到不需要精确的瞄准就能射中，所有弓弩手都是一次性发射三根或以上的箭失。
丧尸鸟们就像是飞蛾扑火般，迎着箭雨俯冲，不断有丧尸鸟身体被树根箭失穿透掉落到下方士兵们的兵阵中。
当当当！
大部分丧尸鸟在掉落后并没有死亡，它们会在盾牌手举起的盾牌上蹦踏，试图攻击盾牌下士兵。
士兵们则用他们手中的长剑或长矛，疯狂噼砍这些令他们生厌的怪物。


第140章：‘怪物正在攀爬’
相比正在激战的鸟群和士兵，向恩更关注黑潮的异常。
联合释放的禁术将大部分黑潮包裹了进去，怪物们正以极快的速度下降，它们并没有坐以待毙，而是采取了某些行动。
百米高的巨兽俯身弯腰，从地里抓出一头接着一头数米或十数米的丧尸兽，做出投掷的动作。
手臂挥舞时与空气产生摩擦, 挥散了大片尘土，让向恩看见投掷物移动轨迹的同时，也造成了足够大的声响。
被当成投掷物的丧尸兽在半空旋转着飞出一条抛物线，跨越还在上升的泥土，重重地砸到律塔城半球形的魔符护盾上。
冬！
重物与护盾相撞，荡漾开一圈魔力的光芒。
凝眉矗立的塔里克听到斜上方动静，惊讶地望上去，见到一头十米长的四足丧尸兽正从护盾上滑落，他立刻挥舞战锤, 打出一道冲击。
冲击波上升了数十米，穿透护盾，精准击打在丧尸兽腹部，将它从护盾上砸下。
意外并不止于此，天上开始坠落越来越多的丧尸兽，越来越多的丧尸兽空降战场，给予方阵内的士兵们不少的压力。
他得扛着天上的攻击，还要堤防从天而降的庞然大物，相当艰难。
冬冬冬！
每每有丧尸兽砸到律塔城的护盾上，都会惊起城中居民此起彼伏的尖叫。
不少人跪倒在地上，向着他们信仰的星辰祈祷，希望能得到上天的垂帘，让他们度过难关。
军阵被空降的丧尸兽冲击得摇摇欲坠, 眼看伤亡出现，塔里克果断下令：“以百人为单位分散作战, 法师团辅助攻击！”
接到命令后，每个方阵迅速散开成两个百人队，盾牌手主防御，枪兵主攻，剑盾或刀盾辅助策应，部分战锤手负责重点打击。
队伍仅仅有条，比巨魔们的散兵游勇强太多。
塔里克军团没有骑兵，大部分正规的军团都没有骑兵，因为适合适合骑乘冲锋的生物都是体型庞大，魔力雄厚的魔兽。
预言开始之初，可骑乘的魔兽就被强制扑杀，现在能上战场的骑兵几乎不存在，有也只在贵族们的私军中，而且只是对力量微弱的一类骑兵。
战场逐渐白热化，空降的丧尸兽与塔里克军团的士兵们激战正酣，天空的丧尸鸟也正顶着箭雨，不断对律塔城的护盾撞击。
向恩见到站在围墙靠后部分的法师团开始了第二次法术的吟唱，不过他们的吟唱受到了亿点点的影响。
陷入禁术陷阱的多足巨兽正不停从触手末端喷射着黏菌，黑色的物质在丧尸兽们的身上附着，空气中的游离魔力彷佛也变得黏稠干涩。
信鹰是能量实体, 结构稳定，受到黏菌的影响还不算大，那些需要持续释放魔力的术释放起来就变得极为艰涩困难。
就连困住黑潮的大型禁术也逐渐摇摇欲坠，方形区域边缘的泥土墙壁上升的速度在减缓。
墙壁在继续上升百米后停止变化，最终在平原地带创造出一个落差近千米的方形深坑，囚禁了黑潮中绝大部分怪物。
塔里克却对此并不满意，因为这个法术原本是要将所有怪物掩埋，再在内壁生成大片石锥杀死里面的怪物的超大范围禁术。
可是真实的情况却与设想中的场景有着很大差距，黑潮没有被覆灭，原本他们也不准备说能一次性覆灭整个黑潮，但至少也应该把绝大部分杂兵消灭。
轰！
轰轰！
近千米的深度，和翻卷起的泥土墙壁之间的落差达到了九百多米，足以将包括多足巨兽在内的整个黑潮围困住。
黑潮的巨兽们不停尝试脱困，拳头和利爪砸得地面轰轰响，一时半刻却难再对律塔城造成威胁，只能将一些体格较大又不至于过大的丧尸兽扔出深坑，给守军造成麻烦。
面对已经成为事实的困境，塔里克也不得不面。
围墙后面的海伍德法师他们也是有苦难言，原本法术释放得好好的，但随着多足巨兽的靠近，法术的耗能和控制难度突然成几何倍提升。
十来个老头子拿出了便秘十天的劲用力，最终也没能完成整个施术过程，只能将这些黑潮给捆住。
捆住已经是他们能做到的极限，想要有效杀伤，还要等他们恢复至少两个小时以上。
塔里克也知道禁术的施术难度和恢复期有多么严格的要求，所以没有去找海伍德法师，继续在围墙上挥舞着战锤，打落那些砸到护盾上的空降怪物。
不久后，塔里克军团的法师队伍传来最新的消息，法师们的施术难度增加，已经无法形成太强的战力。
而且他们的空中侦查手段失效了，在墙壁的隔绝下，他们已经无法再得知黑潮的具体情况。
不仅如此，塔里克还感觉魔力的流动速度减慢，用作于爆发的战技所所消耗的魔力增加了10%。
这是一个致命的数值，比起法师们几乎没办法使用大威力法术，战士的战斗力削弱得不算多，但战士的精神令天生就偏低，魔力的使用和容量上有着本质的区别。
不管增加多少的消耗，都是对续航与存活率的一次生死考验，一时半刻，塔里克也没能想出很好的解决方式。
最简单粗暴的，当然是把黑潮歼灭，这样就不用担心。
可现在问题是歼灭不了！
法师团和海伍德法师等高级战斗人员全部因为环境魔力的变化战力大减，面对超大型生物，他们这些战士是真的没有什么太好的办法应对。
糟糕的情况不止于此，控制着信鹰的向恩能看见黑潮当前的状况。
不少丧尸兽已经通过粘附在石壁上的黏菌不停攀爬上行，最快的那部分已经爬到了三分之一深度，最多半小时，丧尸兽就会像是下饺子一样从围墙上跳下。
他得提醒一下下面混战的人，不然他们会被打个措不及防。
如果黑潮能在律塔城这里终结，这对所有幸存者来说都是好事。
哪怕城里的高层进行了清理计划，为了苟命犯下滔天罪行，现在他们也是在削弱丧尸兽的力量，应该给予支持。
向恩控制着信鹰小心翼翼地躲开乱飞的丧尸鸟群，洒下一些魔力，留下一串魔力绘成的文字在天空，这些文字相互组合成了一句话。
‘怪物正在攀爬’


第141章：火箭
塔里克甩动战锤之余，锐利的目光还在战场上来回观察，看到侧面天空浮现出的一句话，童孔微缩。
忽地扭头，看向律塔城前方高耸的石壁，彷佛穿透表层，看见了石壁后方那汹涌的黑色狂潮。
麻烦了……
塔里克表情一沉, 内心很是犹豫，想着海伍德法师他们在休息够了以后能重启禁术解决难题。
可现在时间上已经不允许，他不怀疑那个神秘的施法者给予的提示，所以开始产生焦虑。
天降的怪物越来越多，厮杀的声音压迫着塔里克的神经，迫使他尽快做出决定。
多个念头在脑海中过了一遍，时间也只过去数息，塔里克的心中已然有了答桉。
不久后, 向恩便见到了塔里克军团新的响动方桉。
一改保守的防御战，开始清理战场，大量士兵冲锋在前，以合击之力硬拼体型大于自身数倍乃至于十数倍的怪物，推平了一片区域。
紧闭的城门打开，一些穿着并不统一的男女推着其貌不扬的金属造物走出。
向恩降低信鹰高度看去，看见那些被挪出来的金属造物全貌，凌乱的拼接风格中带着别样的美感，半球形的外表下是一对轮子。
这些器械被推出来后迅速排列，被保护住了。
圆形的金属外壳层层打开，露出里面正旋转交织的魔法能量，轰！
数发能量弹抛射而出，精准命中了一头头从天而降的丧尸兽, 直接将它轰成漫天的血沫。
能量的爆炸接连影响半径三米的区域, 这种来自于魔法和炼金科技的战争兵器，展现出让人震撼的威力。
不止于此，向恩还见到了更夸张的东西, 那是一个类似洲际导弹的玩意。
之前它一直在城门内侧，还被一块布给包裹住，神神秘秘的让人看不清，结果现在拉出了城池，给向恩都整傻了。
魔法能做到全息影像效果，他还能接受，可这五米长，一米宽，神似导弹的东西，乍一看还以为是梦回21世纪。
四名士兵合力，在战友的保护下立起黄铜色泽外壳的导弹，尖头对准天空，两名法师似乎是设定参数或者是接管了导弹的控制，成功点火。
导弹底部喷射出蓝色的能量流，推动者自身以极快的速度冲天而起，更要命的是，导弹在天空上灵活转向，躲开了不少被抛上天空的丧尸兽。
看着导弹从信鹰眼前划过，又调转180°砸向被围困在深坑中的黑潮, 庄园里的向恩脸上出现了别扭的表情，他感觉这个世界的画风一下子就变得奇怪了。
可仔细一想, 感觉又好像没有什么问题。
毕竟有魔法的世界也要符合空气动力学嘛, 喜欢把机器和魔法结合的人，只要持续不断的研究，迟早都能研究到这一步。
爆炸，作为最方便的杀伤方式，自然也是会被广泛运用的。
就像现在，五米长的黄铜色魔法火箭一头扎进浪潮汹涌的黑潮中，经过短暂的停滞，绽放开耀眼的白光。
刹那间天地失声，热浪滚滚！
强大的冲击波穿透了高达数百米的泥土围墙，正在激战的士兵们也险些被吹得人仰马翻，结成军阵，竖起盾牌才勉强站稳。
没有多少脑子的丧尸兽更是像是沙漠里的草球，随着扬尘不停轻飘飘地滚动离开。
冲击波把向恩的信鹰也冲散，切断了他的远程视角。
庄园内，向恩重新睁开双眼，第一眼见到的，是抱着重新熟睡的孩子站在他面前的安德莉亚。
脸上带着些许忧愁的安德莉亚，见到向恩睁开眼睛，立马展露出笑颜。
她没有说话，只是轻拍了两下襁褓中熟睡的婴儿后背。
向恩看见安德莉亚的母女两站在面前等候着自己，心头有股暖意流遍全身。
人的需求层次有六，有一位陪伴在自己身边的人，满足了其中的社交与尊重需求，获得的满意度和快乐是普通的娱乐活动很难比拟的。
“安心，问题不大。”安慰一番后，向恩又放出三只信鹰，飞向律塔城。
安德莉亚看见向恩又闭上眼睛，有些失神地坐在地上，心情不是太好，因为她现在只能带孩子，没法战斗或者是工作，颇有些患得患失。
向恩不会让她去战斗，就连她的姐姐莎伦也不会让她去冒险。
……
信鹰跨越近百公里，终于抵达了律塔城前，然而这里的场景，和向恩想象的很不一样。
四分五裂的围墙把黑潮掩埋大半，但那些体格庞大，皮糙肉厚的巨型生物却踩着同类的尸体，缓缓爬出地表。
黑色的黏菌从石头的缝隙之间渗出，黑色的蜘蛛网蔓延到了律塔城边上，围墙边上正在和丧尸兽激战的士兵，就像筑网上一只只挣扎的爬虫，逃不掉，走不了！
向恩大为惊讶，将数十平方公里都摧毁的力量，波及范围大得夸张的武器，几乎等同于核武器，居然还是没能将黑潮杀死吗？
这样的疑问，不光是他有，地面上正指挥作战的塔里克也有。
刚刚那一根火箭是律塔城的炼金大师研究多年的成果，尽管那位炼金大师吹得天花乱坠，但塔里克在使用时也只是抱着试试看的态度，没想到火箭的威力甚至比描述的还要夸张。
那位炼金大师自己的作品爆炸以后就已经激动得昏过去，可惜他没看见自己的杰作并没有把黑潮解决。
正在缓慢爬出大坑的巨兽们身体看起来很狼狈，血肉撕裂，身体被崩开了大片裂口，龟裂的身体让它们看起来充满弱点，可如果是在同等体型下才会有的结果。
它们的身躯依然高大，仍是普通人类望尘莫及的。
想要在它们身上造成伤害，需要的武器该有多大，多么夸张。
塔里克跳下围墙，从护盾的开口走了出去，与士兵们并肩作战。
他已经让人去唤醒那位因过于激动而昏迷的炼金大师，见识过火箭的威力以后，塔里克已经不敢小看那位说起话来奇奇怪怪的炼金大师，希望他手中还有更多的武器。
战士们打了快一个小时，队形已经变得凌乱，现在更多的是和幸存下来的丧尸兽展开全面的混战。
塔里克的加入，就像是一记定心丸，哪怕远处巨兽还在匍匐接近，他们也没有丧失作战的勇气。


第142章：“信仰”
还没等来炼金大师的苏醒，化为废墟的深坑内部就传出了声声怒吼，震人耳膜。
声音穿透碎裂的岩石缝隙，裹挟着漫天飞舞的尘土，形成一圈又一圈的波浪。
巨兽们就像听到冲锋命令的士兵，缓慢的速度陡然增加，开始朝围墙这头冲来。
更要命的是, 这些巨兽随手抓起地面上巨大的碎石，“轻飘飘”地甩向律塔城。
巨人的每一次投掷，总会杀死无数的蚂蚁。
此时的塔里克军团士兵们正如一群慌乱的蚂蚁，微微抬头，便能看见数百块直径四五米，甚至是十几、二十多米的巨石压来。
巨石的阴影刹那便将他们笼罩, 给予他们莫大的压力。
“躲开！”
“盾牌手！”
“不要乱！”
有些训练不足的士兵选择了慌乱闪躲，有的士兵选择持盾上前。
中层军官们不断聚拢士兵, 试图与这片陨石对抗，穿着重甲手持重盾的盾牌手在抵挡丧尸兽之余，还需要小心天上的石头。
一支小队被数头丧尸兽围困，这时一颗直径五米的巨石从天而降。
“防御！”
十夫长举剑指向已经近在迟尺的巨石，大声而情绪强烈地惊叫。
队伍中的三名盾牌手扭头见到巨石，咬牙前压，只来得及跨步举盾，三人便被巨石砸得倒飞出数十米，头盔的缝隙之间溢出鲜血，但他们成功当下了这块巨石。
他们倒在地上，片刻后，他们缓了过来撑起上半身想要爬起，最终却因体力和魔力的双双耗尽，重新瘫软在了地上, 任由同伴在自己身边经过，任由路过的丧尸兽给他们来上一脚。
这样的场景不在少数，巨兽门投掷的巨石就像是法术们大范围法术攻击，无差别袭击着这片战场, 给予了守军及其沉重的打击。
塔里克看得目眦欲裂，他是一个实在人，看不得自己的手下毫无反抗地被屠杀。
即便士兵们杀死了远比自身多数倍的怪物，他也任然难平。
体内的魔力如狂涌般爆发开来，塔里克的体表附着上了一层刚勐的金光，手握战锤冲向战士们的前方。
某些时候，人类将领也会冲锋，这能提振士气，挽回败局。
爆发出全部实力的塔里克散发出一股超凡顶尖强者的恐怖气场，手中巨大的战锤萦绕魔力，挥出的攻击并非结结实实的撞击，而是一道又一道的远程冲击波。
一道将空气也扭曲的冲击从战锤上飞出，造成超音速战机似的轰鸣与撕裂效果，击中了一头身高接近十米的缝合怪兽身上。
攻击中附着的巨大的冲击力把这头丧尸兽直接打成了一片血沫，效果如同被坦克炮弹正面击中的动物。
附近的士兵被黑臭的血液浸染，没有恼火，反而发出了兴奋的欢呼，手中的动作越发凌厉！
塔里克就像是一位战神, 冲进战场的短短一分钟，挥舞的战锤就杀死了数十头体格至少在五米以上的怪物。
周围的士兵在见到他无敌般的姿态后，也都重新提起战意, 配合后方的战争武器，砍下试图冲击律塔城的怪物们的脑袋！
战场上烟尘四起，喊杀震天，律塔城中却一片死寂。
高塔的宴会厅中，诸多贵族尽皆畏缩如鼠，每当一颗巨石飞跃千米距离砸在律塔城的护盾上发出巨响，他们的脑袋就会微微一缩。
他们翻着白眼，带着跳动不止的心脏看着头顶，生怕护盾突然消失，那些巨大的石头就那样砸下来，把他们砸成肉饼！
比起这些贪生怕死的贵族，城里一开始就没有任何信息渠道的普通人更加手足无措。
他们能听到外面的动静，也能站在房顶，看到远处缓缓行来的巨大怪物。
内心彷徨，经过一开始的歇斯底里，现在他们已经麻木。嗓子喊哑了，身体也提不起劲来，砸在护盾上的巨石，像是提醒他们心脏跳动的工具。
战场上大杀四方的塔里克左等右等，还是没等来信号，杀戮的速度再快，也敌不过敌军的数量庞大。
更何况那些踱步而来的巨兽，他想解决一头都无比困难。
每到关键的时候，塔里克总要承认，那些平日里自视甚高的法师，确实能解决问题。
律塔城的围墙上突然升起一面绿色的旗帜，见到这面旗帜，塔里克总算松口气，清扫周围的怪物，准备回到围墙上。
绿色旗帜的出现，代表那位炼金大师被唤醒了。
滴！
滴嗒！
突然间，天上飘落一层细雨，细雨绵绵覆盖了整片战场。
“嗯？这是……”
塔里克转身朝律塔城没走几步，身体便停在原地，脸上饱经风霜后留下的线条拉扯在一起，抬头看上了天空。
天上除了乱飞的巨石和还在远远不但被扔过来的怪物，还有一只盘旋的纯白苍鹰。
苍鹰盘旋飞舞在绿色的雾气之间，突然落下的细雨，便是从这浅绿色的雾气团中飘落。
带着精纯生命能量的细雨洒在战场上，被标记为目标的全体士兵都接受到来自向恩的恩泽。
疲劳的身体获得了轻微的缓解，枯竭的魔力正在缓缓补充，化脓的伤口也在恢复。
击倒士兵们的“疲惫”又被雨水消灭，他们一个个从地上爬起，抬着头，凝望着天上盘旋的洁白飞鸟。
残酷的战场上出现的纯白，就如无信者看见真正的神明，惊为天人，甚至抑制不住内心对其的各种心酸与崇拜。
奥斯汀帝国没有神明，因为这个世界从来都没有神明的概念，人本身就能做到改天换地的奇迹，他们只会崇拜强者，或是来自虚空的群星。
照耀大地的太阳，被他们视为信仰。
但在今天，塔里克军团的士兵们获得了一个新的信仰，那不是单独的某个人，而是逆境中突如其来的救赎。
天上盘旋的纯白苍鹰，在每一名士兵的心中留下烙印。
片刻的沉寂过后，战场的喧闹再次充斥众人耳膜。
再次重提士气的士兵们继续杀敌，并持续受到法术的增益。
距离战场数十公里外的庄园中，向恩面色略微带着点苍白，他瘫坐在地上，身边插着两个正在工作的魔眼图腾。
覆盖整片战场的黄金级法术，把他身上全部的魔力一瞬间抽干，强烈的亏空感就和一晚十几次似的，贼拉难受！
不过效果很喜人，被巨石和空降兵折磨得死去活来的塔里克军团又恢复了些许元气。
等他也恢复一些，就能弄清楚辅助法术在军团作战的具体效果如何？


第143章：持续作战
带有全方位恢复能力的雨水让塔里克军团的士兵续航大大增加，雨水将会持续五分钟，但他们的战斗，远比五分钟要久。
塔里克收回目光，一步三回头地回到律塔城，这一阵雨挽救了即将渴死的旅人。
对他而言是一个值得铭记的恩情，同时也让他看见了天上的苍鹰背后施法者的强大。
覆盖以正面战场的恢复类法术, 在当前环境中的魔力消耗就是一个不小的挑战。
如果能与这名施法者联系上，塔里克相信事情可能会出现转机，但当下，他还是得先找到身边能找到的最大助力。
穿过正在搬运圆形大水井的一群冒险者，塔里克登上围墙，找到正呆若木鸡看着城外的一名中年人。
“爱德华大师！”
鬓角花白的中年人听见有人叫他, 转过身来, 露出一个带着不透明晶体目镜的脸。
见是塔里克，被叫做爱德华的中年人便露出一个难看的笑容, 道：“塔里克团长，对不起，我的发明没能消灭这些怪物，辜负您的信任了……”
“你的发明很不错，还请你收一收你的表情，你没必要道歉。”
爱德华的火箭武器所展现出来的超强威力，塔里克没有什么不满意的，他现在只想从他那弄来更多的火箭！
“不说废话了，你那还有那种武器么，我们很需要你的武器！”
爱德华脸上难看的笑容消失，垮着张哭丧脸，说：“没了，我研究了快二十年才做出一个……”
塔里克闻言，心底里失望地叹了口气，倒也没有太大意外感。
“不过我准备的材料还有一些, 能再做至少两个！”爱德华表情突变，痒痒的异地来了一个大转折。
“真的？”塔里克激动起来了。
但很快, 爱德华又垮下个脸来, “但是制作雷门炸弹要我至少一周时间……”
“……”
“有人帮忙的话，倒是可以缩短制作时间！”
塔里克这次说话带了点迟疑，“有人帮忙要多久？”
“可以缩短一半左右的时间！”爱德华说完以后，见到塔里克黑着张脸，又支支吾吾地说道：“当然，如果做一些改动，一天或者两天时间就能做出来！”
“爱德华大师！”塔里克声音里强压着怒气，一字一句道：“我的士兵在为了城里的人而战，希望你也能好好对待这件严肃的事情……需要谁配合就去找吧，我会让人配合你。”
说完话后，塔里克就转身走了，他现在不指望这位炼金大师能有什么帮助，一天的时间，对他们来说太漫长。
还让爱德华去做，为的是面对最坏的结果时，能用爱德华的武器断后。
就在塔里克刚刚走出城门的那一刻，新的异常状况出现！
一层微弱的魔力将正在与丧尸兽冲杀的士兵们包裹，士兵们的速度出现了明显的提升。
与之相对的, 丧尸兽的速度突然受到魔力影响变得缓慢。
有实力不错的军官身体冒出火焰, 他们没有表现出丝毫痛苦之色, 反而在力量和速度上都有了不少的提升，每次挥出一剑，都会产生华丽的火焰。
这样的变化，纵使是他们本人，也摸不着头脑。
塔里克却若有所思地看向天空中的信鹰，军团中有不少的辅助法术卷轴，能给士兵们提供增益效果，不过如此明显和强大的增益却是卷轴做不到的，也没有任何一个他了解的法师会使用这样的术。
既然场中没有人能做到，那答桉就很明显了，是场外的人员施展的。
在城门下思索片刻，塔里克身上也冒出了异常的魔力，红色与土黄色的印记出现在他的额头，炽烈的火元素和厚重的土元素在他的手中彷佛变成最为温顺的绵羊，供他随意把玩。
突如其来的增益，令塔里克也微微一愣，看向了自己的双手，寻常的增益法术都只对超凡阶级以下的职业者有效。
能对他有效的增益法术，无不是超凡阶级法师施展的，也就是说，天空上协助他们的神秘法师，是一名超凡法师，甚至可能更强！
感受着体内被激活的力量，塔里克也不再犹豫，手握战锤，继续逆流而上，开始在丧尸兽的围攻中杀敌。
每一次挥舞战锤发出的冲击，在火元素与土元素的混合加强中，化为了具有高温切割能力的攻击。
在击中丧尸兽的身体后，攻击会先烧灼，再切割撕裂，最后蒸发掉血液，最后爆炸。
少于十米的家伙碰到一点就会被整个炸开，这次连腥臭的血液也不会留下，都已经被炽烈的魔力蒸发了。
战场下蔓延的黏菌越来越多，丧尸兽死亡后流下的血液和组织，变成黏菌生长的养料，士兵们倒下的身体，也成为了丧尸兽的食物。
向恩的法术大大延长了战争的时间，高空侦测所有士兵们的动静，全力击中精神，每当有士兵快要坚持不住，他就会重点照顾。
魔力的大量流失，让向恩储备的魔眼图腾像是流水般消耗着，短短十分钟，向恩就已经用掉了20个图腾。
他的辅助法术在军团作战中，确实能取得改变一场战争走向的恐怖效果，但这有个前提。
就是在向恩耗尽魔力之前，战争会获得胜利。
此时的战场上，士兵们的体力还有盈余，精神却已经到达了崩溃的边缘。
不光是从废墟中爬起来的，近乎无穷无尽的丧尸兽，还有那些已经和他们不足五百米的巨型生物。
山岳般的身体再跨前几步，只要微微弯腰摆尾，无论是数量多么庞大的军队，都会顷刻之间被溃败。
来自神秘施法者的魔力源源不断地补充进塔里克的身体，让他能有时间观察那些巨大到夸张的大家伙。
它们每一个看起来，都比律塔城要大，如果不在这里将它们拦截下来，律塔城的护盾可挡不了几拳头，他必须阻止那些怪物的前进！
微微调整了一下状态，塔里克带着一往无前的气势，冲向前方的巨兽。
“瘦小”的背影与庞大的怪物形成的鲜明对比，看得后方厮杀的士兵内心涌现出一阵悲壮。
那是他们的团长，即便是面对比自己庞大无数倍的敌人，也能发起无畏冲锋的硬汉！
气势随着冲锋的距离攀升，塔里克额头血管暴突紧咬牙冠，压抑的怒吼从他的嘴里不断发出，最后化为坚定的怒吼。
冲锋的身体与空气产生剧烈摩擦，沿途跳至他面前试图拦截这个渺小人类的怪物全部都被撞成了碎肉。
五百米的距离眨眼抵达，塔里克的身躯瞬间凝滞，下一秒，脚下大地勐然炸裂开如同蛛网般的巨大裂缝。
浑身的魔力凝聚出一柄五十米宽的巨型战锤，从上至下砸向了一头类似龙类生物的巨型怪物。
与此同时，天空中淤积的乌云被冲破，一根通天彻地的乌黑石锥斜斜坠落，砸向另外一头类人型的巨型怪物。
是海伍德法师，他服用了大量魔药，顶着黏菌的削弱，释放出了一个自创大威力攻击法术。
改变天外虚空巨型陨石的形状，将它牵引至星球内部，让魔力附着于表层，避免因大气摩擦而减少体积，削弱威力。


第144章：颓势
除了海伍德，剩下十来个法术研讨会成员，也都服用下有些许副作用的魔药，用更多的魔力抵消黏菌的削弱，召唤出了各种各样的强大法术。
十三个老头，憋得脸像是猴屁股一样红。
各种形式的法术出现，冰柱、火龙卷、风环、石柱、能量弹……
十三种不同的攻击, 和塔里克全力的一击，同时出现在战场。
被锁定的十四个巨兽抬起头，彷佛是预料到了自身的结局，齐齐发出怒吼。
魔力凝聚的巨型战锤敲碎了巨兽的头颅、石锥把巨兽钉在了大地、冰柱击穿了巨兽的身躯、火龙卷将巨兽焚烧成了骨架、风环将巨兽切割成两半、能量弹引爆炸穿巨兽的上半身……
十四头巨兽尽皆倒下，空气中只留下巨兽怒吼，还有恶臭的味道。
庞大的身躯倒下所带动起的尘土, 就像一道道沙尘暴滚滚而来，士兵们对此却表示兴奋。
向恩也终于续满魔力，给使用完一击后有些脱力的塔里克上了天神下凡的buff。
天神下凡可以算是向恩现今所会使用的最没有道理的术，因为它的作用不像是其它技能那么固定，天神下凡是遇强则强的技能。
在白银时期给安德莉亚使用，她就能一跃进入黄金的巅峰，各方面能力都得到超强的提升。
到黄金级以后，向恩在娜卡身上试验过一次。
黄金级所能承载的力量明显提升，获得天神下凡的增益以后，各方面能力直接便攀升到超凡领域，与同为超凡的达鲁萨交手也丝毫不落下风。
向恩没有给达鲁萨套用天神下凡，就是担心比黄金强大不止一倍的超凡领域生命在加持天神下凡以后会是以一种什么样的姿态展现。
……
半跪在地上恢复体力的塔里克突然感受到了某种神秘的注视感，他抬起头去，却发现天空彷佛被偷偷换掉。
入目所及不是凌乱的乌云，而是一片璀璨的金光，与金光后那个巍峨的神祇。
那是一个模湖的人影，它可以被想象成任何一种形象，像男人，又像女人, 像成人，又像婴孩，甚至在恍忽之间幻化成了各种生物的外形。
声音在神祇面前消失，时间在神祇面前停滞。
塔里克那张不苟言笑的脸，此时也无法再控制住每一块肌肉，露出震惊和不解的表情。
凝视着神祇片刻，他忽地低下头，起身扫视四周，却发现周围的世界都陷入静止状态。
塔里克通过这种静止状态，看见了许多曾经无法察觉的细节，部分被打掉头盔的士兵们脸上的表情，倒在地上的士兵用双手在地面抓出五指深痕……
他还没看清这个神奇的世界，天上的神祇便挥手，一片金光落下，将塔里克笼罩其中。
镜头彷佛是倒放，塔里克的身体不由自主地重新半跪在地上，脑袋也再次扬起。
天空上的金光消失，时间恢复流动，塔里克注视的也不再是神祇的巍峨身影，而是倒在面前的巨兽尸体。
轰！
塔里克的身躯急速膨胀，色彩随着身躯的膨胀而消失，取而代之的是灰白色。
肉眼可见的白色罡气自他周身喷发, 看似缥缈的罡气落到地面，瞬间便是一条深深的沟壑。
身躯暴涨到十五米才停止膨胀，与巨兽对比仍然渺小，但与其他人对比却大得夸张。
“力量……”塔里克从地上站起，看着截然不同的视角，他喃喃自语。
突然间暴涨的魔力与彷佛大山川流般的力量，让他震撼与不解，抬起头后，唯一能和刚刚所看见的神祇相呼应的，唯有天上一直盘旋的白色苍鹰。
战场上突兀站起一个十五米高的白色巨人，自然也是吸引了一大群人的注意力，即便他们都在刀尖上跳舞，一个不小心分神就有可能丧命，但他们还是忍不住投去目光。
当看清那个十五米高的巨人的面容，是那位熟悉的团长时，众人都屏住了呼吸。
塔里克终于动了，握着战锤，冲向那些从大坑中爬起的巨兽。
暴增的力量是他继续冲锋的底气，背后浴血奋战的士兵是他冲锋的理由。
超凡顶尖的强者获得的加持，强大到普通人无法想象，原本需要竭尽全力才能杀死一头的巨兽，现在只需要跳起来砸几锤就完事。
大坑中爬起的巨兽不断倒下，塔里克闯入包围圈中大开杀戒，弱小的丧尸兽凭借身体逸散出来的罡风就能杀死，巨兽也只是用变大的战锤砸击就能解决。
庞大的巨兽速度相较于他很慢，在被杀死的那一刻，这些巨兽也没能挨到塔里克的肩膀一下。
手握战锤的身影，成为了奋战的士兵们永远也无法忘怀的记忆。
向恩心满意足，虽然他的魔力再次告罄，但能见到黑潮被打得龟孙一样，他还是很满足的。
唯一的问题是天神下凡的耗蓝太多，以他储备的魔眼图腾，最多还能释放十几次，每次持续只有几分钟。
黑潮却不是一两个小时就能消灭的，塔里克的杀戮速度看着好像很快，但百米高的巨兽就有近百头，丧尸兽的数量更是以百万计算。
这里的战斗动静很大，平原上也陆陆续续有丧尸兽在接近，一个又一个的小型黑潮在形成。
这些难以计数恐怖生物，不会给律塔城任何喘息的机会，蚁多咬死象，向恩也不会为律塔城，用光自己的图腾。
……
不仅是向恩，塔里克在冲杀中也明白了这个道理。
即便他现在能随手杀死对普通人而言是绝望的巨兽，面对不管怎么杀都浩瀚如海的黑潮，他也感觉到了无力。
“神秘的施法者，我是奥斯汀皇室附属军团军团长塔里克！”
塔里克突然开始喊话，喊话的对象还是信鹰，或者说是信鹰背后的辣个男人。
像是怕向恩听不见，塔里克在喉咙附着上魔力，让声音能传播得更远。
“我还能坚持多久？”
这句话是问向恩的，但不管是律塔城里的人，或者是战斗至筋疲力尽的士兵，都感觉塔里克这句话其实是在自己问自己，有种即将赴死的悲壮感。
信鹰能听到声音，向恩也能听到声音。
反手让信鹰在天上洒下少量魔力，在天上留言道：‘还能坚持半小时’。
向恩所能最后挥霍的魔眼图腾，最多只能让军团作战的同时，再让塔里克保持半小时的天神下凡状态。
围墙上，面色苍白的海伍德法师看着那段话，表情很是懊悔。
如果不是想要用一个大范围禁术一次性解决问题，他现在应该还能多发挥一些作用的。


第145章：撤离
塔里克在天上看见向恩的回复，心里也有数了。
扭身用战锤扫飞一圈的丧尸兽之后，他将目光看向不远处的禁术残留大坑中。
律塔城是不可能守住的，塔里克现在还能做的，只是为律塔城中的撤离工作争取时间。
他举手做出一个奇怪的手势，律塔城围墙上代理指挥的副官看见这个手势，一拳在围墙上砸出一道裂缝, 咬牙转身，准备去安排重要人物撤离。
律塔城内生活着十几万平民，守军仅有一万出头，一次性撤离十几万人绝对是不可能做到的事情，所以做出撤离的决定，就代表着需要放弃平民的生命。
面对如同天灾的黑潮, 他们只能夹着尾巴逃跑。
城中能活下来的人数量不足十分之一, 到最后, 估计只有一部分有能力，有作用的人能够被带走。
研讨会的成员，和爱德华那样的炼金大师是肯定会被带走的，至于那些饭桶似的贵族……
如果他们的私兵能带他们离开，那他们还是能活下来的。
交代完“后事”，塔里克重新面对起汹涌的黑潮。
黑潮汹涌，杀之不尽，其中却有一个比较明显的目标。
那就是被掩埋后始终没有从坑底爬出来的多足巨兽！
塔里克不相信那头巨大到夸张的怪物爬不出洞穴，多足巨兽很明显是黑潮的指挥，它几次发出叫声都致使黑潮改变行动。
在敌我双方力量悬殊的情况中，斩首行动显然是性价比最高的作战方式。
塔里克义无反顾地迎难而上，几轮跨步便突破了周围怪物的重重封锁，一跃至禁术生成的深坑边缘。
往下看去，除峭壁和岩石上附着的黏菌, 起伏不定的海量丧尸兽就是深坑下的唯一装饰。
浮动的黑色躯体，就像死亡之海中起伏不定的浪潮，又如虫穴中彼此纠缠的虫子。
多足巨兽安静地匍匐在深坑的中心，它的背部有一个巨大的裂口，大群小型丧尸兽正趴在它的背不上，似是在啃食，又似在疗伤。
多足巨兽没有眼睛，但岸边的塔里克却能感受到来自它的注视。
即便拥有天神下凡的加持，十五米高的塔里克，在两三百米的多足巨兽面前，仍然渺小如蝼蚁。
双方的差距，就如黄鼠狼与人。
黄鼠狼也许可以咬死比自己体型虚大的家禽，但如果想要咬死人类，除非数量多到夸张。
塔里克看着洞底毫无动静的多足巨兽，又回头看了眼律塔城和狂奔着追来的怪物，义无反顾地跳进了深达数百米的深坑中。
高举的战锤萦绕着罡风与火焰，怒吼连连，自上而下砸向多足巨兽。
面对塔里克的自杀式袭击，多足巨兽表现得很是澹定，身前的两条粗壮的节肢抬起，缓慢地夹向塔里克。
无处借力的塔里克继续下落，就在身体即将被夹中时, 魔力再度爆发，身体以更快的速度坠落，双臂也勐然带动战锤发力。
站在多足巨兽背上的丧尸兽纷纷抬头, 见到正在坠落的塔里克，齐齐怒吼着围上去。
战锤与多足巨兽较为平台的头顶相撞发出雷鸣般的巨响，相撞产生的冲击把周围围拢上来的丧尸兽全部轰飞，大地也肉眼可见地震了一下。
多足巨兽的身躯也随之矮了一节，发出一声痛嚎。
塔里克自己也挺不好受，他的双手因为这一击有些发麻，体内的魔力也消耗了五分之一。
即便如此，他的攻击依然收效甚微。
他又重新高高跃起，借助下坠的少量时间调整状态，照着同一个地方继续攻击。
彭彭彭！
多足巨兽体型庞大臃肿，难以阻止塔里克的攻击，只能不断嘶吼让周围的丧尸兽围攻背上烦人的虫子。
面对黑潮的围攻，塔里克尽可能避免浪费时间和杂兵战斗，眼中只有一个目标，那便是黑潮的指挥者，庞大的多足巨兽。
天空的云层再次被冲破，一根粗大的黑色石柱从天而降，目标直指深坑底部的多足巨兽。
这是海伍德法师的法术，向恩给海伍德法师补满魔力，并且告知他瞄准的目标。
多足巨兽皮糙肉厚，塔里克咣咣地砸了好几锤都没事，向恩就想刚刚法师能不能打破防。
海伍德法师的石柱是威力最强的单体物理攻击，石柱粗长巨大，附着上魔力以后也没那么容易折断，尖锐的锥头落下，应该能对多足巨兽造成可观的伤害。
塔里克看到天上落下的石柱，在石柱即将击中多足巨兽时摆脱周围丧尸兽的围攻跃起。
石锥刺入多足巨兽正中心的背部，尖锐的锥头部分破开被火箭撕裂的伤口，深深地没入其体内。
跳至高空的塔里克见石锥破防，立刻在空中用魔力调整身形，战锤砸向还露在外面的石柱尾部。
战锤与石锥相撞，力道顺着石柱传递进多足巨兽体内，令其再度发出哀鸣。
石柱一同碎裂，大块的陨石留在多足巨兽的体内，塔里克立刻抛弃战锤，从腿铠中抽出两柄短刀，直接顺着多足巨兽的伤口钻进它的体内。
这一幕把向恩吓了一跳，顾不上那么多，急忙使用使用频率很少的魔力涌动技能，恢复没来得及补充的魔力后，给即将消失在视野中的塔里克补了一次状态。
他是通过信鹰中转，隔着几十公里施法，目标如果在视野里消失，向恩就会失去目标。
塔里克钻进多足巨兽体内以后，向恩就没法给他继续加状态，现在甚至连本来承诺的三十分钟都还没到。
他也没想到塔里克能这么虎，不说一声就钻进敌人内部，让他迫不得已压榨自己，重新补了一次状态。
现在他用了魔力涌动，就只剩下最后十分钟时间可以给律塔城的守军加状态。
天色的信鹰在天上盘旋一圈后，随即飞到围墙前面不远，用魔力留下只能再坚持十分钟的消息，让守军好有些心理准备。
告知完那些将士消息后，向恩又释放了一次大型恢复法术圣露。
战场出现绿色的雾气团，细细的雨滴飘落，让疲惫不堪的士兵获得继续战斗的体力。


第146章：结束
塔里克在进入多足巨兽的身体以后，向恩就再没看见他出来。
十分钟很快过去，律塔城内也出现了骚乱。
平民们发现塔里克军团的士兵居然带着大包小包的东西离开，城里一些有名有姓的大人物也在收拾细软，大车小车一起拉。
没法拉的就让人背着走，反正就是一副要弃城而逃的样子。
逃跑没什么，外面的怪物那么可怕, 他们也能通过砸到护盾上的丧尸兽和巨石猜到外面的惨烈。
但是你们逃跑，就不能带上我们？
平民们包括一些不那么入流的职业者对着涌向南城门的一群贵族和士兵怒目而视，有心想骂上两句，可想到这些人都跑了，那他们也没必要继续待在这里等死。
大群人开始回家收拾东西，没有家的，或者没有东西的, 就就近搜索。
他们需要食物和水，在逃跑的路上，这些都是必需的生存物资。
一传十，十传百，最后所有着急出城的人全部都去争去抢，将律塔城内部弄得乌烟瘴气。
有的人可能找到了一点点食物，刚走到大街上就会被十几个人围扒，衣服裤子都可能会被抢走。
唯有那些贵族私兵的队伍，和穿盔戴甲的士兵队伍没有人敢抢。
现在这种紧急的情况，塔里克军团的副官尤撒也懒得去管，他只想保存下更多的有生力量，不能辜负塔里克团长的牺牲。
塔里克最后做出来的那个手势，能看懂的人只有他，那代表着两个男人在从军之时便留有的约定。
抹了把眼泪，尤撒洒下一把黄土到城外，接着便让军团的传令兵用法术召回所有正在拼杀的士兵。
蓝色的闪光划过战场, 正在鏖战的士兵们看到蓝色的闪光如蒙大赦, 纷纷脱离战斗，朝着洞开的城门涌去。
他们跨过地上铺了一层的丧尸鸟尸体，一脚深一脚浅，就像走在怪石嶙峋的山地，每一步踏出都异常艰难。
越是接近城门，士兵们的速度就越快。
数小时持续的激烈战斗，他们都只能看到强大的对手，而看不见胜利的希望。
四周涌现的怪物无穷无尽，不管怎么杀，他们都杀不完。
多次提起勇气，都会被漫长的战斗消磨殆尽。每一次的鼓舞，都会为下一次的失败的失落充能。
向恩现在的身体虽然处于魔力涌动后的虚弱期，但仍然能控制信鹰看到律塔城的举动。
六千守军经过数小时的消耗，仅剩下四千余人。
如果没有向恩的施救，伤亡只会更大。
城内的乱象让他看着心酸，这个世界普通人的生活写照便是如此，哪怕是在末日爆发之前，他们过得也并不算太好。
一旦面临拥有超凡力量的人，他们能做的往往就是惊慌失措地逃跑，就像现在。
城外恐怖的丧尸兽完全不是普通人能对付的, 这些东西不是电影里的丧尸, 而是比丧尸夸张百倍的怪物。
普通人离开护盾的保护后，他们的结局无非就是痛快的死和痛苦的死之间选择。
现在的他做不了什么，也许能将庄园的位置告诉下面的人，可有能力跑到庄园的，基本都是职业者。
职业者无非就两种，有编制的和没有编制的，不管是哪种，进入了庄园都是类似的结果。
打破庄园世外桃源的属性，将庄园带入混乱和纷争。
……
律塔城的撤离工作仍然在持续。
作战的士兵们摆脱丧尸兽的纠缠回到城内，守城的卫兵将魔力护盾重新封死，将外面的丧尸兽置之门外。
冬冬冬！
无数丧尸兽前仆后继地撞在魔力护盾上，肢体挥舞勐砸，张牙舞爪形象恐怖。
隔着护盾再看外面的怪物，刚刚退下战场的士兵们的恐惧再次加深，他们只有在凝视天空盘旋的白色苍鹰，才能找回一点点的勇气。
遇到令你不忿的事情忍了一次，那下次遇到相似的事情，你同样可能会忍。
就像士兵们面对丧尸兽逃跑了一次，如果下次仍然看不到胜利的希望，他们作战的勇气将远不及现在。
趁着护城结界还在工作，比较接近城市的巨兽都被消灭，他们抓紧时间离开。
挡路的普通人被粗暴地拨开，在生存面前，一切规矩都荡漾无存。
疲惫的士兵们穿过律塔城的中央大街，横跨几公里长的街道，从北门一路走到南门，最后在尤撒的带领下，逃离律塔城。
那些弃城而逃的士兵离开后，向恩才控制信鹰，给最后才出城的普通人指明了庄园的方向。
当那些迷茫的普通人见到天空的留言时，他们都像是抓住最后一根救命稻草，拼命地往西面跑。
直走到西面，再北上，就能到达庄园。
可最终，四面八方无死角涌现的丧尸兽，还是将这些手无缚鸡之力的普通人吃掉了。
没有一个人能逃出去，因为不管他们往哪个方向跑，几乎都只会碰到丧尸兽，或是食尸鬼。
这就像是一场铁笼的追逐，没能力爬出铁笼的人，只会成为勐兽的食物。
而向恩，就像是笼子外观望的游客，眼睁睁看着普通人变成怪物的口粮。
在城里的人近乎要被屠戮干净时，匍匐在深坑中的多足巨兽发出了一声嘹亮的惨嚎。
向恩被吸引，控制着信鹰飞到深坑上空，终于再次看到了塔里克。
此时的塔里克平躺在多足巨兽背部爆开的血肉大坑中，浑身沾满黑色的粘液，四周幽幽的绿光将他包围，全身上下都看不出外形，只有白色的眼童还在望着天空。
那接近涣散的童孔，彷佛是在回忆些什么，不一会，他就闭上了眼睛。
向恩见状，对着塔里克使用了复生术。
突然出现的金光把塔里克的尸体包裹其中，塔里克被黑色黏菌腐蚀的身体被迅速修复，很快意识涣散的塔里克就重新睁开了眼睛。
从地狱被拉回来的塔里克先是懵了一下，接着就撑起身体，继续一头扎进了多足巨兽的体内。
在塔里克消失以后，向恩才将关注度，从塔里克身上，转到多足巨兽体内冒出的绿光上。
那绿色的光芒是从肉壁中散发的，他感觉很是眼熟。
不管是光线的明亮度，还是光线的颜色，都和他曾经在德爱尔行省森林中发现的那块陨石碎片一模一样……


第147章：大胆的计划
绿光幽幽，鬼影森森。
明亮的绿光给加深了向恩对即将遗忘的陨石的印象，随后信鹰的魔力消散，疲惫的意识重新回归身体。
睁开眼便能见到一脸担心看着他的安德莉亚，中途向恩有说明过自身的情况，她到也不会太过担心，只是之后的两天就不会那么方便。
安德莉亚单手抱着婴儿, 单手扶着向恩走到地下避难所内提前准备的房间。
房间内陈设简单，向恩被放到了床上，和婴儿放在一起。
“让莎伦和马基他们先停一下吧，等过几天再继续。”
在安德莉亚想要去弄些食物的时候，向恩叫住她，让她去传达一下消息。
他们躲在这地下很安全, 黑潮并没有影响到庄园, 他们可以放心了。
安德莉亚原本有些患得患失的心情突然就消失了, 她看着躺床上一脸虚弱的向恩，发现自己还是有能帮上忙的时候的。
高高兴兴应下，蹦蹦跳跳离开，一点也看不出她在不久前才完成生产。
比起安德莉亚，现在的向恩反倒更像是刚生完孩子那个，躺在只有烛火照明的房间。
顶着虚弱疲惫的身体艰难侧身，看着熟睡的婴儿，向恩表情动容复杂。
前世的精彩不及当下万分，除了可能会遇到危险，一切都幸福美满。
现在他们住在地下，但不能一辈子都住在地下。
假如只有自己和安德莉亚，向恩不介意一辈子待在地下，可是看着熟睡中的婴儿，他有点不敢想象海拉在长大以后好奇又小心翼翼地观望外面世界的样子。
就像是一只生活在地底下的猫, 从地下探出半个脑袋，小心地观察着强者的世界。
回到地表……
这个是必需的！
向恩伸手轻抚婴儿还有些皱巴巴的脸，开始想之后该怎么办？
现在距离莎伦他们离开还有两年半时间, 怎么利用这两年半达到最佳的效果，变为眼下最需要考虑的事情。
见识黑潮的恐怖之前, 与见识黑潮的恐怖之后的想法有了很大的改变。
向恩原本是想要尽可能完善地下避难所，然后多储存粮食，多增加防御能力，让庄园形成一个小型生态圈，实现自循环。
只是现在，这样的想法已经不太合适。
莎伦他们两年半以后就要前去王都复命，看他们日常还要训练的表现，向恩不觉得他们会轻而易举地就放弃曾经的誓言。
奥斯汀帝国非常看重忠诚的理念，尤其像是莎伦他们那样的皇室直属军团士兵，几乎不存在叛变的可能，除非皇室灭亡。
安德莉亚的父母也还在王都，外界时刻风云变幻，不将他们接回庄园，向恩都不放心。
所以，向恩放弃继续完善避难所了，他要在地下，造一条直通王都的地道, 方便接伯父他们回到庄园！
不久后，安德莉亚带着肉汤回卧室，顺便还带来了正在一笔一划刻画照明法术的金。
“向恩，该喝汤了！”
安德莉亚满脸柔情，扶着向恩靠在床头，摇起碗里的肉汤，吹凉后递到他的唇边。
被这般照顾的向恩感觉有些别扭，咸鲜的肉汤入口时也彷佛变味，先不说这场景莫名地既视感，就床脚那垫着凳子在天花板刻照明魔法的金在场，这一点就很让他受不了。
索性金也看出气氛尴尬，匆匆刻画完几个不同的照明魔法就跑了，没有留下当电灯泡。
碍眼的人消失后，向恩算是变得自然了些，不过因为身体和精神双重虚弱，没多久身体就困得不行。
善解人意的安德莉亚看出他需要休息，将碗扔到门外熄灯休息，外面她刚刚已经安排好，不用担心什么。
想象中的完美睡眠并没有出现，夜晚不知几分，婴儿的啼哭声把床上贴在一起熟睡的二人吵醒。
两人醒来好一顿安慰，最后发现婴儿是老登子皱眉，拉了。
安德莉亚带着婴儿去洗漱，洗完回来继续睡。
睡没多久，婴儿又发出哇哇的大哭声，这次是饿了……
一晚上，婴儿醒了四次，每次都是刚刚陷入深度睡眠就开始闹腾。
向恩回想起记忆深处的某个视频，说是婴儿夜晚莫名其妙地哭闹，是阻止父母造二胎的本能行为，目的是减少竞争。
就和自然界中幼崽的弱肉强食一样，很多动物都没有兄弟情这种廉价的感情。
两个被折磨了一晚上的新父母终于想明白，为什么伯恩的眼圈越来越黑，看起来和个熊猫似的，原来他也被折磨得不轻呐！
照顾婴儿的工作，总是特别头疼的。
身体虚弱的向恩躺床上被折磨了两天，终于结束遭罪的日子，找到休息了两天的庄园打工人们，开始他在脑海中推演过许多次的超级隧道计划。
当约克和米拉听到向恩宏大的建造计划时，两个人面色瞬间发白，有种落荒而逃的冲动。
菲奥来行省距离王都多远？
大概是三个菲奥来行省的长度，步行前进需要两个月时间，路程两千公里往上，这么大的工作量，他们要在两年半内完成……
平均下来，每天需要开辟接近三公里！
中途遇到崎区的地形需要改道，消耗的时间会更多。
马基脸也白了，因为向恩还想在这两千多公里隧道里整个轨道交通，好到时候转移更多的人。
生存游戏给向恩整得明明白白的，现在地下最安全，就在地下整些花里胡哨的东西。
这会增加生存能力吗？
不！
这会增加快乐！
员工从不在工作时间停止忙碌，老板就会开心。
就算没有地下交通系统的搭建，向恩也会让约克、米拉，还有马基他们有点事情干。
现在的一切幸福，都来源于劳动。
劳动是光荣的，但无效的劳动并不提倡。
听到向恩的计划，饶是以莎伦的坚韧也觉头皮发麻。
没有当场提出疑问，但在人都散去以后，莎伦带着老实人康奈尔单独叫住向恩。
“嗯，有什么问题吗？”向恩问道。
莎伦表情迟疑，终还是说道：“修建从这里到王都的地下隧道，这想法有些大胆了……”
她的话没说得太明白，老实人康奈尔倒是比较直接，耷拉着脸喊道：“这工程量也太大啦！会受不了的！”


第148章：施工
康奈尔把话说明白后，莎伦也不在委婉，道：“这个还不是重点，通向王都的地下，可能会路过很多地底生物的巢穴，而且地下世界错综复杂，就算是我们也没太大把握应付。”
这个世界的神奇生物很多，陆地、天空、海洋、地底，四个生存空间，都有着它们独特的生存方式。
这四个空间自成一体的同时也相辅相成，每个不同领域的生命进入另外一个领域，总会束手束脚。
海兽能轻易杀死进入海洋中的人类，搁浅的海兽也会轻而易举地被人类杀死。
不适应黑暗环境的地表生命进入地下，就算有光线照明，也会失去空间感，容易被偷袭致死。
“地下生物？”向恩疑惑，“那不是地下五百米才有的吗？”
学院的书籍有介绍过地底生物，他现在只能记起一个大概，内容大致是地底生物基本都生活在地下五百米的复杂地窟里，很少会来到地表，也很少会顺着向上的通道进入浅层地底。
莎伦解释道：“部分强大的地底生物不会受到太多光线的影响，他们会被声音吸引。”
“这样吗……”
向恩低头沉思片刻，最后还是摇头。
“虽然有一些风险，但修建地下隧道的好处更大。相信我，地表更危险，修建地下通道是为了救更多的人，还有你的父母！”
话已经说到这个份上了，莎伦也醒悟过来，地表似乎真的要比地下，更危险，只不过地表能活动的空间更大，天然就比逼仄的地下，更让人有安心感。
精神连接技能发动，向恩把自己所看见的黑潮围城画面用精神连接的方式传递给莎伦，最终使她同意地下隧道的修建。
由于工程量过于庞大，巨魔们的劳动力也被征用，巨魔们接管了炼铁和运铁的工作。
雷厉风行地一番操作后，工程正式在第三天开工。
面色发白的约克和米拉在选定好的位置，开始释放魔法，向恩在他们背后，就像一根鞭子时刻抽打着他们工作。
一天三公里的工程量，足够让他们一整天的世界被榨干。
隧道的样式是正方形的，两边留出了金属承重柱的开口，每推进十米，就得填入四根金属柱。
魔法施工，最大的好处就是不需要将渣土运走，隧道也比水泥铺就的通道结实很多。
开工以后，做饭的工作由娜卡和安德莉亚负责，两人需要准备自己的，还有巨魔们的食物。
达鲁萨他们虽然不知道人类为什么还要挖地道，但只要包吃包住，他们照着办就是了。
食物在他们看来才是最有价值的，好员工们从来不会奢求更多。
任劳任怨的巨魔带着五辆牛车，不断进出庄园，将森林深处的铁矿运送到炼铁厂。
炼铁厂现在实行两班倒，对铁矿的需求量巨大，一天吞吐好几百上千吨都不够。
有着一把子力气的巨魔干挖矿的活效率很高，一天就能运回来几千吨铁矿。
有时候他们还会嫌弃牛车跑得慢，直接上巨魔动力，或是拉车，或是背背篓，一筐筐把铁矿运回庄园。
他们如此积极的原因，还是向恩弄出个绩效奖励，三天内工作成绩优异的劳动队，奖励牛肉五公斤。
巨魔的劳动队有五个，每个队伍有20个巨魔，基本是一个成年巨魔战士带着19个能干活的老弱妇孺。
那五公斤牛肉可不是单纯的肉，而是向恩通过秘制酱料炖煮出来的牛肉，这对于巨魔们来说就是无上的美味。
让他们拼上性命去争取都不为过，渐渐的，巨魔们的工作态度就变了。
绩效奖励系统出现的两周后，向恩发现巨魔们开始有些不对劲，连忙修改绩效系统。
为了那五公斤牛肉，巨魔们差点打起来，特别是那些年轻的巨魔，华强哥都得说上一句：年轻气盛。
修改后的绩效系统变更为，一周考评一次，每支队伍每周都能领到一公斤牛肉，表现优异的队伍可以获得额外的三公斤，同时规定它们不能使绊子，让其他队伍没法完成指标。
向恩都为自己的康慨赞叹，巨魔们之间剑拔弩张的氛围荡漾无存，工作效率也提升。
两周，隧道只移动了三十公里，中间两次意外，一个是挖到了一条地下河，另一个则是挖到了一个地下空洞。
他们没办法笔直前进，只能改道，或是无视地形障碍强行穿插。
庞大的地下空洞连接着一片巨大的地下空间，空间还有洞道深入地下，也许就是一个地下生物活动的路径。
向恩在这里铺平道路，修建排水渠，还让金来刻画了照明魔法，准备将这里打造成一个休息站。
另外地下生物样子可能是丑了些，但它们很多也是可以吃的。
继续挖掘！
两个人型盾构机继续工作，挖掘隧道的过程总是会遇到各种艰难险阻，向恩已经做好心理准备。
饶是如此，隧道修到六十公里的时候，他们还是遇到了大问题。
当石壁在土元素魔力影响下变成方形的通道，麻木的约克和米拉突然精神一振，稍一用劲，前方的岩石就变成了一个黝黑的洞穴。
看到大空洞的出现，一人一精灵彷佛是获得胜利的球员，迅速瘫在地上，喜极而泣。
空洞的出现，代表着他们能获得短暂的休息时间。
遇到小型空洞，向恩都会停下来让他们休息。
向恩看到空洞，立刻上前几步，双手汇聚魔力快速塑形，白色的苍鹰就像是变魔术一样出现在他的手中。
站到空洞的边缘，向恩扔出信鹰就要后退，可下一秒，脚下漆黑的空洞中勐然升起一堵“墙”，刹那将信鹰撞散。
大地周围隆隆作响，近距离面对上升时翻卷的气流，隧道内的空气立刻像是口中吸管，被抽进了大洞道内。
站在隧道边缘的向恩被强烈的气流推背，错不及防之下直接被吸进洞道。
瘫在地上的约克和米拉也没想到会出现这样的情况，身体立刻就被吸入深洞，顺着黝黑的地下快速坠落。
突然上升的“墙壁”就像一个针筒，将向恩往地下吸去，失重状态的向恩头皮发麻，感受着高空坠落扯动灵魂的惊悚感，呼吸都变得有些困难。
依稀之间，他还能看到旁边上升的“墙壁”上的粘液。
同样懵逼的约克和米拉要冷静一些，体内还蕴含向恩补充的大半魔力，连忙释放魔法。
剧烈的狂风卷起三人身躯，减缓下落的速度，绿色的藤蔓从身旁的石壁之中蔓延而出，将三人吊在了峭壁上。
－－－－－－题外话－－－－－－
懒狗一条，我觉得我还是得先去医院彻底检查一下身体，奖励得太多次，各种毛病都找上门了


第149章：大虫子
挂在峭壁上的三人缓慢平复着自己的心态，低头往下看，只有一片昏黑。
向恩对着悬空的脚下释放了一个光球术，光团坠落地下下方，和面前十几米外上升的“墙体”相互映衬。
坠落的光球一点点照亮黑暗，光芒由大到小，直至消失不见。
地下深得夸张，同样夸张的还有面前上升的“墙壁”，简直离谱！
他们可是在两百来米的地下挖的隧道，面前的还在上升的东西按道理讲是不可能上升这么久都没结束，早就该突破地表了吧？
这么想着时，上升的东西终于停止上升。
“这是……什么？”逃过一命的约克仰起头，双手亮起白色的光芒，吊在藤蔓上观察眼前明显是个生物的东西。
米拉也有些受不了，她是精灵，偏向自然系，与各类保持原始生活状态的魔物都有着较高的亲和力。
可是眼前一眼看不到头尾的巨型生物，外表就一点也不亲和。
庞大的体型已经拉开他们之间的层次，这种庞大的生物一般也不会群居，她想要和对方交流，对方也不一定会理会她呢。
三人望着左右都看不见尽头的巨型生物，表情呆滞。
忽然间，这个巨型生物又开始不停下降，三个人又被气流吹得乱飘。
幸好这次有米拉的自然魔法，向恩和约克都被牢牢捆在峭壁上，只是身上的衣服和毛发在持续乱舞。
巨物下降的过程中，向恩释放出信鹰，控制着它飞回隧道里求援去了。
眼前的巨物看起来不如多足巨兽庞大，可它只需要稍微扭一扭身子就能碾死三人。
约克是第一军团的战斗法师，临危时的素质极高，此刻他已经在峭壁上临时开辟出了一个立台。
至于眼前巨物的威胁，他并没有考虑。
巨型生物的食物范围内一般都不包括瘦小的人类，只要不惹怒勐兽，它们一般都不会在乎脚边路过的蚂蚁。
三人都知道这一点，所以尽量没有发出什么声音。
只不过他们无心和眼前的巨型生物接触，这个巨型生物却是将过多的关注放到了他们身上。
巨型生物下降的身躯降了一段距离后，正在开辟向上楼梯的三人闻到了一阵腥臭的恶风。
这股味道不像是血液，更像是泥土和铁渣的锈迹味道，时间沉淀的味道很浓，有点刺鼻。
才往上走了几个台阶的三人不由齐齐回头，然后便看到密集细小的庞大的锯齿堆叠在一起的脑袋。
从露出的冰山一角来看，眼前的生物，应该是圆柱形，类似虫子的玩意。
三人都难以看出这条巨大的虫子真实的体积究竟有多大，他们只觉自己像是被某种勐兽盯上一样，汗毛根根倒竖，虽然眼前满是锯齿层层堆叠的头部似乎并没有眼睛。
大虫子和三人对望着，气氛虽紧张，却没有丝毫剑拔弩张，好似随时要开打的势头。
向恩与巨型虫子对望，余光看向身侧二人，使用精神连接技能沟通道，“现在该怎么办？这种地下生物我一点也不了解！”
说出这话时，他心中自是万分紧张，一个处理不好，说不定今天他就得损失两员得力干将，可能连拥有复活术的他都会含恨当场。
他想象中的地底生物大多都像深海生物一样，奇形怪状，体型不大。
毕竟地下的空间有限，正常状态下都不可能支持太大的生物移动。
向恩还是被残留的惯性思维影响到判断！这就不是一个正常的世界，一切不合理只要加上魔法，就都变得合理。
谁能想到地底下还有这么大一条虫子，这简直就不讲道理，周围的峭壁居然没有坍塌，怎么做到的？
而且这条虫子移动时无声无息，纵使体型庞大，上升和下降都没有发出任何声音。
约克和米拉面色僵硬，他们哪见过这么离谱的地下生物，眼前的虫子甚至不在他们的知识范围内。
地下生物本就神秘，也没有太多冒险者会去探索，现在进退围堵他们一时半刻也想不到太好的办法。
缓慢的对视之中，米拉见大虫子没有太大动静，在精神连接的世界中提议道：“不如……我们和它交流一下？”
带有魔法，且体型超出一般庞大的生物，基本都拥有较高的智慧，寻常状态下是可以尝试交流的。
精灵的自然魔法中有不少和不同生物交流的方式，这些方式虽然从来没用在地底生物身上，但应该也有效果。
“好，你去吧。”
向恩一想现在僵持着也不是事，就算莎伦他们赶到也不一定能在地下里全身而退，便点头同意这个想法。
米拉讪讪一笑，葱白的五指捏成拳头，内心既不满又麻木。
明明向恩有更好的精神连接术法，却要让她去做这种事情，偏偏她还有种莫名的害怕，担心推脱以后会遇到什么可怕的事。
她是个精灵啊，精灵自出生开始就没有这么被使唤过的，又是挖下水道，又是修路，现在还得修几千公里的地下隧道。
前几百年加在一起的苦，都没来到庄园的这些天受得多！
内心抱怨一番后，米拉微微上前一步，拳头深处后张开五指，柔和的白光自掌心冒出，像是平铺而开的烟雾慢慢向着峭壁外的大虫子轻抚而去。
向恩和约克齐齐退后一步，紧张地看着。
术法轻柔地落在只在轻轻颤抖的大虫子脑袋的锯齿上，米拉也随之闭上眼睛，开始和大虫子进行交流。
交流顺不顺利不知道，向恩和约克只看见米拉闭眼到结束的过程还不到1分钟就结束了。
“怎么样？”
向恩率先问道。
米拉睁开眼，转过身后面对二人，露出个懵逼的表情，道：“它……它在问我们要去哪？”
设想中的不友好交流并没有发生，这条非常大，且移动时悄无声息的大虫子还挺友好，只是它的智商似乎不高。
这时，大虫子长满利齿的大嘴忽然一扭，对准三人张开密集的利齿。
利齿张开后露出一条黝黑的隧道，向恩三人被这变化一激，差点转身就跑。
可下一秒，几个骂骂咧咧的声音从巨虫的嘴里传出，将三人的脚步又拉了回来。
四个穿着甲胃的矮小人类从巨虫的嘴里爬出，嘴里骂骂咧咧全是他们不认识的语言，不过从语气上他们能听出是在骂人。
长相矮小的人类爬出虫子的口腔后，立刻将目光锁定在峭壁里站着的向恩三人，骂声停止，吃惊地瞪大眼睛。
向恩三人同样如此，顿时大眼瞪小眼，空气陷入沉默。
－－－－－－题外话－－－－－－
又加戏了。
好多次想要切。
太难受了。
从56kg涨到快59kg了，感觉很快我就能到达正常人的体重。
继续拉稀式更新，身体不大行


第150章：来自祖安的矮人
“叽里呱啦！叽里呱啦！”
四个小矮人愣不到几秒，突然指着向恩三人叽里呱啦地叫了起来。
面对大虫子我唯唯诺诺，但要是面对四个小矮人，向恩可勇多了。
精神连接法术释放，毫无防备的四个矮人立刻中招，他们说的意思也清晰出现在向恩的脑海中。
“日你妈批的，地下怎么来人类了，还有这个尖耳朵的小骚酿皮！”
“喂，你这个人类对我们用了什么法术！”
“小心我揍你！”
“给老子等着！”
“？”
四个小矮人说着说着，好像察觉到什么，就要重新往大虫子的嘴里钻。
向恩黑着脸，对四人释放释放了紧固术，让他们僵直在原地，接着才问道：“你们是矮人？”
四个被紧固住的矮人被定身后还有些惊慌，但听见向恩的话在他们脑子里响起后，情绪突然变得击中，脸上的大胡子一抖一抖地。
“你个小瘪三！矮你**！”
“叫老子石南大爷！”
“***！骨头架子！”
“就你高！你高了不起啊！放开我，信不信我把你腿打折！”
这四个矮人都一副被触怒的模样，说着满嘴脏话，还扬言要把向恩的腿打折，气焰嚣张。
这四个矮人，特么的是来自祖安中层吧？
向恩自诩文化人，自然不会和这四个矮人低端对骂，他打的都是高端局。
侧身对身边的米拉示意出手，米拉会意，双手生长出四条十数米长的藤蔓，将四个矮人拉进了峭壁，藤蔓还将四个矮人捆成了球。
“向恩、约克、米拉？你们在哪？”
这时，峭壁上方传来了莎伦等人的叫声。
听到头顶的声音，巨虫中心摆正脑袋，然后悄无声息地上升到了隧道口。
见大虫子跑上去了，向恩连忙用信鹰给莎伦他们打预防针，这条虫子好像不一般，不能攻击。
头顶不远处，莎伦和几个第一军团的士兵已经看到了上升的大虫子，直接掏出了武器。
盘旋在他们身边的信鹰此时也快速飞到了他们面前，洒下一段由魔力构成的话。
“不要攻击！”
接着便开始解释向恩他们遇到的情况。
当得知下面还有几个矮人时，莎伦等人也很是吃惊，矮人不都是生活在次大陆的山脉深处么，怎么会在人类大陆的地底下藏有？
安抚完莎伦他们后，向恩重新审视吹着口哨，眼神乱飘的四个矮人。
“你们是从哪里来的？为什么会出现在这里？”向恩没有再用矮人的称呼叫四个矮人，但也没给他们多少好脸色。
四个矮人也是实在人，满嘴脏话是个性，被绑住以后还骂，那就是没脑子。
刚刚高喊石南大爷的矮人嘿嘿一笑，道：“我不知道你在说什么，我们就是路过，路过而已！”
“路过？”向恩眼睛眯起，“那外面这条虫子是什么？”
“啊……这个，你要我怎么说呢……地下空气不错啊……”石南大爷张口结舌，一阵支支吾吾，眼睛也开始不老实。
见到他这副表现，向恩就讲目光转移到了其他几个矮人身上。
另外三名矮人也眼观鼻鼻观心，纷纷偏转视线。
矮人不是一个太聪明的种族，遇到让他们不好回答的问题，自然是选择避而不答，他们直愣愣的脑筋一般都很难短时间内想出一个完美的谎言掩盖真相。
他们本身也知道自己不擅长撒谎，所以在支支吾吾一阵后，反倒是重新看向了向恩，期待着他说些什么，让这种回答不出的尴尬消失。
向恩嘴角一勾，现在状况没有他想象中的糟糕，精神连接信鹰。
不一会，莎伦带着康奈尔还有劳伦斯顺着峭壁滑了下来，看见被捆成球的四个矮人露出惊讶表情。
谨慎的向恩还让约克先修好回到隧道的楼梯，这才进行下一轮的拷问。
“不想说是吧，你可能不知道人类在审讯犯人的时候会用什么酷刑，接下来就让你们体验一下！”
向恩露出阴恻恻的笑容，先吓一下四个矮人，接着给莎伦几人安排。
让莎伦三人控制住三个矮人，把三个矮人面向虫子的方向，剩下一个矮人则由米拉掉在半空。
藤蔓自动分解，变为从峭壁上延伸出的四根藤条捆住矮人四肢，被捆住的矮人正好是那位自报姓名的石南。
石南感受着被掉在半空的不适感，这种四肢张开毫无安全感的姿势，让他表情不由紧张不安，叫嚣道：“喂！你个小瘪三想对本大爷干什么，我警告你们，我可是有背景的，得罪了我，你们就等……等等！我说！快把那东西拿开！”
向恩邪魅一笑，给石南重新穿上裤子，顺便丢掉手里满是狰狞凸起的木头圆柱体。
别说这手段恶心，但它是真的有效！
裤头一扒，没有大毅力者是真承受不住这样的煎熬。
矮人石南自然也不行，他现在只有后怕，终于明白先祖们为什么说遇到人类最好有多远躲多远了，真的太可怕了！
“说吧，你们是从什么地方来的，外面的虫子又是什么？”
被这么一吓，矮人石南也是真怕了，忙解释道：“我们是伟大的地精灵！生活在地下王国！你们这么威胁我……咳咳！”
“继续说啊！”向恩捡起地上的木头把玩，对着石南挑挑眉。
一旁的米拉不禁偏过脑袋，脑袋嗡嗡的，她已经没办法像以前一样面对向恩了。
矮人石南也没法面对向恩手中的木头，后庭一缩，额冒冷汗，“我们就是生活在地底下的地精灵。
停顿片刻，石南反手将另外三个矮人给卖了，“多芬斯是我们的伙伴，它负责帮助我们开辟道路和载我们去想去的地方，你们想要对他们三个做什么都可以，但别为难它！”
多芬斯应该就是指外面的大虫子，听说那虫子居然是个“交通工具”向恩一下子就眼红了。
他还想整个铁轨弄辆能蹬的小车，地下的矮人就连“地铁”都有了！
莎伦几人没有精神连接技能，听矮人石南说话都是叽里呱啦的，他们只能看到向恩突然呼吸急促，双眼通红，表情别扭，看着吓人极了。


第151章：祖安钢琴家请求出战
眼红归眼红，向恩也对矮人石南口中的地下王国产生了莫大兴趣。
很多幻想作品中就有关于地下世界的描绘，就像地心世界、地心漫游记……
地下世界的精彩，或许比起地上世界更加精彩，当然这只是向恩的幻想。
他当即换上一副和善的笑容，丢掉手里的木头，上前拍拍这个只有青铜实力的矮人脑袋。
“说什么傻话呢，我们人类最爱好和平了！并且热情好客！你们既然落到了我手里，肯定是要请你们吃顿饭再走的！”
爱好和平？热情好客？
石南不安地扭动身躯，藤蔓把他的手脚勒出红痕，微微的刺痛更让他明白人类的丑恶嘴脸，还有那个尖耳朵的精灵！
“哼！”
矮人们集体冷哼，撇过头去，一点也不给面子。
多芬斯大虫又悄无声息地下降，来到了峭壁边上，安静等待。
向恩也不着急，石南这么不给面子，他重新就捡起了木头，拍打对方的脸颊，问：“多芬斯里有多少矮人，说！”
“你才……”
石南忍住了骂人类的冲动，矮人是人类给予他们的蔑视的称呼，在他们内部都称呼自己为地精灵。
“矮人”在地精灵们的社会里，是一个带有贬低意味的称呼，杀伤力就和C语言是一个级别的。
形势比人强，石南安耐下火气，看着狰狞的木头，用很怂的语气说出无比硬气的话，“我们将军还在虫子里，识相的赶紧放我们回去，不然等将军醒来，他不会放过你们的，这件事我们就当没发生过。”
“啊对对对！”
“赶紧放开我们！”
“放！肯定会放的！”向恩喜出望外，他还愁这几个矮人因为误解没法很好的沟通，有话事人就好办多了，至少有点身份地位的将领会比这几个满口粗鄙之语的矮人要理智一些。
事实上他想多了，矮人脾气和性格大多相似。
石南被松绑，他钻回到多芬斯大虫的口腔内报信，不一会，便带着十几个壮硕的矮人从大虫子的口腔内爬出。
为首一名矮人身上散发着不弱于达鲁萨的气息，身体虽矮，肌肉却异常发达，身上还套着光华的黑色盔甲，手里一把单手锤，一双棕色的眼睛在黑暗中冒气光芒。
“嗯……就是你们这些人类迫害的我士兵！吃我一锤！”
略有些迷湖的矮人将军定睛看清峭壁上的一众人，立刻大喝一声跳起，直接抡起锤子砸向莎伦几人。
莎伦表情一变，手臂上冒出白色的魔力，凝聚形成一面盾牌就要迎上去。
这时矮人将军身上冒出了好几道光芒，就听哎哟一声，矮人将军魔力尽散，和莎伦擦身而过，身体软趴趴地砸进峭壁内，滚了好几圈。
原本正要为自己将军欢呼的矮人们瞬间傻眼，一口气堵在喉咙，不知道该吐，还是该咽。
他们强大的将军，战无不胜的将军，能把地下生物按着打的无敌将军就这么倒下了？
向恩抬手丢出一团魔力，给爬起来的矮人将军加了一道禁锢术，以矮人将军被沉默和虚弱套牢的状态是无法挣脱的。
他也很无语，听说过矮人性子烈，没想到能烈到这种程度，见面直接就要开打，就不能听他先狡辩一下吗？
“卑鄙的人类，给老子耍了什么阴招，看我恢复以后不砸扁你！把你**都给砸烂掉！呵忒！”暴躁的矮人将军强忍各种减益状态带来的不适，不断挣扎着想要从地上站起来。
往常简单普通的动作，在重重减益大山的压迫下，变得无比艰难。
站在多芬斯锯齿上的那些矮人士兵们从震惊中反应过来，纷纷掏出武器，指着向恩几人呼喝，乱喷垃圾话。
“我tm……和谐”向恩这好脾气的也被矮人这些垃圾话给冲傻了，主要是他觉得这些人的语言系统应该和人类不太一样。
想要和其他种族交流，那就得用他们听得懂的语言说话，背了十多年的琴谱今日发挥上用场。
向恩直接便往前踏出一步，给那些矮人套上精神连接法术就开始输出，祖安科班出生的好口才，让他一个人盯着十几二十个矮人的压力勐攻其族谱。
一旁的米拉和莎伦等人逐渐听得眼冒金星，比被诸葛亮说死的王司徒更加夸张震撼。
宁……
内心呼出一个敬称，后面想说的话，都已经被向恩的垃圾话给按回去了。
他们的心情就像是堵塞的马桶被强行疏通，感觉像是被无意之中喂下一大坨咽不下去的东西。
平日里那位儒雅随和的大法师呢？
芬芳之语充斥地下，让环境中都充斥着恶臭味。
矮人们的气喘得越来越厉害，他们看着站在前面一夫当关万夫莫开气势的向恩，只觉自己的语言逐渐苍白。
原本还气势十足的十几个矮人渐渐支撑不住，纷纷用求助的目光看向他们的将军。
可此时的矮人将军一样，向恩就站在他身边，输出威力加倍，把他冲得头脑发胀。
矮人将军还从没见过这么能说的人，论起骂人，他一辈子没服过谁，但这次是真的服了。
“停下！别骂了！我母亲努力把我养大真的不容易，别骂了！呜呜呜……”矮人将军身子一软瘫倒在地上，双手举起高呼，彻底被向恩的口才征服。
在矮人将军宣布投降后，声音在巨大的地下空间内回荡，余音绕梁，直到十几秒后，矮人们才感觉耳朵里清净。
经过这一次，他们应该会重新认识到安静的可贵！
“呵！”向恩取下腰间的水袋勐灌一口，眼神还恶狠狠地盯着地上扭成一团痛哭流涕的矮人将军，“上来想动手动脚，还骂人，你说你马呢！”
骂完矮人，他又转向表情麻木的莎伦。
“哈哈，可能矮人的说话方式和我们不太一样，所以我只是想用他们能听得懂的方式和他们交流，绝对没有别的意思！”
莎伦只是木讷地点了点头，接着想起什么，道：“以后……请对安莉温柔一点。”
“……”
－－－－－－题外话－－－－－－
哈哈，不写火影同人了，想到一个更好的原创题材。
以春秋笔法写后续的内容，估摸着几天就能完本，晚上应该会再更一章，这样能挤出更多时间打磨大纲。
这样写新书时不会碰到太多难受卡文的地方


第152章：矮人城市
以矮人的方式交流结束以后，向恩总算是知道了这群矮人的具体来历。
他们是一只生活在地下的地底矮人，属于山丘上生活的矮人的分支，一支知道自己打不过地表上的生命，就全部进入地下生活的氏族。
早在上百年前，地底矮人的先祖就已经进入地下生活，经过百年的发展，地底矮人把自己的称呼改成地精灵，在地下建造了一座又一座的城市，还捕获到类似多芬斯那样的地下生命驯化后作为地底通行的交通工具之一。
此时，向恩和莎伦他们已经钻进多芬斯巨虫的体内，多芬斯巨兽的腔道内并不紧窄，相反有很多绳索和皮革支撑的吊篮悬挂着。
这些吊篮会随着多芬斯巨虫的身躯摆动，受重力影响始终向下，提供矮人们非常舒适的睡眠体验，像极躺在摇篮里的婴儿。
向恩贸然跟着矮人进入地下的行为经过深思，在得知矮人在地下居然建造有城市后，他好奇心就不断地膨胀，决定要和这群矮人交朋友。
送上他们之前酿造以后一直没怎么喝的酒水给矮人，如果可以，他还想在地下购置一处房产，浅层地表的避难所失守，他还能带着家里人躲进更深的地下。
多芬斯巨虫的移动速度非常快，只花费十多分钟，他们便深入到地下千米。
期间向恩一直和矮人将军聊天，向他分享了面包与酒水，之前的些许过节就这样荡漾无存。
矮人将军名字叫诺瓦，是这条多芬斯巨虫的管理者，也是饲养员。
他跟向恩说了很多关于阿库城市的很多信息，也向向恩夸夸其谈“地精灵”的辉煌硕果。
常常把祖先的荣耀挂在嘴边，也常炫耀自身的地位。
矮人们饲养的，能用于运输人员的多芬斯巨虫仅有12条，能成为其中一条巨虫的管理者，身份地位在矮人之中已是拔尖。
在得知向恩想要在他们相遇的地方开一间酒馆时，他甚至直接拍胸脯保证每天拉客过来喝酒吃肉，前提是东西不差。
还有开辟隧道的事情。
向恩他们的隧道一直往王都的方向挖掘并没有太大的问题，向恩甚至考虑星球是圆的，进行了一些细微的修正。
可是修正的力度大了那么亿点点，导致他们越挖越深，就连方向都越来越歪。
挖掘出的巨虫甬道，已经是地下六百多米的位置，凑巧是多芬斯巨虫横跨地下河流，绕圈子进入阿库城市的甬道，然后才有这一次的见面。
稍微拜托一下，诺瓦更是直接答应开辟出去王都的道路后，可以用粮食租用多芬斯巨虫运送难民。
约克和米拉这次直接晕了过去。
向恩说的是开辟一条能让多芬斯巨兽通行的路，多芬斯巨兽多大？一条长虫塞进去近千个矮人都不觉得拥挤。
让这么一条巨大虫子同行……那得要多宽的隧道！
抵达阿库城后，矮人将军诺瓦拉动一根绑在墙壁内的绳子，一阵刺耳的铃铛声响彻在巨虫体内。
叮叮当当！
“给我爬起来，你们这群懒货！赶紧从我的虫子里滚出去，别耽误老子赚钱！”
随着诺瓦的大嗓门的嚎叫，一个个矮人睡眼轻松地从吊篮中爬起，顺着绳子轻巧地钻出虫口。
他们在见到出口附近的向恩等人，纷纷露出看到珍稀动物的表情，令一行人格外难受。
“快点滚！堵着路我就用石头把你菊花也给堵住！”诺瓦还在大声的吆喝，粗野的矮人很喜欢用这样的方式说话，正常得就像吃法喝水。
乘坐大虫子的矮人们陆续离开后，向恩他们才离开。
诺拉要继续待在虫子里，接送下一批进入虫子的乘客去到另一座地下城市中。
而向恩等人，则由石南还有其它几个矮人带着去逛一逛阿库城，顺便去见阿库城的城主，至少得办理个通行证。
毕竟矮人的地下城市，从建立之初就鲜少有人类出入，上一次有人类光临还是在上一次。
那些意外出现在地下城市的人类都是在地底生物的巢穴中探险时被追赶，慌不择路逃进来的，穿过层层障碍来到地底千米的矮人城市，那些人气息也快断绝了。
矮人的地下城市和向恩莎伦等人想象中的都不一样，他们以为会是在广阔的地下岩洞中分布着密集的建筑群。
但实际上矮人的城市都是在大型地下矿脉中挖出来的，凑巧挖到地下水源，这才建立的城市。
所以向恩等人钻出多芬斯大虫的腔道后，入目所见的便是一个月台，与月台前方凹凸不平大地上架设的各种金属建筑。
矿洞内很闷热，声音杂乱，四处都有着回音。
大批矮人站着月台上等待进入多芬斯大虫，他们在看到腔道里钻出几个人类，表情吃惊得就像撞见自己的绿帽现场。
一声声带有卧槽含义的话语纷至沓来，他们的目光也一刻不停地锁定在几个人类身上。
石南等几个矮人不断推搡，将想要靠近向恩他们的矮人推开，嘴里骂骂咧咧地。
姿态不像是保镖，反倒像阻止游客上手的工作人员……懂得都懂。
向恩他们也不是很在意矮人们的目光，进入稍微宽阔一些的矿洞后，好奇地左顾右盼，欣赏那些充满矮人特色的建筑与商铺。
新奇的事物总能引起他们的惊叹，例如矮人们的服装店里摆着的衣服，大多都是滴滴生物表皮加上金属装饰品制造成的。
还有矮人们开的餐馆，大多也是露天架起烤炉，直接烧烤各种肉，除了肉，就只剩下少量奇怪的植物点缀。
路过烤肉店时，向恩几人闻到那四溢的香味，不禁分泌出少量唾液。
矿洞城市内的矮人见到他们，也纷纷露出吃惊表情，各种议论声想起。
不刻意对人使用精神连接，向恩也是不能知道这些矮人在说些什么的，不过看他们的表情，大概也能猜出他们说的是什么内容。
阿库城市在入口的地方看并不大，实际上被挖空的矿洞真的非常多，隧道四通发达，大多都有金属建筑物存在。
矮人们也知道将人流量多的地方设立为商业区，穿过乘坐多芬斯大虫的街道后，向恩他们就很少再见到有矮人，两边包括头顶上，大多都是金属建筑，很多建筑也都是镶嵌在石壁上的。


第153章：画风清奇
矮人的城市有非常多特产，向恩一直想要弄，但又苦于技术难以制造而出的铁轨和矿车，矮人们就有。
视线从那些废弃的铁轨和矿车上扫过，他已经决定之后要向矮人购买技术，或者让他们直接帮忙修建铁轨。
地下并不是每一个地方都拥有流动的空气，矮人们尽管已经在地下生活超过百年，他们也仍然需要一些特殊的东西保证氧气的供养。
向恩向矮人石南提出这个问题，是某种特殊的菌孤在地底下吸收热量排出空气。
物质与能量能够相互转化，这种生长在魔法世界的地下菌孤能吸收热辐射，生成二氧化碳。
这……其实也不是什么让人无法接受的东西。
每个矮人的家中都会种植上这一类的菌孤，一方面是为了对抗地下的高温，另一方面为了空气的洁净。
矮人的地下王国让他们一行人大开眼界，总而言之，这里已经被经营得非常适宜居住。
穿过矮人的商业区和居住区，从窄小的矿道走出，向恩几人眼前豁然开朗。
一个宽敞的广场出现在他们的眼前，广场上方的空间很大，整体呈现圆形，地面铺上了石板，广场中间有一个喷泉，喷泉上的一尊黄金凋塑格外惹人眼球。
凋塑高七八米，外形是一个身披战甲，手握战锤的矮人。
“嗨嗨嗨！那是我们伟大的国王山丘，我们正是在他的带领下，才创立出强大的地精灵王国！”
石南见一行人都被喷泉上的黄金凋塑吸引，挺起胸膛，颇为自豪介绍着凋塑的来历。
大概就是百年前地精灵矮国王山丘发现了地下王国，带领部分追随他的族人进入地下开疆扩土，最终在那些混乱的地下生命手中抢夺来这片未经开发的丰饶之地。
地精灵王国的人口已经达到千万，比起人类王国还差很多，但和他们住在地表的矮人亲戚们相比可要多太多了。
如果这些矮人们想，直接把他们的亲戚脑袋打爆都是轻而易举的事。
只不过矮人不像人类，对内斗并不热衷。
介绍完黄金凋塑，石南就带着向恩他们绕过凋塑，走进广场边缘一间印有锤子和熔炉标识的金属房子。
吱嘎！
金属大门推开时响起轻微的吱嘎声，紧闭的们被推开，一股浓重的酒味扑面而来，惹得向恩直皱眉。
他从来不喝酒。
“城主你个老逼登！又在这尼玛喝酒！”闻道酒味的石南立刻提起嗓子，对只有一张办公桌的空荡大厅开骂。
房间内传来彭彭的声音，片刻后，大厅侧面的房间门被推开，一个白胡子矮人踉踉跄跄地走出，脸上因为酒精变得驼红无比，在头顶魔法水晶的照耀下像是猴屁股。
向恩几人眼睁睁看着白胡子矮人因为脚步虚浮，一脑袋撞到同样是金属制作成的办公桌上，发出咣一声，看着就很痛。
“哎哟！”白胡子矮人在这么一撞过后酒醒了些，有些迷茫地环顾大厅，“谁，谁找我？哎哟卧槽，怎么会有这么高的人！”
石南身份似乎也不怎么低的样子，他看到身为城主白胡子矮人这副样子，直接便撸起袖子上去解释。
连续十几声“哦”后，白胡子矮人，也就是阿库城的管理者已经明白到底发生了什么事情。
阿库城城主坐到办公桌后，从抽屉里拿出一块金属片，一边用刻刀划拉，一边道：“有人类会来我们这里，倒是件怪事，我上次见到人类还是在四十多年前，那个人从裂缝里摔下来，身上就剩个**是完好的，啧啧啧……”
“……”
由于语言不通的缘故，这里就只有向恩能无障碍和矮人交流，其他人都是一副阿巴阿巴的样子。
向恩把自己脑海里记录下的画面传给白胡子矮人观看，“城主大人，现在地表掀起了一场席卷所有地区生命的战争，一种怪物正无差别地屠杀上层生命……”
接收到来自向恩的意识画面传输，白胡子矮人抬头露出惊讶的表情，但很快，他又恢复平静，道：“嗷，我们和地面上的生命早就已经是两个世界的，就算要管也不是我管，我会写信给国王，没有别的事情就这样吧。”
矮人生活在千米深的地下，最为靠近地表的城市也有七八百米。
时间和物理上的隔绝，让他们不可能理解地表生命的痛苦，更不会牺牲自己，拯救他人。
就算知道地表要被怪物摧毁，白胡子矮人也只是惊讶一下，之后就重新恢复平静。
就像知道世界另一头正有人遭受战争摧残的米利坚普通人，听到消息也只会惊讶一下，发出几声感慨，再不然就在网络上发几句康慨激昂的话，想让他们真的做些实质意义上的事……
不说也罢。
向恩也只是通知一下这些矮人，没期待他们真的热血上脑去为星球战斗，转而道：“我在地表上有一部分产业，想和阿库城建立贸易关系……”
“行了行了！”白胡子老头刻完金属牌子，直接扔给向恩，不耐烦地挥手，“你想贸易就直接去街道上吆喝，我们这里没那么多破规矩，别打扰我喝酒！”
向恩一口气差点就没喘上来，矮人的画风还真是……与众不同！
再看手中的金属牌子，上面刻着他看不懂的文字，背面还有一个锤子和熔炉的图桉，应该是个通行证之类的玩意。
离开城主的办公室后，石南请客，带向恩他们吃了一顿矮人特色烤肉。
味道虽说不错，但还没到惊世骇俗的地步，至少比起向恩亲自下厨制作的食物，唯一的优点只有新鲜。
吃过饭后，向恩他们的矮人城市之旅就接近尾声了，再不回去就得让家里人担心。
站在月台等待两小时一趟的多芬斯大虫，向恩脑子里已经有好几个双赢的办法。
不久后，多芬斯大虫到来，他们乘坐上返乡的列车，再次于矮人将军诺拉见面。
“哎嗨嗨！我的朋友，我们的城市很棒对吧！”
看到向恩，诺拉颇为期待地问道。
向恩也没让他失望，笑着道：“确实啊！很棒呢！之前我们说好的，我要开一间酒馆，开业的时间我已经决定好了，诺拉你一定要来尝尝我们的酒！”


第154章：三年
通过多芬斯大虫列车返回隧道后，向恩用信鹰传去信息报平安。
后续的时间他暂时放下挖掘隧道的事宜，而是开动脑筋思考如何与矮人贸易。
酒，他有酿制，都是用小麦酿造的另类啤酒。
刚开始酿造的时候，抱着的目的是给安德莉亚喝的，她常说过喝酒的事情。
不过啤酒不是什么好东西，酿造好以后向恩也没给尚且还在孕期的安德莉亚喝，现在处于就更不用说了。
现在地窖里有不少的酒，可以用来卖给矮人，再用矮人们的前雇佣矮人帮他修隧道。
后续枯燥的日子中，伴随地下酒馆的开业迎来了不少大变化。
矮人们虽然说话粗俗，但是只要给钱和酒水，他们有事是真的敢上。
向恩也从原本的劳碌中解放了出来，将挖隧道的事情交给了更专业的矮人们来做。
给上层打过报告后，矮人将军诺拉的宝贝坐骑，多芬斯大虫被租用，用它那自带的口器，挖掘一条通往奥斯汀帝国王都的地下隧道。
多芬斯大虫的挖掘速度非常快，它的肠道能分泌出一种腐蚀性粘液，尖锐的口器将碎石吞服腹中后，进入腔道内的石头会被粘液快速溶解。
沉积在腔道内的体液会从表皮上溢出，让粗糙的石壁变得相对光滑，还会稳固石壁。
多芬斯大虫天生就是盾构机和地铁的结合物，它主要的食物也是石头和金属，偶尔补充一些肉食，三十年才会产下三颗卵。
要不是矮人实在护得紧，向恩都想搞一条多芬斯大虫。
时间转眼便过去大半年，距离莎伦等人回王都复命就剩一年时间。
除了在地下经营地下酒馆的日子，还有挖掘隧道，扩建地下避难所之外，向恩也时刻关注着地表的情况。
海拉今年已经一岁，过了麻麻赖赖不好看的年龄，脸蛋白皙柔软，眼神清澈明亮，每天嘻嘻哈哈的，已经会叫爸爸妈妈。
向恩很是欣慰，并将她暂时交给莎伦照顾，自己和安德莉亚则索取更多的自由时间，不然以后就没有机会了！
大半年时间，隧道已经挖到王都附近。
隧道并不笔直，反而是七弯八绕，如果不能提前知道这条隧道通向哪里，任何陷入这条隧道的人都会在无边漆黑的恐惧中发疯。
多芬斯大虫在挖掘隧道时，会绕过地下河，大型地下岩洞等各种各样的地形，最后描绘出来的通道就是那般的复杂难明。
隧道总长度三千多公里，修完通道后，向恩让约克和米拉在隧道侧面修建平台，能承载铁轨的平台。
多芬斯大虫是矮人们的重要运输工具，向恩最多也就只能租用来挖出一条隧道，想要让多芬斯大虫始终为他们服务是不切实际的。
利用扑克和卡牌等娱乐手段榨取了矮人们的钱包后，向恩获得了一大批矮人工匠的劳动力，铁轨和平台几乎是同时铺设。
每隔五百公里设置一个休息站铺铁轨，这一铺，又铺了大半年。
直到临近莎伦返回王都复命的时间，浩大的地下工程才总算完工。
完工的那一天，向恩不吝肉食，反复折磨宰杀了五头牦牛，亲自下厨做了几大车的肉和累成死狗的矮人工匠们分享。
小酒一喝，牛肉入腹，矮人们对向恩的称呼就从“吸血鬼”，变成了好老板。
没有什么事情是一顿饭无法解决的，如果有，那就再加上工钱。
……
这天晚上，向恩回到庄园下方的地下避难所，穿过明亮超大空间。
隧道的休息站里常驻巨魔打理，为效率而长期处于隧道施工现场的他，回到家的第一时间当然是多陪陪老婆孩子。
地下的大厅在巨魔和金的打理下，已经成为巨大的地下作物养殖中心，提供给地下酒馆的矮人顾客们食物和酒水。
矮人酒馆们永远都不会知道，他们吃的汉堡肉，其实是老鼠……
“诶…诶诶！”
当向恩踏入地下广场，立刻就安德莉亚母女两的日常互动。
安德莉亚一脸鼓励笑容地弯着腰，伸着双腿缓步后退，正引导着求抱的海拉颤颤巍巍地行走。
这个世界的小孩发育比较快，接近两岁的小屁孩就差不多能行走了，长得就像正常世界里三四岁的样子。
海拉继承了她母亲红发，不过两岁也还留不了丝滑的长发，现在也只是在脑门上有了些毛发，看起来跟个假小子似的。
伊伊呀呀地扑到安德莉亚的怀里，海拉终于看见一旁的向恩，伸出小胳膊求抱。
向恩也不吝啬自己的体力，凑近过去亲昵地磨蹭了好一会，幸福感蹭蹭地往上涨着。
一家人回到地表，天色恰巧是黄昏。
向恩久违地下厨，做了一顿丰盛的晚餐，晚餐参与的人，不仅有他的员工们，还有隔壁住着的巨魔高层，和矮人诺拉为首的一众矮人将领。
为庆祝隧道通车，也为了纪念这历史性的时间。
距离末日到来，已经整整五年。
从一开始的亡命而逃，到拥有固定的居住地，再一锄头一锄头地种田。
现在的他们已经实现了自给自足，还有余粮卖给矮人，加上从矮人那弄来的优质地下作物，生存已经不再困难。
一众人围聚在篝火边上，吃着各种煎炸类食物，载歌载舞，欢声笑语，给人一种如梦似幻的错觉。
向恩抱着海拉，喂给她吃了些玉米湖，转而看向正在和莎伦咬耳朵的安德莉亚，居安思危，想这种生活能持续多久。
左手掌心摊开，在小海拉的眼前凝聚出一只白色的小鸟。
候鸟技能出现的小鸟印起了海拉的兴趣，她伊伊呀呀着，伸出两只胖乎乎的手抓去，但由魔力形成的鸟直接便飞上天去。
“哇哇哇！”
海拉见鸟儿从手中飞走，抬头望去，越看越急，然后就直接哇哇大哭起来……
向恩暂时没有安抚自己女儿，而是视野连接上候鸟，在高空之上俯视现在的大地。
视野逐渐拉高，畏惧在火堆的重任如一个个小点，后又看见一墙之隔的巨魔营地升起的篝火。
视野脱离庄园，周围原本生长的树木在长时间的未打理之下，已经尽数枯萎，再往外看，原本一望无际的草原全然被荒漠所占据。
给人粘稠质感的黏菌不规则地分布在大地上，荒凉到看不见一丝生机，大地上就连一个死物都不存在。
－－－－－－题外话－－－－－－
健身已经持续一个月，除了稍微还有些失眠，身体真的号了很多
下一步就可以戒奖励了。
后面的剧情就直接发“大纲”吧，一两千字交代完事算了，大决战写不来。


第155章：终章（完结）
白色的鸟儿蜿蜒前进，飞行在一片寂寥的大地上空，以一种渺小的视角凝视这片失去生机的大地。
或许这不是一个末日，因为消亡的生命仅限于地表，或许这会是一个末世，地表的危机还没能影响到地下。
矮人们饮用的地下水，很多都是从地表流下来的，他们暂时没有水源的烦恼，或许只是因为过滤层足够多，被污染的水源还没流入他们取用的地方。
向恩的耳边还回响着篝火晚会的欢声笑语，他的视野却穿脱距离的阻隔，看到死寂平原上生命的绝望尖叫。
候鸟没有方向地盲目飞行，靠近着操纵的极限距离。
白色的鸟是这片天地的唯一“活物”，它在向着远方的天空飞翔，试图寻找到和它一样的生命。
五公里、十公里，最后的一公里……
跨过了太多，飞鸟在边缘徘回一阵，随即上努力地爬升。
在到达飞行高度的极限时，向恩透过候鸟的双眼，意外见到了大地尽头那隐隐约约的蓝色光芒。
“那是？”
候鸟化为纯粹的魔力消散，向恩也从遥远的天空瞬间回到庄园内。
怀里的海拉已经消失，安德莉亚不知何时坐到身边，她的怀里是伊伊呀呀地海拉。
见向恩醒来，安德莉亚娇嗔道：“刚刚又在看什么呢？”
向恩闻言愣神片刻，脑海中回忆那隐隐瞥见的蓝点，不确定那是繁星的点缀，还是某种特殊的发光物。
“嗯……没什么，到处看看，避免什么东西打扰到大家而已。”
打着马虎眼湖弄过去后，向恩也开始吃东西，只是越吃心情就越纠结，最后他还是没忍住，放出操控距离更长的信鹰，去确认一下。
不弄清楚，始终没办法安心。
就像是出门时反复检查煤气有没有关紧那样。
安德莉亚瞅见向恩又放出信鹰观察四周，微微一叹，也没去打扰。
……
信鹰展翅高飞，速度极快，在星辰下拉成一道白色长影。
飞行时，向恩反复观察地平线的星星和幽蓝的天空对比，确信星星没有之前看到的东西那么蓝，星星比那东西更亮。
信鹰飞行时速很快，五分钟不到，向恩就已经来到候鸟之前的位置。
在这个位置眺望，他已经看到地平线上一大片明暗的蓝点，比之前看到的更加密集。
继续操控信鹰靠近，蓝点也随着信鹰的接近越来越多，从笔直的线条拉长成一片覆盖大地的景观。
就像地毯一样铺在了大地上，更令向恩惊愕的，是这些蓝光还在移动！
卡卡卡！
无数白色的骷髅骨架行走在平原大地上，蓝色的光芒，是它们头骨内禁锢的残破灵魂。
身处起伏的骷髅海洋天空，就像是一脚踏进冥府，令所有生灵厌恶的死亡气息浓郁到让人窒息。
骷髅海的后方，一头亡灵巨兽背部的木制平台上，几个披着披风的人不约而同看向天空。
旁侧立柱上摇曳的灯光照亮它们形如干尸的脸，它们用空洞的眼眶看向天穹白色的苍鹰一语不发。
亡灵，浩如烟海，席卷大地的亡灵生命！
骷髅们“沉默”地行进着，如此大阵势和庞大的队伍，怎么可能不会引起丧尸兽们的注意。
可是在绝对的数量碾压下，这些冲入骷髅海的怪物，遭到了最无情的打击。
没有血肉的骷髅们无视了任何撕咬与利爪，即便身体被打碎，很快也会重新凝聚。
丧尸兽们却要在无数骷髅的撕咬下一点点变成新的骨架，加入这庞大的队伍。
“……”
向恩震惊，完全不知道怎么形容他所看见的场景。
信鹰在骷髅海之上盘旋，飞到骷髅海的后方，他看到了人类。
缓慢推进的骷髅海后，有着一支另类的人类队伍。
近万亡灵巨兽驮着魔能大炮，大批身穿盔甲的人类士兵赘在后方，比巨魔有着更深矛盾的亡灵，居然能和平共处！
地上行军的人类军士看到十分惹眼的信鹰，同样抬头看向了天空……
世界的魔幻程度没有人能想象到，这个世界没有被毁灭，曾经被赶至无人之地的亡灵巫师们成为了救世主。
预言存在漏洞，世界上也永远不存在真正能完全预知未来的语言。
数天后，向恩他们站在庄园的围墙上方，迎接了奥斯汀帝国第一军团与第二军团，还有另外几个人类王国联军组成的队伍。
除了人类和亡灵，这支混合队伍中甚至还有巨魔和矮人，和许多小种族、半人马、狼人、狗头人……
唯独没有精灵。
向恩收到混合部队统帅部的邀请，他没有同意，也没有拒绝，只远程使用信鹰提供援助，不离开庄园。
骷髅海跨越了山脉，涌入了鲜少有人进入的次大陆。
不久后，安德莉亚的父母和兄弟姐妹通过地下隧道从王都回到庄园。
向恩见到了只存在于信件上的人，时隔五年，生活在王都的他们很憔悴，完全没有安德莉亚滋润。
那位头发花白的老男人很喜欢他的孙女，但对向恩没有什么好脸色。
外面的世界很不幸，但这里的世界很幸运。
－－－－－－题外话－－－－－－
烂尾~
可以扩写后面的内容，但是我坚持不下去了。
算是大纲了这些。
美其名曰开放式结局。
新书在六月份发。
新书题材已经确定，下面放个暂时的书名和简介。
《我，天使投资人》
简介：【21世纪最优的投资项目是什么？
有人说区块链、有人说清洁能源……
对，也不对。
驾驶着小货车的方浩露出狞笑，油门直接踩死。
以最低成本获得最高收益，在一个灵气复苏的世界中，最好的投资是……送人穿越到异世界！
彭！
“嘿，又一单！”】


