第一章 异草
黄昏时分，一团团黑色的雾气在荒野里蠕动着，流淌着，张牙舞爪，一如恶魔的影子，只要仔细去看，就会产生不同的幻觉，然后不由自主的走入其中，再无踪影。
不过，这黑色雾气此刻却被限制在了一处荒废山村之外，好像是有什么无形的力量将其阻拦住。
这荒村并不大，看规模只有十几户人家，但如今早已衰败，大部分的房屋都已经倒塌，且还有火烧过的痕迹。
唯一一座完好的建筑是一座石头房子，上面能见到各种后来修葺的痕迹。
此刻，在这不足三十平米的石头房子内，李肆从昏迷中悠悠醒转，脑海中最后的记忆是，昨天晚上陪着失恋的兄弟喝了个天昏地暗，然后，就啥也不知道了。
眼下在此地醒来，他并没有大声叫嚷，也没有怀疑是什么恶作剧，或者是自己被绑架了等等，当然也没有人上前嘘寒问暖。
房子里很昏暗，还架着一堆火，上面挂着个瓦罐，似乎在煮着什么，有一股难闻的恶臭味道。
此外还有一些人，男女老少都有，不多不少，算上他，正好十个。
李肆尝试着让自己坐起来，确定自己并不是虚弱，或者生病了，他四（+1）肢都在，除了强烈的饥饿感之外，没什么别的毛病。
把身体靠在石头墙上，周围的人也没有谁瞅他一眼，存在感相当的低。
当然，主要是所有人都在盯着火堆里煮着的食物。
“看来是一伙难民，我是其中一份子。”
李肆快速的确定了自己的身份，并肯定了自己穿越的事实，然后他开始小心的打量起来。
这石头房子里，最孔武有力的，要属坐在火堆边的一个穿着兽皮的大汉，因为他背上背着一张弓，还有一壶箭，但里面的羽箭只剩下三支。
腰间还挂着一把铁锤，而在他身下，是一面盾牌，这种武装力量，啧啧。
李肆没敢多看，目光迅速的扫过兽皮大汉的对面，那里坐着一个有些瘦弱，脸色苍白，好像刚刚大病初愈的年轻人，也就二十几岁，他穿着一身破旧的袍子，上面补丁摞补丁，不知道的还以为他是丐帮九袋长老。
但这个年轻人的气质非常特别，尤其那双眼睛，好像有看透人心的能力，甚至，他似乎能感应到李肆的目光，在下一秒忽然转头看向李肆。
这一刻，他都头皮发炸，以为自己完蛋了。
结果那年轻人只是冲着李肆微微一笑。
“四狗子醒了？你与猪娃子，山娃子出去，在村里捡些柴禾回来，小心点，别出圈。”
李肆很懵逼，但他也知道所谓的四狗子就是他，当下他慢吞吞的站起来，目光不经意的看向另外两个站起来的人，都是年纪不大，分不清哪个是猪娃子，哪个是山娃子，但他们两个却都不约而同的抓起一根黑乎乎的木棍。
李肆装着刚睡醒，很迷糊的样子，左右瞅了瞅，没找到自己的黑木棍，不过下一刻，一个一米多高的小人把黑木棍递给他，顺便还递给他一个用兽皮小包。
嗯，好像猪娃子与山娃子两人腰间也有一样的兽皮小包。
“狗子师兄，给你。”
声音很清脆，居然是个女娃儿。
另外，这师兄是什么鬼？
说好的难民呢。
没敢在房子里多耽搁，李肆就跟着另外两个少年出了石头房子，而在开门的时候，他分明看到，那用破烂木头简单钉起来的木门外面，居然贴着三张灰褐色的符纸！
是的，李肆非常确定，这就是符纸，尽管符纸的质地从未见过，但上面鬼画符一样的图案却足以说明了一切。
木门重新关上，置身这外面世界里，李肆忍不住就打了一个冷颤，不是寒冷的冷，而是另外一种说不清道不明的阴冷，浑身的汗毛都炸起来的那种。
天空是昏暗的，依稀有那么一抹光芒，看起来像是夕阳西下？
村子里极其荒凉，地面都是漆黑的，好像被火烧过。
而在几十米之外，一团团黑色的雾气不断蠕动，流淌，封锁了几十米的高度。
李肆只多看了几眼这种诡异的黑雾，就觉得耳边有奇异的呢喃声响起，眼前更是出现各种幻觉，突然，一行信息自眼前划过，他才一个激灵清醒过来。
“异化污染度+0.001%。”
什么鬼？
李肆被吓坏了，同时发现自己居然不由自主的朝着那黑雾走了几步，当下他不敢再看那黑雾，只看那两个少年。
这两人完全没有合作的打算，一个往东，一个往西，都是尽量低着头，不去看那黑雾，于此同时，还各自从腰间的兽皮袋里摸出一张巴掌大的符纸，贴在胸口处。
尽管不解其意，但李肆还是立刻打开自己的兽皮袋，里面的东西不多，除了一根十厘米长的黑色枪头外，就是三张灰褐色的符纸。
李肆赶紧取出一张，往胸口一贴，瞬间，这灰褐色符纸竟是化作一道灰气，没入他身体之中，同时，那符纸也化作飞灰，消散无踪。
“获得初级辟邪气场，持续时间一炷香。”
“咦？”
李肆眨眨眼，惊异莫名。
但此时他可没时间多想，立刻又将那截黑色枪头取出，与黑木棍对接，果然两者是可以连接到一起的。
而几乎就在他将黑色枪头连接成功的一瞬间，又是一行信息自眼前掠过。
“获得诛邪枪头，有效使用次数，三次。”
——
“明白了，全都是消耗品。”
李肆此时再看另外两个少年，他们果然没有把黑色诛邪枪头安装上，大概是认为只要在村子里走动就不需要。
“凑，穿越到这个世界，老子的运气不怎么好啊。”李肆心中暗暗叫苦，瞧瞧那邪恶的黑雾，再看看这什么辟邪符纸，诛邪枪头的，搞不好这个世界是妖魔鬼怪的地盘，就算他有金手指。
嗯，刚才那信息栏，算是金手指吧？
一时间，李肆简直悲从中来，他其实是一个爱好和平，心地善良的人，一点都不想打打杀杀，怎么就要与妖魔鬼怪打交道了呢？
不过很快李肆就完善了心理建设，因为外面这气氛太压抑了，万一冒出来一只女鬼，你说他是同意呢，还是不同意呢，所以还是回到屋子里更安全一些。
捡柴禾这件事不难，那些倒塌的房屋里就有快要腐朽的木头，不过也奇怪，明明这里看着像着过火的，但这些塌掉的房屋结构并没有被烧掉太多。
李肆在一处房屋废墟里翻找着，很快就攒够一大抱木柴，只是就当他准备带着这些木柴返回的时候，一股阴冷的气息就像是东方不败的绣花针一样，嗖的一下戳过来，他能清清楚楚的感应到，自己的那个初级辟邪气场就像是大气球一样砰的一声炸了。
然后那股阴冷的气息就如蟒蛇一样直接缠到他脖子上，此时李肆低头一看，脑子都要被吓得炸了。
那分明是一根手臂粗细的草绳，额，或者是一株黑色的野草，但不管是什么东东，这玩意现在就从那废墟里钻出来，死死缠在他脖子上，短短时间，他就快窒息了。
老子何其无辜啊！
这是招谁惹谁了？
李肆这个时候脑子一团乱，唯一能做的就是挣扎，正好他手里拿着那杆诛邪枪，胡乱戳着，不知几下，才终于戳到那黑色野草，一瞬间，那黑色的诛邪枪头竟是冒起一道火光，下一秒一声凄厉的惨叫响起，那缠着李肆脖子的黑色野草直接被一团火光笼罩，跌落在地。
“咳咳咳！”
李肆跪在地上，鼻涕眼泪齐飞，大脑一片空白。
直到一行信息再次无声浮现。
“斩杀异草，获得灰色柴薪+1，积攒一百份灰色柴薪，可熔炼一份灰色气运。”

第二章 气运熔炉
伴随着这条信息的出现，李肆心口处就像是燃起了一朵小小的火苗，很温暖，让他不由自主的将心神集中上去。
结果就好像触发了什么似的，下一秒，随着一道微弱的光芒亮起，一尊外形古朴，却被天青色光芒笼罩的熔炉就出现在他面前。
这一幕把李肆吓得够呛，生怕被别人看到，但他才精神一松懈，那熔炉的影子就消失了。
再集中精神，熔炉就再次出现，他尝试用手去摸，结果什么都摸不到，这居然只是一个幻像，也许只有自己能看到？
如此，李肆心中稍安，此时他就看到那熔炉之中，有一团灰色的物质，所以这就是所谓的灰色柴薪。
一时间，他就想更仔细的查看一下，结果那天青色的熔炉竟是瞬间瓦解，化作一个古朴的残破书卷，上面一行行信息流转。
姓名：李肆
年龄：14岁
最大寿命：34岁（理论）
异化污染度：35.102%，说明，异化污染度越高，寿命越短，达到100%便会暴死
血脉根骨进化度：12%，说明，已经能豁免一部分诡异力量的侵蚀
法力：0/100（消耗一份灰色气运，在一柱香时间内不断恢复1000点法力）
身份：浮云宗外门弟子
气运：灰色气运×1，说明，每个人自降生起，都会自带一份黑色气运，此气运会随着年岁增长而逐渐被消耗。一百份灰色气运，可合并为一份黑色气运，一百份黑色气运，可合并为一份白色气运。
道法：回天经，第一层，说明，此方世界已经被邪神的力量所污染，修行已经没有任何灵气可供使用
道术：诛魔刺，说明，消耗自身十分之一的法力，可攻击十步内的任何邪物，也可将此道术附魔于器物
道术：辟邪咒，说明，消耗自身十分之一的法力，可形成一个辟邪气场，持续一炷香，也可用此道术来制作辟邪符。
——
看完了这些信息，李肆心中一动，眼前的残卷幻象再次消失。
“想不到，我居然还是一个修行者，可惜这个世界已经没有任何灵气。”
自嘲一笑，他旋即想到那个小丫头称呼自己为狗子师兄，便大致明了，所以他们这伙人真不是难民，只不过是一个逃难的修行门派。
那个兽皮大汉与袍子青年应该就是他们的师父或者师伯，师叔之类，只是看他们的样子，似乎还拥有一定的道行，不然这荒村何以能遏制黑雾的入侵，石屋的门上何以有那三张符纸？
想到这里，李肆心中稍安，毕竟背靠大树好乘凉，尽管这大树都快枯死了。
接下来他不敢在原地逗留，赶紧抱起地上的木柴，想迅速离开，不过由于天色昏暗，他匆忙间将那焦黑的异草也给抱起来，下一瞬，又是一行信息亮起。
“获得成年异草残蜕，异化污染度19%，可食用。”
“这……”
李肆一愣，污染度都高达19%了，居然还可以食用？
这个世界的生存条件得多艰苦啊，不过想想自己目前已经是35%的异化污染度，这岂不是说这异草的尸体比他还纯洁……
太伤自尊了。
就这样，他最终也没舍得把这条至少十斤左右的异草残蜕给丢弃，不管如何，能食用就行，他现在实在是饿得前心贴后心了。
等李肆抱着一捆木柴返回石屋的时候，那两个少年居然也折返回来，各自抱着些腐朽的木头，应该都是从房屋废墟里捡回来的。
如此可见，李肆的运气有多差。
三人之间并没有什么交流，也谈不上有什么敌意，给李肆的感觉就像是麻木冷漠。
推门进入石屋，他顿时就觉得一股暖流扑面而来，那一直如跗骨之蛆的阴冷感觉更是迅速消失，毫无疑问，这与门口贴着的那三张符纸有关。
因为有火堆的关系，石屋里的光线还算明亮，等李肆放下木柴，那兽皮大汉忽然轻咦一声，上前就接过那条异草残蜕，随即压低声音笑起来。
“不错不错，晚膳有着落了，狗娃子，你的运气不错呀。”
如此说着，兽皮大汉就抽出匕首，对着那异草残蜕一阵刮，先把表层的黑色物质刮掉，接着将其剁成拳头大的块，取了三分之一扔进火堆上的瓦罐里，看样子这是要做晚餐？
而对面那个袍子青年则打量了李肆一眼，平静道：“此种异草，虽是最低等的邪物，但你能不受其影响，独自将其反杀之，也殊为不易，去吧。”
李肆还以为能有什么奖励呢，谁想到居然是口头奖励，不过此时他正心虚着，就唯唯诺诺的学着另外两个少年的样子，弯腰一礼，便灰溜溜的缩回原来的位置，全程仍然存在感极低，只有那个小丫头对他呲牙一笑。
靠着墙壁坐下，李肆先是把诛魔枪头旋下，小心的放入兽皮袋，然后就鹌鹑一样，一边降低存在感，一边继续观察石屋里的其他人。
这石屋内，明显是以兽皮大汉与袍子青年为主的，但还有一个白发苍苍的老太太，也不知道多大的岁数，反正就裹着一床破烂的棉被，靠在火堆边，似睡非睡，似醒非醒。
然后是一个中年女子，穿的同样很破烂寒酸，她坐在老太太身后，与那个小丫头的关系很像是母女。
最后两个，却是年纪只有六七岁的小孩子，他们老老实实的坐在那里，眼睛盯着咕嘟咕嘟冒泡的瓦罐，看起来饿惨了。
于是李肆又开始怀疑了，修行者也混得这么惨吗？如果方才他没有杀掉那异草，他们今天晚上吃什么？
在他的怀疑中，瓦罐里的食物似乎终于煮好了，但那种恶臭的味道仍旧很浓烈，偏偏兽皮大汉还不断的从一个布袋里拿出各种各样的东西，偶尔还要拿着木勺子尝一尝，看他的表情，似乎很惬意。
最后，他拿出一个大碗，盛满后，毕恭毕敬的端到那白发老太太面前。
“师尊，请您用膳。”
此时，那白发老太太才睁开眼睛，也不说话，咕噜咕噜就吃个风卷残云，一碗还不够，一口气吃了三大碗，才算打了个饱嗝。
接下来才轮到兽皮大汉与袍子青年，他们两人也各吃了一大碗，明显是没吃饱，但瓦罐里的食物已经不多了。
“奶奶的，不够吃啊。”
兽皮大汉发着牢骚，却拿着大碗，叫众人都过去，不论大小，每人都分了一勺，不过等轮到李肆的时候，他嘿嘿一笑，给多分了两勺。
“狗娃子，这是给你的奖励，咱浮云宗的规矩最是公平。”
“多谢师兄。”李肆小声说着，这辈分是让他没想到的，但是之前的猪娃子，山娃子，甚至那个中年女子，都管这兽皮大汉叫师兄，那他跟着叫肯定没错了。
但这样一来，那中年女子与小丫头可绝对就不是母女了。
另外，那个白发老太太居然可能是自己的师父，哎，这惊喜，有点上头。
兽皮师兄熬煮出来的食物就是黑糊糊，黏糊糊的，不断散发着恶臭，很容易让人产生不好的联想。
但此时李肆哪里有选择，闭上眼睛一口灌下去，那股恶臭的味道，差点让他以为自己在吃死去的猪狗。
可万万没想到，此物一下腹，立刻就产生一股微弱的热流，同时还有两条信息一闪而过。
“异化污染度+0.001%。”
“法力恢复30点。”

第三章 人心
入夜之后，石屋外面狼嚎鬼叫得越发严重了。
甚至木门都开始咣当咣当乱响个不停，好像真有女鬼出没一样。
但石屋内的众人却都很安静，那便宜老太太师父仍旧半闭着眼睛打盹，自始至终话都不说一句。
兽皮师兄与袍子师兄则各自盘坐在火堆旁，一动不动。
那位看上去至少有四十岁的黄师姐，则搂着那个小丫头，以及另外两个小屁孩早早进入梦乡。
便是猪师弟和山师弟也没有任何动静，所有人连呼吸声都听不见。
诡异得发指！
李肆很庆幸他不是在这个时刻醒来的，不然毫无心理准备的他没准会被浮云宗众人给活活吓死。
而即便是现在，他仍然一点睡意都无，之前那因为穿越异界带来的新奇兴奋的感觉，现在已经彻底被绝望恐惧的真相给淹没了。
是的，他很绝望，哪怕对这个世界了解的仍然不够多，但仅仅是几个细思极恐的细节，就足以说明一切了。
首先，是那种异化污染度。
这玩意可以理解为恶性肿瘤，一旦扩散至100%，必然暴死，偏偏还无法豁免。
连多看一眼那种黑雾，吃一顿饭，都不可避免的增加污染度。
李肆穿越过来的这个身体，才14岁，结果异化污染度就高达35%。
那个残卷上的信息说他理论上可以活到34岁，如果真的以为他能活到34岁，那可就真的太天真了。
那是指他现在的状态，在异化污染度不再提升的情况下，他所能活到的年龄。
但那可能吗？
所以实际上就算不会遭遇更凶险的意外，他能活到18岁，那都是万幸。
其次，是人心。
李肆不知道他为什么能穿越过来？但他多半能猜到他是如何鸠占鹊巢的。
前身，就是这个叫四狗子的可怜虫，他多半是死了，然后他才穿越过来的。
至于四狗子的死因，应该不是被别人打杀了，而是他被当成了排头兵，浮云宗的排头兵，就是赴汤蹈火的工具人。
说句违心的话，浮云宗为什么要收他为徒，为什么要传授他功法？
诚然，是这几个修行者给他和其他人提供了安全庇护，但在没有足够的修行资粮的情况下，强行修行，消耗得可是自身的气运。
四狗子原本一百份的灰色气运，在他穿越过来之后可就只剩下了一份，不，甚至这一份都有可能是他自带的。
所以四狗子的异化污染度明明只有35%，却仍然无声无息的死了。
李肆能够猜得到，那三个浮云宗的修行者，先是传授四狗子回天经功法，接着教他道术，然后打着训练的名义，让四狗子不断制作辟邪符，诛魔枪头。
乍一看这没什么问题，但消耗的可都是四狗子的气运。
“所以，我自己的那一份灰色气运，无论如何都不能妄动。”
思来想去，李肆也寻不到可以破局的方法，最终，他自己也要昏昏欲睡的时候，突然听到一把苍老的声音响起，却是那个便宜老太太师父。
“季常，许申。”
“弟子在。”兽皮大汉与袍子青年同时应诺。
“为师方才心血来潮，有所感应，为师大限将至，此劫难度，只是想我浮云宗一脉，千年前何其显赫逍遥，如今俱被邪神所污，为师，死不瞑目呀，今夜地气浑浊，天发杀机，此乃此方天地所遗留的一线生机，故此为师临去之前有一大神通传与你二人，望你二人肩负起浮云宗传承之责任。”
那老太太说的煞有介事，什么大限将至，什么天地所留生机，李肆都差点给听迷糊了，但是很快他就听到那叫季常的兽皮大汉哎呦一声惨呼，连气息都混乱了许多。
“师……师尊，弟子，弟子肚子疼，哎吆……”
然后就是满地打滚的声音。
“孽障！”
老太太怒骂，却也没有下一步说辞了，这时那一副大病初愈的许申低声开口了，“师尊，何至于此，有弟子二人在，必能护得师尊周全，您也知道，要修行那神通——代价实在太大，要不您看看，这么些师弟，师妹的，也许有谁能修习呢？”
老太太不言语了，许久之后，才微微叹了口气，“为师的确心血来潮，有大难临头，非大神通不可破，季常，许申，为师这戮魔剑气乃是我浮云宗一等一的神通，非寻常道术可比，你们莫要辜负了为师的一片苦心啊。”
这一回，那季常，许申二人也不说话了，只是装着没听见。
“师尊，让我来学吧，我来保护师尊。”角落里，那一直睡得很踏实的猪娃子忽然激动的坐起来。
“闭嘴，滚去睡觉！”
“啪！”
季常一巴掌扇回去，这蠢货，如果他能修习，还用他们在这里上演师徒情深的戏码吗？
这可是道术之上的神通，搁三百年前，眼前的老不死都不屑传给他们的。
只是如今随着邪神的力量全面渗透此方世界，他们连一点点修行的资粮都找不到了，如此才落魄到这种程度。
他们，应该是这世上最后的修仙者了。
接下来又是难堪的沉默，老太太没再言语，季常，许申两个也不吭声，似乎谁也奈何不了谁。
而李肆又等了许久，终是支撑不住，沉沉睡去。
这一夜无事，第二天一早，李肆醒来，就觉得浑身都是酸痛，乏力，明明只有14岁，但愣是有一种六十岁，行将就木的感觉。
他很清楚，这就是异化污染度达到35%的副作用，他现在就相当于癌症患者，等死了。
石屋中的火堆早已熄灭，倒是外面有些亮堂，老太太仍旧打着瞌睡，丝毫没有大限将至的样子。
兽皮大汉季常，大病青年许申则仍旧保持盘坐的姿势，很牛逼的样子。
那个小丫头，和两个小不点已经醒了，就眼巴巴的盯着那空空如也的瓦罐，可无论是季常还是许申，都没有想做饭的意思。
李肆一开始还以为他们大家都没有吃早饭的习惯，但很快他就意识到，这是那师徒三个还在对峙呢。
“师姐，我饿。”
小丫头缩在那位姜师姐怀里，很小声的说。
姜师姐脸色有些犹豫，她无疑是知道昨晚的争执的，最后她就对季常道：“季师兄，净水囊里可还有水，昨天李师弟猎来的异草还有呢，做一顿早膳吧。”
“没了，不信你看。”季常唉声叹气的扔过来一个只有拳头大小的水囊，姜师姐拿过来一看，果真如此，当下，她便软下话语，
“季师兄，你辛苦些，再去取些水来，我等筑基修士，还能坚持，但几位师弟师妹却坚持不住的。”
“师妹，我正在疗伤，要不，再忍忍吧。”季常露出一副痛苦的表情，而在他对面的许申则不等姜师姐开口，就直接摇头道：“师妹，别来找我，我只负责维护村里的防御法阵，实在抽不开身。”
“所以，还是忍忍吧，等季师兄疗伤完毕了，这点小事何足挂齿。”
姜师姐的脸色有些难看，她没再去看老太太，犹豫少许，就拿着净水囊有些艰难的站起来，她一站起来，李肆才愕然发现，她的一条右腿自膝盖以下，全然没有了。
“我去取水，但按照规矩，取水是有报酬的，一张戮魔符，一张神行符，一张神隐符，给我！”
“哈，师妹，你何苦来哉？”
季常一脸为难的说着，但手中的动作却不慢，直接将三张闪烁着微光的符纸交出。
这时，那老太太一直眯着的眼睛睁开，欲言又止，最终长叹一声，又闭上了。
姜师姐这时却看向李肆，猪娃子，山娃子三人。
“我行动不便，你们三个有谁愿背着我去村外取水？”
（新书上传，战战兢兢，如履薄冰，小小萌新求收藏）

第四章 风险与收获
石屋内一下子变得很安静。
那猪娃子与山娃子听闻要去村外取水，顿时变得噤若寒蝉，不敢说拒绝，也不敢说同意。
李肆自然也不愿意去。
村外明显更危险，但是，老太太与她那两个真传徒弟明显太不靠谱，就算是他贴上去拍马屁，也决计讨不到好处。
反倒是这姜师姐很傻，这个年头，这样的大环境下还有这样的傻瓜，也难怪她会变成瘸子，完全是活该！
不过也恰恰是这样的人，反而更有可能在关键时刻拉他一把。
李肆现在有气运熔炉在手，未来发展可期，唯独眼下这第一桶金难赚，所以对于猪娃和山娃来说，这是个唯恐避之不及的祸事，对他来说反而是唯一的机会。
“姜师姐，我跟你去。”
李肆抬起头来，说的很认真。
“好！”
姜师姐明显有点激动，摸了摸小丫头的脑袋，就拄着一根拐杖走出去。
李肆收拾好自己的武器，在后跟上。
石屋内，季常与许申就仿佛此事没发生一样，继续盘坐在那里，闭目养神。
倒是那老太太睁开浑浊的老眼，多瞧了李肆半眼。
除此之外，也就小丫头有些焦急。
出来石屋，就见天光已经大亮，但整个天空仍旧被一层灰蒙蒙的云层给笼罩着，连一丝阳光也透不下来，就好像一个被扎住了的布口袋。
再加上那种诡异的气息，整个荒村不知为何，竟是有一种处在黑白老照片之中的荒谬感觉。
明明很近，咫尺之遥，但就是感觉不真实。
不过也有好消息，昨天傍晚那翻腾的诡异黑雾在白天的时候居然消退得一干二净，露出同样如黑白老照片一样的山野河川。
一丝绿色都无。
“李师弟，这白日里，虽然没有黑雾笼罩，但旷野之中反而会更危险，所以你且记好这些禁忌。”
离开石屋一大段距离之后，姜师姐才停下来，对李肆肃容吩咐。
“首先不要高声说话，其次不要东张西望，尤其不要抬头看天空，也不能在野外方便和吃东西，尽可能的保持心境平和，不要愤怒，忧伤，喜悦都不行，更不要去想多余的事情，如果你突然发觉你正在思考一件事，那么立刻叫我。”
“还有，白日里的旷野里很难遇到邪灵，那玩意若是遇到了，除了咱们师尊，谁都逃不掉。”
“但野外里的邪物非常多，这些邪物基本都类似你昨天斩杀的那种异草，邪物强弱各有不同，只要不是遇到比较强的那种，我们都不用担心。”
“因此真正的危险就两种，一种是在荒野中游荡的堕落魔人，它们曾经都是人类，但被邪神的力量浸染异变，且随着时间流逝越来越强大，不过它们已经失去了灵智，所以通常还很好对付。”
“另外一种是那些疯狂信仰邪神的教徒，他们由于得到了邪神的力量，所以实力会变得非常恐怖，偏偏他们还能保持身为人族的思维知识，过去这几十年来，我们浮云宗之所以更换了十几个落脚之地，罪魁祸首就是这些邪神教徒，我这条腿也是拜他们所赐。”
“我们要取水的地方距离这处荒村大约十里地，那是一处河流，虽然河水已经完全被污染，但河水里并没有诞生邪灵，只要使用净水囊就可以将河水尽可能的净化。”
“哦，还有一点，自从邪神在千年前入侵之后，所有人类村镇里的井水都决不能靠近，因为只要井水里死过人，在邪神力量的污染下，必出邪灵，我们暂居的这处荒村之所以能成为落脚点，就是因为此地没有水脉，曾经这里的人只能去很远的地方取水。”
姜师姐事无巨细的给李肆讲解着禁忌，让他大为受用，毕竟这都是宝贵的经验。
接着，姜师姐又取出两颗黝黑的药丸，“师弟，此物名为三毒宝丸，是师尊在几十年前用不同邪物炼制出来的，此物服下去之后，会增加身体中的污染毒性，但与此同时也会在一个时辰内源源不断的提供法力。”
“你我此去取水，凶多吉少，还是吃上一颗，以防万一。”
说完，姜师姐自己就先吃了一颗。
见此，李肆接过来也一口吞下，这个时候没什么可犹豫，只能两害相权取其轻了。
下一秒，他眼前浮现一行信息。
“异化污染度+1%。”
“法力增加，每分钟+5点，持续两个小时。”
好家伙！
李肆心中震惊，果然好毒，直接增加了1%的异化污染度，不过两个小时之内却能持续恢复600点法力，这在关键时刻却是救命的好东西。
“师弟，可做好准备？”
“师姐，请！”
都这样了，也没什么可说的，李肆背上瘦弱的姜师姐，按照她的指点，就在荒村唯一的入口沿着特定的步骤绕了半天，才走了出来。
“这是我浮云宗的小周天颠倒七星阵法，以及一座封魔阵法，前者可以避免被那些堕落魔人误闯进来，后者能抵挡黑雾。”
姜师姐在李肆背上悉心讲解着。
李肆此时也尽量保持心无杂念，只是运转着回天经，说来也是神奇，他虽然穿越过来，占据了四狗子的身体，但有关四狗子的记忆却一丝都没有。
不过自从恢复了法力之后，这法力就犹如流水，沿着干涸的水渠自动流淌，于是就水到渠成，自然而然的，他就掌握了回天经的运转方式，同时还顺便掌握了道术诛魔刺与辟邪咒的施展方法。
尤其此刻吃了那三毒宝丸，在法力不断恢复的情况下，明明李肆的身体因为异化污染度更高而变得更虚弱了，但他愣是有一种安装了大功率发动机的感觉。
回天经随着澎湃的法力迅速运行，哪怕背着一个人，但随便一纵越，就能有十几米，全力狂奔的话，百米五秒轻松拿下。
三米多高的山梁，一跃就能跳上去，浑身上下充满了力量，五官六识都敏锐得不像话。
这就是修行者的感觉吗？
真爽！
当然，这么做也不是没有代价的，平均每分钟都要消耗一点法力的样子。
再加上那百分之一的异化污染度，说是饮鸩止渴也不为过。
难怪那老太太，季常，许申三人明明拥有强大的实力，却还要让浮云宗众人饥一顿饱一顿，因为对他们来说，那真是一动不如一静。
“停！前方三十丈外，有一个邪物，绕路。”
姜师姐忽然低声喝道，李肆一愣，迅速停下，同时心中暗暗吃惊，他还什么都没发现呢。
“师姐，这邪物厉害吗？”
“不是很厉害，但没必要在这里浪费法力。”
“可我想杀了它。”李肆说的很认真，他之所以同意出来，可不就是为了此事，而且他付出百分之一的异化污染度，总不能就为了取水回去。
姜师姐有点意外。
“你杀它不难，但邪物临死前的反击会让你体内的污染毒性增加，积少成多，你会活不过二十岁。”
“多谢师姐，我知道，但我还是想杀了它。”
说话之间，李肆已经背着姜师姐往前冲去，这么好的机会为什么要放过，何况还有一个筑基真修给自己压阵。
姜师姐不再开口了。
而李肆也很快看到那个邪物，那是一棵干枯的老树，但并不高，灰扑扑的，树干诡异的扭曲着，好像被未知的力量给五花大绑。
才靠近五十米，那老树就迅速苏醒，只见大地龟裂，那老树竟是如一个人那样从大地里爬出来，同时在老树的根部，居然还凝聚着一团黑雾。
“这个邪物不太好对付。”
姜师姐飞快说着，打出一道辟邪咒，瞬间，李肆周身一暖，形成一道辟邪气场，但这种辟邪气场要比昨日那种至少要强大五倍不止。
“谢师姐，请师姐为我掠阵。”
李肆喊了一声，就开始凝聚道术诛魔刺，姜师姐的辟邪气场给他帮了大忙，那邪物老树挥舞着枝条，抽打过来的黑雾根本破不开。
转眼之间，那老树本体就冲到十步之内，李肆手中似有微光一闪，半空中形成一个模糊的符文，子弹一样砸在那老树身上，刺啦一声，竟是给这老树的躯干打出一个碗口那么大的窟窿，上面燃烧起熊熊火焰。
这威力让李肆很意外，难怪姜师姐并不太担心的样子。
若不是有积累异化污染度的弊端，这种邪物根本上不得台面。
此时那老树受创，顿时古怪嘶鸣起来，这声音比昨天斩杀的异草尖叫还刺耳，
李肆眼前不断飘过信息。
转眼间，异化污染度就增加了0.005%，直到他再一发诛魔刺打出，老树的躯干彻底被火焰包裹，挣扎片刻，最终死去。
但在它临死前的一瞬间，李肆就觉得一道阴冷的气息缠上自己的脖子，旋即——
“你被异木所诅咒，异化污染度+0.005%。”
“斩杀异木，获得灰色柴薪50份！”

第五章 欢喜蘑菇
当收到斩杀信息的一刻，李肆彻底松了口气，他果然赌对了。
这头异木比异草更加强大，虽然给他造成了0.01%的异化污染度，可却也给他收获了50份的灰色柴薪。
只要再击杀一头，他就能开启气运熔炉，熔炼一份灰色气运。
压下心头的惊喜，李肆看向那头异木的尸体，诛魔刺的威力非常巨大，在那上面形成两米多高的火焰，将它的大部分枝干根须都烧得干干净净，所剩下来的，就是一截两米多长的树干。
“师弟，放我下来，这截异木残蜕可以食用。”
姜师姐此时忽然开口，李肆点头，上前帮着把这异木尸体抬过来，此物重约五十斤左右，当他用手触碰，瞬间就弹出信息。
“获得成年异木残蜕，异化污染度27%，可食用。”
“师姐，这东西好吃吗？”
李肆故意问道。
“好吃？”
姜师姐不知想到了什么，苦笑着摇头，随后取出一个小布袋，轻易的就将这截异木残蜕给装了进去，这很修仙者。
“这些邪物，都是被邪神力量污染了的花草树木所变，所以你觉得在口感上能有什么值得期待的？”
“只不过这些邪物的污染毒性都不高，这才可以勉强拿来果腹，另外，若是用特殊方法熬煮，服用后还能大量恢复法力，但是师弟，这根本不是重点，那种不可豁免的污染毒性才是最致命的。”
“你……”
姜师姐说到此处，欲言又止，最后只是幽幽一叹，说了又如何，又能改变得了什么？
她那位师尊，乃是千年前天下间有数的仙人，但面对邪神入侵仍旧无能为力，在率领浮云宗数十万门人弟子战斗了数百年后，最终还是败得一无所有。
自那以后，她就不再亲自接触邪灵邪物，避免累积污染毒性，这样凭借她深厚的修为，就可以无限期的支撑下去。
三百年来，都是季常，许申，还有她负责外面的事情。
季常和许申早就猜到了真相，凡事都有保留，只有她傻乎乎的，直到丢了一条腿，寿元都只剩下十几年才醒悟过来。
而如四狗子这些少年，说好听些是招募的浮云宗外门弟子，说难听些，就是挡灾的傀儡。
她无力改变什么，所能做的也不过是让这些蒙在鼓里，还做着修仙美梦的孩子不被饿肚子。
李肆不知道姜师姐心中所想，在收拾一番后，就再次背上她，朝着那条取水的河流前进。
沿途，偶尔遇到一些异草，他也完全不放过，统统杀掉。
姜师姐不再阻止，却也不言语了。
就这样一路抵达十多里外的河流处，李肆已经杀死了五头异草，一头异木，虽然异化污染度快速累积了0.065%，但他却成功的凑够了一百零六份灰色柴薪。
“师弟，放我下来，你在这里等着。”
距离那条河流还有数百米的时候，姜师姐就指挥着李肆躲在一处山岗后面。
“这条河流之中虽然没有邪灵，但河水里往往会藏着一些堕落的魔人，另外那些邪神教徒偶尔也会喜欢在这里伏击。”
如此说着，姜师姐取出那张神隐符，往她自己身上一拍，瞬间一抹微光笼罩，她整个人都失去了踪影。
“别轻举妄动，也别抬头去看，记住我说的话，紧守本心。”
姜师姐的声音再次响起，李肆赶紧点头，然后他就看到地面上有拐杖的痕迹迅速无声远去。
等了一会儿，他赶紧集中精神，唤出气运熔炉，将那一百份灰色柴薪炼化。
整个过程并不复杂，气运熔炉之中只有一道火光闪耀，旋即，一种独特的感觉就笼罩在李肆心头，查看残卷信息，那上面果然多了一份灰色气运。
而关于这一份灰色气运，残卷之上也有更详细的信息迅速浮现。
“消耗一份灰色气运，可瞬间提供1000点法力。”
“消耗一份灰色气运，可提升0.1%的血脉根骨进化度，并同步降低1%的异化污染度。”
“消耗一份灰色气运，可提升道法《回天经》0.1%的修行进度，法力上限增加10%。”
“消耗一份灰色气运，可提升道术《诛魔刺》的威力，增加100%。”
“消耗一份灰色气运，可提升道术《辟邪咒》的威力，增加100%。”
“友情提示，若自身气运为零，缺少气运护持，将会进入天人五衰的状态，即躯体会在一个月内衰老到六十岁，在此状态下，遭遇邪物的几率大幅增加。”
——
看完这些信息，李肆心中大喜，果然嘛，这样的打开方式才正确。
这气运真的恐怖，哪怕是最低级的灰色气运，都能兑换1000点法力。
这气运还能拿来修行，就是代价太高了，他的回天经要想突破第二层，至少得积攒一千份灰色气运。
此外，气运还能提升血脉根骨的进化度，进而减少异化污染度，这同样很重要，毕竟这个世界被那什么邪神给搞得乌烟瘴气，哪怕看一眼黑雾，甚至吃食物都要累积异化污染度，久而久之，正常人也得变怪物。
“那么——”
李肆略一思索，最终决定还是提升道术《诛魔刺》，毕竟是增加一倍的威力，关键时刻，有助于他抢人头，至于防御方面，可以用辟邪符来替代。
至于异化污染度，也没到濒死的程度呢。
一念之间，李肆刚刚炼化的那一点灰色气运被消耗掉，随即道术诛魔刺被提升。
诛魔刺：消耗20点法力，可攻击二十步内的任何目标，也可将此道术附魔于器物，将拥有80%的威力。
——
“舒坦！”
一时间，李肆的安全感大大提升，心中的喜悦简直难以描述，恨不得大呼小叫一番才能发泄。
只是他正激动得难以抑制之时，一行信息突然浮现，瞬间将他这种狂喜激动的心态打破，然后他整个人都不好了。
“异化污染度+0.1%。”
“你已经被邪物欢喜蘑菇锁定。”
李肆心中暗叫不好，谁能想到他不过是因为强化了道术诛魔刺，心中才有一分高兴，居然真的就引来了祸端。
他很想查看那欢喜蘑菇到底在何处，但此时记起姜师姐所说的禁忌，只能克制住心头的恐慌，不去东张西望，尽力的平复心境，什么也不去想。
但事情明显没那么简单，短短数秒，李肆就震惊的发现，自己手臂上长出一根红色的小蘑菇。
在小蘑菇出现的一瞬间，他心里就有一种难以抑制的狂喜席卷而来，就好像娶了女神，生了儿子，中了状元，成了武林高手一样。
伴随着这种无法抑制的喜悦，他甚至真的觉得自己看到了含羞一笑的女神，看到了……
“异化污染度+0.1%”
一行信息冰冷的出现，瞬间击碎所有幻象，把李肆给抢救过来，他赶紧再次紧守本心，说啥都不敢再分神了。
但是，下一秒，在他的手臂上又长出一根红色的小蘑菇。
然后，无法抑制的狂喜和快乐潮水般涌来，哇，我居然娶了十个女神……
“异化污染度+0.1%”
冰冷的信息及时出现，成功打断了李肆与女神不得不说的故事。
可是没用，因为第三根红彤彤的小蘑菇再次从他的手臂上生长出来，那叫一个娇艳欲滴，红里透白，清香怡人，总之李肆毫无悬念的又沦陷了。
这一回，哇，我居然娶了一百个女神……
“异化污染度+0.1%”
李肆瞬间清醒过来，果断消耗了自己最后一份灰色气运，将其强化到辟邪咒上，因为他已经意识到，光靠着紧守本心已经没有用了，至于说动用道术诛魔刺，别开玩笑了，那欢喜蘑菇可是生长在他手臂上，甚至这就是个幻象，没准就是在吸引他把自己的右胳膊给砍掉了。
届时，若那欢喜小蘑菇再从他右手生长出来怎么办？
物理攻击无用，只能强化辟邪咒！
感谢他之前对这一套强化已经有所了解，趁着清醒的一秒钟，他成功将辟邪咒强化完毕，但不等他释放，第四根红色的小蘑菇就好像江南水乡里温婉的红衣新娘一样绽放在他手臂上，他甚至都能看到那红色的小伞伞下面，那一抹令人惊心动魄的美丽红唇……
“异化污染度+0.2%”
污染加倍了，这就是没有气运护体的下场。
但是——
轰！
清醒过来的一瞬间，李肆就毫不犹豫的释放了强化的辟邪咒，一道无形的辟邪气场猛地爆发开来，将那四根红色的小蘑菇给吹得摇摇欲坠。
居然无效？
不，有效，只是仍然不够。
但没关系啊！
“轰轰轰！”
李肆一口气释放了四道辟邪咒，他的法力早已恢复到100点，刚好能释放五道辟邪咒，这种道术，只要有法力，就可以不断瞬发。
终于，在这般轰击之下，那四根欢喜小蘑菇被彻底撕碎，消失无踪，李肆则虚弱无比的瘫在地上。
“异化污染+0.5%”
“斩杀邪物欢喜蘑菇，获得灰色柴薪一百份！”

第六章 钓鱼
“师弟，你怎么了？”
刚把一百份灰色柴薪熔炼成一份灰色气运，姜师姐的声音就在不远处突兀的响起，李肆艰难抬头，自然是看不到仍然处在神隐符效果里的姜师姐。
只是他能说什么呢？
姜师姐的取水过程出乎意料的顺利，不但没有遭遇堕落魔人，也没有被邪神教徒给伏击，前前后后不到十分钟就回来了。
但李肆在这段时间里的遭遇，岂是简单几句话所能形容的。
好在，姜师姐似乎也没兴趣了解什么，如今取水成功，她心情也很好，那个净水囊是她师尊的法宝，虽说被邪神力量不断污染，早已没有了曾经的威能，但取水一次就足够一个月所需。
几分钟后，随着李肆又恢复了一些法力，他就背起看不见的姜师姐，不再逗留，迅速回返。
这一路倒也安稳，偶尔遇到几株异草，李肆也不去击杀，等返回那处荒村，神隐符的效果消失，他又在姜师姐的指导下通过两处阵法，自此他也能够自由出入了。
石屋内，仍旧还是老样子，老太太继续闭目养神，季常，许申二人一本正经的打坐，猪娃和山娃看见李肆后，居然有点不好意思。
唯有三个小孩子很期待，因为姜师姐已经开始点火做饭，这一回，那季常，许申二人连做饭的兴趣都没有了。
这让李肆忍不住就想到一句话。
“人心散了，队伍就不好带了。”
“姜师姐，我去捡些柴禾，顺便看看能不能在村外猎杀一些异草，储备一些食物。”
李肆自告奋勇的找了个活计，他之前吃了三毒宝丸，此刻正是法力源源不断的时候，可不能浪费了。
姜师姐显然也明白这点，所以只是问道，
“可记住出入阵法的步骤了？”
“记住了。”
“好，不要走远，法力消耗差不多了就立刻回来。”
李肆点点头，推门走出石屋。
不久后，许申忽然睁开双眼，微微一笑，“师妹，你给四狗子吃了三毒宝丸？”
“有问题吗？”
“哈！没有。”许申摇头一笑，继续打坐去了，有这么个傻乎乎的家伙帮忙在外面搜罗物资也是极好的，而过去几百年里，不是靠着一批批这样的傻子前赴后继的帮忙，他们这所谓的浮云宗早就该从上到下死绝了。
这真是铁打的老太太，流水的小傻子。
而若是小傻子死绝了，就该轮到他们三个了。
此刻在荒村内，李肆慢慢走着，一边慢悠悠的从房屋废墟里捡着木柴，一边打量荒村周围的环境，顺便还要等法力恢复满格，这很重要。
十几分钟之后，他这才沿着之前取水的路线出了荒村，一直走到击杀第一头异木的位置，至此，他便在心中回想一些非常高兴，非常喜悦的事情。
没错，他现在就是在钓鱼执法。
虽然之前遭遇欢喜蘑菇让他吃尽了苦头，但却也给他找到了一个可以快速刷bug的方法。
而现在，理论上他只需要付出至多0.5%的异化污染度，以及100点法力，就可以瞬间击杀欢喜蘑菇，所得一百份柴薪，刚好能熔炼一份灰色气运。
这个买卖硬是要的。
当然了，这里面最重要的是，李肆可以依赖气运熔炉的信息提示，来让自己强行挣脱欢喜蘑菇给他制造的幻境，没有这个手段，他这钓鱼执法绝对会变成肉包子执法。
不得不说，这个世界里的诡异力量很嚣张啊。
李肆在心中回想开心的事情不到一分钟，就觉得自己变得更开心了，他自己甚至没有丝毫的不妥，直接进入欢喜幻境。
“异化污染度+0.1%。”
“你已经被邪物欢喜蘑菇锁定。”
关键时刻，信息浮现，李肆顿时清醒过来，但并没有忙着动手，而是赶紧试图守住心防，主要欢喜小蘑菇不出现，他怕鱼儿不咬钩。
果然，几秒后，一根摇曳生姿的红色小蘑菇愉快的从李肆胳膊上生长出来。
他毫无反抗能力的被拉进欢喜幻境……
可一转眼，气运熔炉的信息就把李肆给拉出来。
这一回就不必惯着了，李肆起手就是辟邪咒五连，生怕威力不够！
但事实上他是多虑了，五道辟邪咒接连爆发，那欢喜小蘑菇连反应的时间都没有就被强行轰杀，但临死前的诅咒还是让他多了0.3%的异化污染度。
（注：之前杀的那个之所以有0.5%的污染度是因为没有了气运护体，伤害加倍）
“斩杀邪物欢喜蘑菇，获得灰色柴薪一百份！”
二话不说，李肆直接将这一百份柴薪炼化，获得一份灰色气运，立刻就给继续强化到辟邪咒上。
辟邪咒：消耗30点法力，以自身为中心，方圆十米内形成一道强大的辟邪气场，能持续半个时辰，任何闯入其中的邪恶力量都会将其自动引爆，并对其造成基础伤害+200%的额外伤害，也可将此道术制作成符纸，拥有80%的威力。
强化完毕，李肆心中波澜不惊，掉头就往回跑，他现在没有任何法力，可不宜勾引那些可爱的小蘑菇。
当然，路上遇到的异草就直接干掉，拿着异草残蜕，回到荒村，一本正经的抱着干柴送回石屋一趟，等到法力再次恢复满之后，便再钻出阵法，以同样的套路再次斩杀一只欢喜小蘑菇。
值得一提的是，这一次李肆为确保万无一失，直接辟邪咒三连发，所以他也不知道是否有伤害溢出，但有杀错无放过，他可不能阴沟里翻船。
这一次熔炼出来的气运，李肆仍然用来强化辟邪咒，强化效果为，基础伤害+300%的额外伤害，但需要40点法力才能释放。
“从数据上来看，现在我释放一道辟邪咒，已经相当于最初的四道辟邪咒，但由于我的法力总上限是固定的，这也就意味着，如果接下来我再钓鱼执法的话，很可能反而会出现伤害输出不够的情况，这就有点麻烦了。”
“虽然实际上的情况未必如此，但我可没什么试错的成本。”
再次回到荒村之中的李肆有点纠结，他之前吃掉的三毒宝丸一共可以给他提供600点法力，现在算上之前用去的，再加上这两次钓鱼执法，所剩下来的法力大约只有260点。
另外，他今天由于各种折腾，异化污染度已经突破到了37.425%，比昨天足足多了两个百分点。
别看这没多少，但反应到身体上，他明显就觉得自己虚弱了很多，尤其法力耗尽的时候，愣是有一种人到四十，有心杀敌，无力回天的凄凉感。
有诗为证：曾经顶风尿十丈，如今顺风尿湿鞋。
“得加一下血脉根骨进化度了，强化道术固然很重要，但没有法力就是空中楼阁，我必须得先把异化污染度降下来，然后才能通过各种食物来恢复法力。”
接下来，李肆迅速调整战术，不去钓鱼执法了，那么可爱的小蘑菇，还是留待日后再说，他要去扫荡村子周围的异草，异木，先把恢复法力的资粮给攒下来。

第七章 清心咒
这座荒村四周其实还是蛮安全的。
反正李肆没有遇到传说中极其恐怖的邪灵，也没有遇到堕落的魔人，更别提邪神教徒了，这很正常，因为浮云宗这伙人既然挑选了这座荒村作为避难老窝，肯定是有原因的。
所以现在倒是方便了李肆，他真是横冲直撞，那种最弱小的异草，一枪上去就能干掉，便是稍稍强大的异木，一发强化的诛魔刺也能轻易解决。
不到两个小时，他就干掉了三十五棵异草，五头异木，法力一共消耗了150点，所得灰色柴薪295份，算上之前的，一共是301份，相当舒坦。
当然，他的异化污染度也因此顺利突破38%这一大关。
为此，李肆通过气运熔炉炼化的三份灰色气运，有两份都是加在了血脉根骨进化度上，令其提升到12.2%，而异化污染度则重新下降为36%。
至于最后一份灰色气运，李肆还是将其强化到了道术辟邪咒上。
强化效果为——释放需要50点法力，基础伤害+400%的额外伤害。
最后，李肆任由自己的法力恢复到100点满值，这才带上众多战利品返回荒村石屋，他今天算是出尽了风头，按照傻子定理，他有资格要点奖励，比如更厉害的一些道术。
事实果真如此，等李肆带着众多资粮进入石屋，便是之前一直在闭目养神的老太太都罕见的睁开眼睛，尽管随即就闭上了。
那季常，许申两人更是热情的站起来，一边夸赞着，一边不动声色的就把李肆带回来的资粮均分了三份，他们自己各一份，剩下一份就归了姜师姐。
昏暗的石屋内，只有姜师姐的目光一黯，低下头去，不忍目睹。
今天李肆杀了这么多异草，异木，并不算出格，毕竟他也是将回天经修炼到第一层的练气修士，只要有足够的法力，这点战果根本不值一提。
但真正的重点却在于污染毒性的累积，那是连他们的师尊，曾经叱咤九天的仙人都束手无策的。
在她看来，李肆已经命不久矣，至多还有两三年好活了。
“李师弟，就凭你今日的功劳，师兄我是大写的服啊，这些资粮，师兄我们帮你保管着，做饭的事情你不用担心，今后绝对不会让你饿着！”
那季常豪爽的拍着胸口保证，之前他们经常断顿挨饿，那是因为都不愿意出去打猎，哪怕他们的实力可以全面碾压那些邪物，但这些邪物临死前的诅咒都会让他们增加少许污染毒性。
如今这个环节被李肆解决了，那让大家填饱肚子就不是什么难事了。
最重要一点，他们已经研究出很多办法，让食物里的污染毒性下降到最低，这样，既能保证不被饿死，还能不断恢复法力，何乐而不为？
“多谢季师兄，挨饿我是不怕的，只是，我想学一种新的道术。”
李肆憨憨的笑着，眼睛里都是闪闪的求知欲，这才是他真正的目的。
诛魔刺是远程，可攻击实体。
辟邪咒算是预警防御，可攻击虚体，但这仍然不够。
听到李肆此话，那季常和许申都是一愣，齐刷刷的看向老太太，但老太太已经闭上眼睛，不问世事的样子。
“这，好吧，我和你许师兄呢，虽然修为不够高，但也各有一种拿手的道术，李师弟你可以挑选一下，但我必须警告你的是，贪多嚼不烂，你的实力目前太过低微，掌握太多道术有害无益。”
“没错，季师兄所言甚是，李师弟可千万要慎之又慎。”
季常和许申如此说着，却是毫不犹豫的各自从口袋里取出一本小册子，直接塞给李肆，然后不等他道谢，就各自盘腿打坐，闭目养神，就好像这只是一场交易，钱货两清，概无赊欠，童叟无欺。
“多谢两位师兄。”
李肆很开心的道谢，而同一时间，眼前信息浮现。
“获得道术《清心咒》，消耗十份灰色气运可掌握，需30点法力释放，有效距离一百米，对自己和友军目标施展清心咒，能获得清心气场，一炷香内不受邪魔之气入侵，对邪物使用，能令目标在短时间内丧失攻击力。”
“获得道术《铁牢律》，消耗十份灰色气运可掌握，需30点法力释放，有效距离一百米，对敌对目标释放，可形成拘禁铁牢，视目标实力高低，最多可拘禁三日，最少可拘禁三秒。”
——
成了！
李肆很开心，把这两个小册子珍而重之的收起来，就乐颠颠的去帮姜师姐烧火做饭，结果姜师姐就叹了口气。
“师弟你今天帮我取水，辛苦了，师姐这里，也有一种道术，师弟若是喜欢，就送给你了。”
说完，姜师姐也取出一个小册子交到李肆手上。
“谢谢师姐。”
李肆哪里会推辞，尽管他心知肚明是怎么回事，但只怕要让这三位师兄师姐失望了。
当然话又说回来，老太太和她这三个徒弟都不是傻子，短时间内看不出什么，时间长了绝对能看出一些猫腻，而在此之前他需要想出一个解决方法。
“获得道术《掌心雷》，消耗二十份灰色气运可掌握，需80点法力释放，有效距离一百米，对敌对目标使用，可对其造成大量雷法伤害，若目标为邪魔邪物鬼物，伤害加倍。”
毫无疑问，这位姜师姐很够意思，不过，二十份灰色气运啊，暂时来讲是不要想了。
接下来，石屋内的气氛都是其乐融融。
尤其饭做好之后，老太太也不装死了，季常，许申也不打坐了，他们三个就直接分去了三分之二的食物。
剩下的三分之一才轮到其他人。
不过这一回，李肆分到了一大碗，他也是饿极了，不在乎那种恶臭味道和糟糕至极的口感，吃了个精光。
“异化污染度+0.001%。”
“法力恢复50点，一个时辰内有效。”
看着浮现的信息，李肆心中颇为满意，这些异草残蜕，异木残蜕很是非同一般啊，居然能恢复这么多的法力，可惜熬煮的方法明显是老太太秘制的。
刚才他可是看的清楚，姜师姐在熬煮的时候，先后往里面添加了十几种不同的材料，其中有三份材料是从老太太那里取来的，这也意味着，若缺少了这三种最关键的材料，熬煮出来的食物要么毒性很大，要么效果会大幅降低。
从这一点来讲，老太太绝壁是一个资深的老硬币。
吃完饭，时间已经过了中午，天地之间的光亮终于明亮许多，甚至连天空中那种诡异的云层都变得薄弱了，依稀能看到这些诡异的云层中有粗大的血管混乱交叉着。
但毫无疑问，这是一天中邪神力量最弱的时刻，因为许申和季常都抓紧时间走出石屋，
其中许申是负责巡视村口的阵法。
季常则是装了一袋子草木灰烬，用一种刺鼻的液体搅拌了，拿着小刷子去刷石屋的缝隙。
至于姜师姐，则领着小丫头和两个小屁孩出来走动走动。
而猪娃和山娃，也在这个时候钻出来，晒晒其实并不存在的太阳。
只有老太太躲在石屋内，一动不动。
李肆也在荒废的村子里四处溜达着，整个场景分外和谐，充满了快乐轻松的气氛。
但仅仅过去了半个小时，天空中的亮度就迅速黯淡，季常，许申两人果断钻回石屋，姜师姐也招呼众人返回。
当然，不回去也没关系，毕竟此时距离天黑还有许久，李肆借机再次出了阵法，走到离荒村二里多地的位置，心中自动浮现出快乐的画面，嗯，骑上我快乐的小蘑菇，带你去看日不落，让我醉的不是酒，而是你的小酒窝！
“啵”
红红的小蘑菇如约而来……
“轰！”
李肆直接释放辟邪咒二连，但这一次有些意外。
不是没能杀死这欢喜蘑菇，而是他在释放第一道辟邪咒的时候，击杀信息随即出现，他那第二道辟邪咒愣是走空了。
这也就意味着，当辟邪咒被强化了四次之后，其威力足以秒杀欢喜小蘑菇。
“所以这是量变带来的质变？”
李肆‘大喜’，如此一来，岂不是等于省了50点法力？
下一秒，李肆再次‘大喜’，
接着大喜……
“凑啊，形成了辟邪气场后，欢喜蘑菇居然不能感受到我的喜悦了吗？”
李肆无可奈何，刚才他接连释放了两道辟邪咒，第一道辟邪咒直接轰杀小蘑菇，但第二道辟邪咒所形成的辟邪气场却是要一直在他身上持续半个小时呢。

第八章 大喜
昏暗的天光下，李肆在距离荒村足足有三里外的荒野里独自走着。
尽管他知道这种行为非常危险，但他更清楚不趁着这段时间里浮云宗众人还没有起疑心之前完成第一桶金的积累，他的下场没准会变得非常惨。
运气好，他会被那个恐怖的老太太当成药渣。
运气不好，他会变成浮云宗众人的人丹。
这并不是开玩笑，别的人都无法豁免异化污染，凭什么你能？
在生存面前，道德什么的，都是虚无缥缈的事情。
所以昨天晚上，他就已经有了决定，一旦拥有自保的能力，就必须尽快与浮云宗众人分开，他不能去赌别人都是好人。
现在的时间，大约是下午两点，而那种恐怖的黑雾是在傍晚时分出现的，因此，他可以有两个小时的冒险时间。
李肆此刻走的方向，是荒村的西边，这里有一座山，山上很荒芜，但那里的异草，异木绝对很多。
他也不打算上山，就在山脚即可。
除此之外，李肆还给自己准备了一个压箱底的筹码，即他刚刚熔炼出来的一份灰色气运，他没有忙着使用，而是保留起来。
因为一份灰色气运，能够恢复1000点法力。
尽管他目前的法力上限只有100点，但若真的遇到了危险，他完全可以消耗这一份气运，这1000点法力会持续一段时间，届时有了这么充足的法力，配合他的道术辟邪咒与诛魔刺，应该能逃回荒村。
“咻咻！”
前方突然弹起数道黑影，但还未等靠近李肆五米之内，就被一种无形的力量给强行镇杀在半空中。
是最弱的那种异草，它们甚至连戳破辟邪气场的资格都没有，李肆都不必出手，它们就被弄死了。
简单方便快捷有效。
唯一的麻烦是——
“异化污染度+0.001%”
“异化污染度+0.001%”
……
完全不可豁免，相当恶心，也难怪浮云宗那师徒几个，明明实力强大，却只能缩在荒村里人不人，鬼不鬼的煎熬着。
但这对李肆来说，就是福利了。
轻轻松松的收入六份灰色柴薪，他脚步不停，就专门朝着异草多的地方去，都不用他自己出手，仅仅是他那个强化了四倍的辟邪气场就可以横扫一切，这刷怪速度，嗖嗖嗖的。
“咻咻咻！”
“咻咻！”
“咻咻咻！”
李肆各种横冲直撞，利用辟邪气场，前后镇杀了一百零四棵异草，这个辟邪气场才终于被破掉。
而他所付出的代价不过是0.014%的异化污染度。
“熔炼！”
心念微动，又是一百份灰色柴薪被炼化成了一份灰色气运，至于那些异草残蜕，他都懒得整理了。
“好开心呀！”
没有了辟邪气场护身，李肆心中‘大喜’，然后不到三秒钟，他就被拖入欢喜幻境，女神又来了，巧笑倩兮，美目盼兮，那大长……
“异化污染度+0.1%。”
冷冰冰的信息残忍的把李肆拉出来，但跟着，一根随风摇曳的小红蘑菇秀色可餐的从李肆的肚皮上生长出来！
“轰！”
辟邪咒砸下，都是红粉骷髅，大威天龙，呃——李肆收摄心神，不敢再胡乱大喜，连其他的心思都没有了，毕竟他现在没有法力了。
但是，这算个甚？
他豪迈无比的，直接消耗一份灰色气运，换来一炷香内，法力恢复1000点的豪华大礼包。
接着，他大喜……
继续大喜……
今儿个是大喜之日……
今天好高兴，必须大喜……
大喜……
大喜……
一口气，大喜十连！
李肆的异化污染度直接暴增到40%，法力消耗500点，但灰色气运却也拿到了十份之多。
“咳咳咳！”
一阵剧烈的咳嗽，都有血丝被咳出来，这就是身体虚弱到很严重的程度了。
没办法，李肆赶紧消耗两份灰色气运，加到血脉根骨上，将进化度拉到12.4%，同时异化污染度被减轻到38%。
至于剩下那十份灰色气运，虽然可以用来学习清心咒或者铁牢律，但显然现在最制约他的就是法力上限了。
于是他开始强化回天经，一份灰色气运可以提升0.1%的修行进度，并增加10%的法力上限，也即可以提升10点。
十份灰色气运，刚好将回天经第二层的修行进度提升到1%，法力上限则刚好达到200点。
大喜啊！
李肆老怀甚慰，开心得露出八颗牙齿。
好开心啊。
“等等？”
李肆在原地‘大喜’了好久，结果却再也没有引来欢喜小蘑菇，这……不会这个区域内的欢喜小蘑菇都给他搞绝种了吧？
没关系。
李肆长叹一声，心中大悲，悲从中来，悲伤逆流成河，悲凉无法抑制，忧伤啊，你为什么那么忧伤。
很快，几秒过去，李肆发现自己的女神跟别人跑了，好特么悲伤……
“异化污染度+0.1%！”
冰冷的信息又把李肆拉回现实，紧跟着，他发现自己的额头上钻出一根蓝色的小蘑菇，那叫一个蓝色忧伤，但这不重要！
“轰！”
辟邪咒爆发，有敌无我，有我无敌。
“异化污染度+0.3%。”
“斩杀异物悲伤蘑菇，获得灰色柴薪一百份。”
舒坦，大喜！
哦，是欢喜到忧伤。
哦，悲伤……
啊，我的悲伤……
奥，没有人了解我的悲伤……
李肆一口气斩杀了五个悲伤蘑菇，异化污染度再次神速上扬40%，消耗法力250点，获得灰色气运五份。
利润不是很高啊，果然赚钱真难。
李肆就此打住了，先消耗两份灰色气运，把血脉根骨进化度堆到12.6%，异化污染度再次压到38%，这才把剩余的三份灰色气运给一股脑儿强化到道术诛魔刺上。
至此，诛魔刺的强化效果就变成了——
需50点法力释放，有效攻击距离一百米，对目标造成基础伤害+400%的额外伤害。
跟着，他又给自己释放了一道辟邪咒，形成强大的辟邪气场。
至此，他刚好还剩下200点法力。
“欢喜蘑菇这一带大概是绝迹了，悲伤蘑菇还可以刷，可惜性价比太差了，不当好友！”
李肆唾弃了，他还是准备刷异草，这玩意性价比最高了，同样的一百份灰色柴薪，同样的50点法力，居然只累积0.1%的异化污染度。
所以，谁会不喜欢草呢。

第九章 喜闻乐见的内讧
时间到了下午三四点左右，天空中诡异的云层越来越厚，将原本就微弱昏暗的天光压抑得越发透不过气来。
不知为何，那云层居然看起来有些鲜红，像是无数血肉在堆积翻滚，李肆甚至闻到了浓郁的血腥气。
这让他有点心绪不宁，各种杂乱的念头在心间如野草一样一茬茬的生长，然后一茬茬的早夭……
各种窃窃私语的声音在他耳边嗡嗡嗡的响，但最后都湮灭于他的辟邪气场。
这真是意外的惊喜，强化四倍的辟邪气场居然有这样的效果，否则光是在这样的环境下，他的异化污染度就会不断累积。
但也因此，他反而觉得好奇，那天上如血肉般翻滚的诡异云层无疑要比地上的异草更加强大。
为何他的辟邪气场能挡得住诡云的异化污染，却无法豁免一棵异草的临死诅咒？
连季常，许申，姜师姐这样的筑基真修都不能例外。
这明显不合理，好像这种诅咒是另外一种体系，可以跨越常识，跨越物理伤害，跨越道术伤害，直接以命运为锚点，管你是谁，中招就诅咒。
想到这里，李肆心中都不禁一阵——心如止水，若他没有气运可以降低异化污染，在这个世界简直就是必死的局面。
好在除了这一点之外，他的辟邪气场在各方面都堪称完美。
李肆甚至觉得，若是他的辟邪气场再强化下去，没准都可以在诡异黑雾中来去自如，当然，仅仅是想想而已。
现在这些诡异力量已经对他造成了严重干扰，原本可以爆掉104棵异草的辟邪气场，如今只能支撑爆掉92棵。
很遥远的地方，山川的轮廓已经逐渐模糊，一层灰蒙蒙的雾气开始滋生。
“差不多了。”
李肆见好就收，这处西山刷怪副本真是很让他满意，异草多得就像是夏天水塘里的蚊子，他只需要开着辟邪气场随便走上一圈，不一会儿就能凑足一份灰色气运。
他现在已经消耗了150点法力，连续释放了三道辟邪咒，前前后后刚好凑够三份灰色气运。
留下50点法力用以预防特殊情况，他就开始往回走，顺便带走十个异草残蜕，今日大丰收啊。
片刻之后，荒村就在眼前，天光已经变得更暗淡了，远处一团团的诡异黑雾不断生成，就在几里外的地方，像怪兽一样朝着李肆追来。
此时他才不慌不忙的消耗一份灰色气运，将血脉根骨的进化度推到12.7%，异化污染度控制在36.5%左右。
至于剩下的两份灰色气运，都被他强化到辟邪咒上。
结果这两次的强化，意外触发质变，辟邪咒在原来的基础上，多了一重新的变化
辟邪咒：需要100点法力释放，形成以自身为中心，方圆十米的辟邪气场，持续一个时辰，能持续对抗邪气的侵袭，同时对闯入辟邪气场的邪物造成基础伤害+600%的额外伤害+三秒的破邪雷光持续伤害。
“美滋滋！”
李肆迅速穿过荒村外围的阵法，仅仅几分钟之后，凶残诡异的黑雾就像是巨浪一样拍打过来，似乎很生气。
不过李肆这时已经进入石屋，放下十份异草残蜕，很是人畜无害的腼腆一笑，结果除了老太太，所有人都在盯着他看。
“李师弟，你去了哪里？”季常幽幽开口，因为这小子太不对劲了，今天上午敢站出来帮着去取水也就罢了，下午居然一个人在村外游荡这么久，就算他是吃了一颗三毒宝丸，那后劲也不可能这么大呀？
“师兄，我就是在村子附近杀一些异草，我今天不是恢复一些法力么，所以胆子就大了一些。”
李肆尽可能让自己的态度好一些，现阶段可不是摊牌的时机。
不过季常显然不怎么相信，他哼了一声，正要再说什么，老太太忽然睁开双眼，盯着李肆，沉声道：“李四狗，你愿不愿意拜老身为师？”
老太太的话很突兀，不但季常，许申目瞪口呆，连姜师姐都很迷惑，因为过去这三百年来，他们这位师尊对每一位外门弟子都没兴趣，都是由他们来帮忙招募和传授功法，但如今却要亲自收徒。
这很不对劲。
“师尊，四狗子还小，他何德何能……”季常刚说了这么一句，老太太原本还浑浊的眼睛瞬间凌厉起来，“三日之后，我将有大劫降临，为师需要四个真传弟子替我护法，除了你们三个之外，李四狗是目前为止唯一适合的人。”
说到此处，老太太看了同样毛骨悚然，几乎以为自己暴露了的李肆一眼，“既然入我门下，李四狗这名字不要也罢，今后就叫——”
“弟子李肆拜见师尊，谢师尊赐名！师尊的大恩大德，弟子下一辈子就算当牛做马，以身……都要报答师尊。”李肆果断认怂，因为他没得选择，也没法抗拒，那季常，许申觉得老太太不过如此，但在他看来老太太绝对是超级老硬币，不能惹啊，更不能被她给抓到把柄。
“嗯，也罢。”老太太点点头，随手就取出四面小旗，不容置疑地道：“从明日起，你四人各持阵旗，守住这荒村四角，只要能撑过第三日，为师这一劫就算渡过了。”
此话一出，且不说李肆惊得不行。
便是季常，许申直接各自炸了。
“师尊，没有那么严重吧，过去三百年了，也没见有什么大劫，怎么这劫难突然就来了呢。”
“是呀，师尊，您别吓唬我们，实在不行，我们再换个地方躲藏就是了。”
季常和许申两人是摆明了就不想去，他们现在每天只在中午时分出去那么一会儿，但如今老太太却让他们日夜守在外面，开玩笑嘛，他们这数百年辛辛苦苦，小心翼翼积累下来的福缘气运估计一朝就要被清零。
原本还能再活个几十年，经此一遭，怕是连几年的寿命都没有了。
所以师尊的命令也不行。
何况这老不死的有师尊的样子吗？
过去这三百年，除了最初传授他们功法道术，剩下的时间可全靠他们来养活呢，啥都不干，吃啥都很猛，这样的师尊，要你有何用？
老太太不吭声了，似乎很疲惫，连解释一番都没有力气的样子，也难怪季常，许申这两人敢忤逆她的命令。
姜师姐这时则欲言又止，她倒是愿意手持阵旗，镇压一角，但光她自己愿意有什么用，如今这个世界越来越难以维持了，浮云宗也的确是到了要彻底灭亡的时刻了。
“师尊，弟子愿意为师尊镇压村庄一角，但弟子实力低微，怕难以抵挡劫难入侵，不如师尊传我几个厉害的神通道术。”
李肆开口了，他当然对老太太没有任何忠诚可言，但老太太手中必然有厉害的神通道术，哪怕他现在不能掌握，但今后总是有机会的，不然眼瞅着他们这个浮云宗小团队就要分崩离析，过了这个村，可就没有这个店了。
听到李肆此话，季常冷笑，这个小子，还在人心不足蛇吞象，以为掌握足够多的神通道术就能活下来，就能变得更强大？
愚蠢！
也就是老不死的穷途末日了，这才想着收一个命不久矣的傻小子为徒。
不过，老不死所说的劫难莫非是真的？他们可不能与老不死的一同陪葬。
一时间，季常和许申互相看了一眼，就同时上前，从老太太那里各领了一支阵旗。
姜师姐这时上前领了第三支阵旗，李肆则领了第四支，立刻就有信息弹出。
“获得法宝荡魔定军旗，有驱散邪魔戾气，血云鬼雾之神效，不可直接使用。”
眼见李肆四人都取了阵旗，老太太只是轻微点头，面上越发疲倦，不及嘱咐什么，就再次进入昏昏欲睡的状态。
这回轮到李肆傻眼了，这老太太也太抠搜了吧，空口白牙的收了他做真传弟子，特么的连个红包都没，那他凭什么手持阵旗，镇守村子一角？
感觉这浮云宗从上到下，就没有个靠谱的。
如此吐槽着，李肆也懒得与季常，许申二人虚以委蛇了，凑，大家都是真传，你们牛什么牛……
嗯，自己生火做饭，他得先把法力恢复满了。

第十章 小回魂汤
此时眼见李肆准备生火做饭，姜师姐便走过来，先是取出净水囊，给瓦罐里倒上大约十公斤的清水，接着，又取出三个小布口袋，分别从中抓出三把不同颜色的草籽扔进去。
随后才压低声音道：
“师弟，你既然已经是师尊的真传弟子，那么这回魂汤的制作方法也有资格知晓了。”
“首先是这瓦罐，你以为这是寻常的瓦罐吗？非也，这是昔年师尊用来炼丹的药神鼎，只不过此物已经被邪魔之气污浊得散了大半的灵性，炼丹是别想了，也只能煮一些能恢复法力的回魂汤。”
“目前为止，对我们来说最合适的就是三种回魂汤，分别是以异草残蜕为主要材料的小回魂汤，以异木残蜕为主要材料的大回魂汤，以稀有异草，异木为主要材料的百草回魂汤。”
“其中小回魂汤恢复的法力较少，当然累积的污染毒性也小。”
“大回魂汤恢复的法力比较多，累积的污染毒性略高一些，这两种是最常见的，你都喝过。”
“百草回魂汤的话，太稀少，光是凑足材料就很难，而一碗百草回魂汤所恢复的法力，甚至堪比三毒宝丸，但累积的污染毒性却与大回魂汤类似。”
“这是主料，还有辅料，小回魂汤有三种辅料，即我刚才放入的三种草籽，你且辨认好了，以后有机会外出，可以多采集一些。”
“大回魂汤则有九种辅料，除了方才那三种，还需要三种不同的异木残蜕，三种异石残蜕，所谓的异石，就是被邪神力量浸染，产生了异变的各种矿石，它们也很危险，但采集起来还算方便，不过，咱们师尊那里最多的就是异石残蜕，足够我们使用很久。”
“至于百草回魂汤，哎，我也都只吃过一次，所需要的主料是异参王，或者异黄精，这两样虽然少见，但还不算难得，比较不易获取的反而是辅料，需要欢喜蘑菇，悲伤蘑菇，怒火蘑菇，极乐蘑菇这四种异物的残蜕，但它们被斩杀后留下残蜕的几率太小，另外斩杀它们也是需要冒着极大风险的，得不偿失。”
姜师姐讲得极为细致，又指点李肆如何用火，如何以法力催动药神鼎之中残存的药性。
等一锅小回魂汤熬煮好，姜师姐又给他讲解浮云宗众人的分配规则。
首先，因为这药神鼎是老太太的，所以她哪怕什么也不做，也属于重点股东爸爸，不管是谁，只要煮了回魂汤，就必须给老太太三碗最好的精华。
其次，谁提供了小回魂汤的主料，且亲自煮好，因为过程需要消耗大约5点法力，所以也有资格喝两碗。
第三，每日里负责巡逻，警戒，维护的人，比如负责石屋修缮的季常，负责维持防御阵法的许申，负责取水的姜颖也有资格喝上一大碗。
第四，外门弟子，就只能喝点汤汤水水了。
所以按照这个规则，一番分配之后，李肆有资格喝了两大碗小回魂汤，一共恢复法力55点，扣除5点催动药鼎的消耗，净赚50点。
当然，这还包括了0.002%的异化污染度。
自此，他也就判断出来，一碗小回魂汤的精华大约可以恢复25~30点法力，累积异化污染度0.001%。
一碗大回魂汤的精华大约可以恢复50~60点法力，累积异化污染度0.0015%.
整体来讲，大回魂汤更具性价比，不过原料采集困难，所以李肆就决定今后重点煮小回魂汤，只要原料足够，想煮几锅都行。
但是这里面又有一个新问题，那就是取水。
在此之前，取水是季常，许申，姜颖三人轮流去，但后来姜颖断了腿，许申也不想外出，于是这两人就支付了一些代价，让季常去取水。
以净水囊的储水量，每天只够煮两锅小回魂汤，如果李肆想一天多煮几锅的话，取水的任务就得落在他头上。
甚至，由于他现在已经是老太太的真传弟子之一，那么下个月他也必须参与取水任务，哪怕是象征意义上的。
“有意思！”
李肆现在也不得不佩服这浮云三杰精打细算，斤斤计较的本事，当然，最牛逼的还是老太太，那真是——躺赢。
入夜，李肆又从姜师姐那里借来净水囊和辅料，煮了第二锅小回魂汤，再恢复了50点法力，将总法力恢复到150点，然后，他才坐在角落里，用心练习道术清心咒。
是的，这个道术清心咒，既可以一次性消耗十份灰色气运来完全掌握，也可以自行研究，这是一个可以节约灰色气运的方法，不过代价是要不断消耗法力，且掌握进度也会非常缓慢。
李肆躲在角落练习了十几次，把一百点的法力都消耗干净了，也才略微掌握了点皮毛。
不过他立刻开煮小回魂汤，直接把法力补充上去。
他这般折腾，令季常，许申都无语了，这真是不怕死呀，为了掌握区区一个道术，连寿命都不要了，曾经凡间有武痴，你还想当个道痴不成？
“师弟，清心咒不是这样释放的。”
最后还是姜颖看不下去了，哄睡了小丫头，过来给李肆指点了一番，虽然她只是寥寥数语，却都是指点在最要害之处，让李肆豁然开朗，接下来几次尝试练习，虽然还是不能完整释放出清心咒，但绝对算是进步神速了。
就这一点，至少让他节约了三份灰色气运。
于是李肆索性连夜练习，法力只要消耗到一百点，就立刻煮小回魂汤，这般拼命的样子，让季常，许申都颇为动容，可这也只是让他们稍稍感慨而已，在他们看来，如果说原本李肆还能活个三四年，若是继续这么折腾，顶多一年。
所以掌握了再多的道术又有个什么用？
死而无憾吗？
简直就是大傻子！
这一夜，石屋外面狼嚎鬼叫，黑雾涌动，邪气凛然。
而石屋内，李肆一刻不停，疯魔一般，及至天明时分，他成功的把清心咒释放出了一半，这个进度不算特别出色，但肯定也不算特别差了。
不过没人知道，李肆不过是用这种方法做了点铺垫，顺便各种公饱私囊，将自己的法力逐渐恢复到200点。
今天，他准备玩个大的。
天亮之后，荒野之中的诡异黑雾就逐渐消散了，它们似乎有了生命一样，能够发出呜呜的怪声，极为不甘。
在此时，季常，许申是决计不会走出石屋的，哪怕他们答应了老太太要为其护法，那也得等到日上中天才行。
而且李肆觉得这两个家伙没准要玩什么花样。
所以一大早，他就不顾姜师姐的劝告，直接出了石屋，哦，还带上了那支荡魔定军旗，直接去了荒村的最西边，按照老太太的吩咐，往那里一插，随后他就出了阵法，二话不说，先来一套大喜大悲掌。
嗯，圣堂刺客鲁大师说过，一日之喜在于晨，想要收获，就得早起。
很意外，明明昨日都没有了欢喜蘑菇的踪迹，但隔了一个晚上，这些红色的小可爱就满血复活了。
但是，一个小可爱怎么够？李肆要的可是大喜大悲！
于是，一朵悲伤蘑菇同步出现了。
这足以证明圣堂刺客鲁大师的秘籍是正确的，人与人的悲欢并不相通，但是换成是欢喜蘑菇与悲伤蘑菇，却可以并存。
看着自己肚皮上生长出来的红色小蘑菇，还有额头上的蓝色小蘑菇，李肆一下子进入了非常奇妙的世界——传说中的冰火两重天。
难以形容，难以理解，好在——
“异化污染度+0.4%！”
冰冷的信息唤醒了李肆，也给了他一个大大的惊～喜。
他知道自己距离玩脱了只剩一秒，所以毫不犹豫，重度强化版的辟邪咒带着哒哒哒的雷光闪亮登场！
这是需要消耗100点法力才能释放的强化辟邪咒，那威力甚至在李肆周身都形成一片雷电小呲花~
虽然小，但是那威力不出所料的爆了。
“异化污染度+0.8%！”
“斩杀异变邪物七情蘑菇不完全体，获得400份灰色柴薪，获得欢喜蘑菇残蜕+1，获得悲伤蘑菇残蜕+1。”

第11章 努力！奋斗！浮云四杰
这一次的收获异常丰厚，但李肆心中却是如止水微澜。
他先是收起好像薯片一样大小的残蜕，放入自己的兽皮袋之中，此物非常珍贵，万万不能被其他人发现了。
不然被质疑还是小事，若是联想到他的异常就会很残忍。
接下来，李肆先是激活气运熔炉，将这四百份灰色柴薪给熔炼成气运，接着将其全部用来提升回天经第二层的修行进度。
其实他也有考虑过，是否能像练习道术清心咒一样，自己先尝试修行，哪怕消耗一些法力呢，但是事实证明此路不通，他身体内的异化污染度就是剧毒，是癌变的细胞。
在他没有将异化污染度清零之前，或者将血脉根骨的进化度提升到一定的高度之前，尝试修行回天经就是在找虐。
所以还不如干脆用气运来提升。
四份灰色气运，将回天经第二层的修行进度提升至1.4%，法力上限也因此达到了240点。
戒骄戒躁，时间宝贵，下一秒，李肆直接开练大喜大悲大日如来掌。
休息，不存在的。
手下留情，不存在的。
逮住机会就狠狠薅羊毛才是唯一正确。
“轰！”
“呲啦！”
无数细小的雷电锋芒遍布李肆周身三尺之内，这威力大的惊人，反正那什么异变邪物七情蘑菇连个遗言都没有，直接被秒杀。
当然，整个回合1.2%的异化污染度也真够狠的。
又是四份灰色气运到手，李肆果断消耗了三份加在血脉根骨进化度上，将其推到13%，异化污染度则压制到36%。
但是随即，好消息来了，或者说，由于血脉根骨进化度突破了一个小小瓶颈，李肆自身突然在这一刻发生神奇变故，连虚弱的身体都生出几分雄风。
然后肉眼可见的，他那原本被压制到36%的异化污染度，嗖嗖嗖的下降了一个百分点。
这就是血脉根骨进化提升所带来的优势。
对诡异力量的侵蚀抗性进一步提升。
没什么可说的，李肆将一份灰色气运兑换了1000点法力，然后，大喜大悲大日如来掌又来了。
但这一次由于他的血脉根骨进化度达到了13%，所以连异化污染度都有所下降。
“异化污染度+0.3%！”
“异化污染度+0.7%！”
“斩杀异变邪物七情蘑菇不完全体，获得400份灰色柴薪，获得残蜕+2！”
这利润空间直接上涨了一大截，舒坦！
迅速将这四份灰色气运用来提升回天经第二层，修行进度则推到了1.8%，法力上限变成了280点，异化污染度则再次增加到36%。
继续，大慈大悲，大日如来，大喜大悲，连续四次，当异化污染度再次达到40%大关的时候，李肆果断强化血脉根骨进化度，再次将其推到13.4%，异化污染度则下拉到36%这个安全线上。
而此时他仍然还有12份灰色气运，500点法力的利润。
这一回，李肆先查看了一下道术《清心咒》要彻底掌握所需要的代价，很好，只需要五份即可掌握，虽然他可以继续练习，降低掌握代价，但是时间太紧张了，今天就要开始替老太太护法，这个清心咒没准能用得上。
那么，掌握！
瞬时间，随着五份灰色气运的消失，李肆心头浮现了大量明悟，他本来就已经掌握了大半的清心咒，此刻更是水到渠成，完美掌握。
不过，他也没敢立刻释放，因为这种能让自身在一炷香之内不受邪魔之气侵袭的增益气场，简直就是他的大喜大悲掌的死敌，克星。
接下来，李肆把剩余的七份灰色气运一股脑砸到回天经第二层上，将修行进度提升到2.5%，法力上限达到350点。
这个很重要，关乎法力上限嘛。
因为他把道术强化得越厉害，就越吃法力。
最后，李肆趁着还有500点法力的储备，再来四轮大喜大悲掌，之所以是四轮而不是五轮，是因为欢喜蘑菇与悲伤蘑菇又特么缺货了，无论他怎么大喜，大悲，悲喜，喜悲都无济于事。
哎，瞧见没，这就是产能供应不上了。
垃圾！
李肆对此表示深深的唾弃。
然后老规矩，开启气运熔炉熔炼，先消耗六份灰色气运，把血脉进化度一口气推拉到14%，瞬间雄风大振，异化污染度再次下降一个百分点，此时只剩33%，这种感觉就像是重回30岁的巅峰时刻，浑身都充满了力量啊。
至于剩下的十二份灰色气运，李肆没有放肆，而是统统用来提升回天经第二层的修行进度，将其提升到3.7%，法力上限则突破至520点。
这就有一定的底气了，所谓资源安全，至关重要，不论古今中外，异界现世，谁掌握了资源，谁就是大佬。
在心里哼着小曲，李肆返回荒村，他在外面停留的时间也就几分钟，但足以称得上是三秒不见，刮目相看了。
在村口假装等了十几分钟，他就拔出荡魔定军旗，又折返石屋，因为其他人都没有出来嘛，咱们浮云四杰，理应同进同退，不求同年同月同日死，但求同年同月同日生。
石屋内，小丫头与那两个小不点才刚刚睡醒，由于昨晚吃得饱，所以此刻居然看着很精神，不过他们也不用嘚瑟，用不了多久，他们就得开始修行浮云宗的宗门道法《回天经》，成为宗门下一批傻子苦力。
姜师姐此时正在熬煮大回魂汤，李肆立刻上前热情帮忙。
姜师姐笑笑，给他让出位置，一边指点他制作大回魂汤，热爱宗门，热爱劳动是美德嘛！
嗯，反正他不是冲着可以分到两碗大回魂汤去的。
季常与许申这两个，现在越发有几分老太太的风采了，往那里一坐，嚯！闭目养神，浩气长存，好像已经千古了一样。
这份躺赢的本领，不愧是浮云宗正宗秘籍！
直到大回魂汤熬煮出来，老太太，季常，许申三人立刻同时睁开眼睛。
“师尊您请。”
由于是李肆熬煮的大回魂汤，所以分配也是他来，先给老太太上了三碗，接着季常，许申，姜师姐各一碗，他自己两碗，剩下的汤汤水水，归两中三小。
等大家都吃过之后，老太太忽然皱眉，表情很疑惑。
“怪哉，为师的劫难不知何故居然向后推延了一日，尔等明日再开始护法也不迟。”
说完，老太太就不管众人古怪的目光，自顾自去闭目养神了。
原本尽管磨磨蹭蹭，但也准备带着阵旗去护法的季常，许申互相看了一眼，都睿智的看出了彼此的心声。
季常：呵呵！你个老不死的，居然想用这种方法来试探我们的忠诚，你以为我们看不出你的真面目吗？妖孽，速速现形吧！人心-1。
许申：师尊，你又是何苦，我们虽然近来有些小心思，但又怎么敢真的忤逆您老人家，居然用这种方法来试探我等，嗯，你个老不死的，不会真的已经要行将就木，大厦将倾？大限将至？看来，得早作准备，保命要紧啊，人心-1.
姜颖：怎么办？师尊的劫难又有变化，看来是越来越凶险了，罢了，师尊待我恩重如山，我的寿元本就所剩无几，我就是豁出性命，也要尽自己的本份，人心-0.
李肆：啊哦？发生了什么，老太太的劫难怎么说延迟就延迟，这是劫难还是大姨妈，不过护法延后一日，好好好，师尊果然善解人意，我挺你！人心+1.

第12章 李捕头
由于老太太的劫难推迟了，所以浮云宗的日常又得以回到正轨。
老太太万年不动的继续闭目养神。
季常，许申则有学有样，他们除了每天中午才出去做事，其余时间那是坚决不走出石屋一步。
姜颖师姐则是把小丫头，小豆丁，小菜根叫到一起，给他们逐字逐句的讲解《回天经》第一层，只要他们能掌握并修炼出一些法力，就算得上是练气修士，可以为宗门发光发热，奉献到死了。
至于猪师弟，山师弟，他们和之前的李肆一样，都已经掌握了回天经第一层，现在正在制作辟邪符和诛魔枪头，这是有任务的。
李肆现在每天往外跑，不断带回各种异草残蜕，异木残蜕，这就等于他完成了宗门任务。
浮云宗现在虽然没落了，但规矩还挺多。
“四狗子，你一会儿还出去吗？一起吧，我攒了六张辟邪符，两个诛魔枪头，绝对强大！”
此时猪师弟偷偷摸摸的溜过来，野心勃勃的小声询问，却是这家伙也想出去溜达溜达，这两天因为李肆的缘故，他吃得很饱，法力都恢复不少，居然也有了一丁丁的雄心壮志。
李肆就瞪了这小子一眼，麻蛋，也是个被猪油蒙了心的，老老实实的在这里猪一样的活着不香吗？就算被各种盘剥，只要运气不差，活过30岁还是没有问题的。
现在居然想往外跑？
不知道外面到底有多危险？
何况老子已经改了名字，成了真传弟子，居然还敢叫老子小名，呵呵，猪师弟啊，这大路朝天，你为什么专门往粪坑里钻！
“滚蛋！”
李肆直接拍了他一巴掌，不想浪费一丝表情在这厮身上。
“师姐，四狗子他敢打我！”
猪师弟有点被打蒙了，立刻告状，他四岁的时候就被浮云宗收养，那个时候圆滚滚，白胖胖的，很得姜师姐喜爱，不过现在就真成猪了。
“休得无礼，要叫李师兄！”姜颖皱眉训斥了猪娃一句，这才看向李肆，“师弟，你今日还要出村？”
“是，师姐，村子西边那座山脚下，有很多异草，我打算多猎一些回来，免得以后挨饿。”李肆憨厚一笑。
姜颖仍旧皱眉，似乎想说什么，但最后还是递过来一张她自己制作的辟邪符纸，由于她是筑基真修，所以她所释放的辟邪咒，威力几乎与李肆那强化了七倍的辟邪咒相提并论了。
没错，他因为可以用气运强化道术，所以才有这般效果，其他的练气修士，绝对不会有这般优势的。
“算我借你的，你可以拿异草残蜕来偿还。”
“多谢师姐。”
李肆很郑重的道谢，又对着闭目养神的老太太躬身一礼，推门出去，那位猪师弟怒火三寸的犹豫许久，最终没敢跟上去。
哎，外面还是太危险了。
此时大约是上午九点左右，天空中血肉一样的云层已经有些遮蔽不住阳光，所以天地之间还算亮堂，不过仍然没有任何色彩，人走在荒野上，就像是走进了黑白相片。
李肆此刻的法力是203点，他没再尝试用其他情绪来钓鱼执法，而是选择了利润可观，代价最小的异草，异木。
出了荒村，向西三里，就是那西山副本，此地异草极多，山上更是有很多异木，李肆只需释放辟邪咒，形成一道无形的辟邪气场，虽然肉眼看不到，但威力惊人，且可以持续足足一个时辰。
李肆大摇大摆的上前，不一会儿工夫，只见咻咻咻的，一棵棵异草就像是秋后的蚂蚱一样从四面八方窜起，精神头倍儿棒！
但一靠近辟邪气场，瞬间就冒起道道黑烟，惨叫着落地成盒，它们甚至连引动雷光的资格都没有。
李肆的心情在此刻是极好的，因为随着他的血脉根骨进化度达到14%，这种异草死亡带来的诅咒效果也跟着降低了。
之前击杀一棵异草累积的异化污染度是0.001%，现在则变成了0.0005%，直接缩水一半。
接下来他在山脚下横冲直撞，毫不留情的把此地所有异草给一网打尽。
没错，就是一网打尽。
整整406棵异草啊，全部在辟邪气场的无差别轰击下飞灰湮灭。
但就算如此，这一道强悍的辟邪气场都没有破掉，仍旧还在，直到李肆靠近一头异木，在这头异木的攻击下，这道辟邪气场才轰的一声爆了，雷光密集，那头异木直接被强杀！
不过这时，由于李肆过于靠近西山，那山上竟是有十三头异木同时被惊动，它们嘶鸣着，跳出大地，化作可怖妖魔朝着他狂奔而来。
这就很蛋疼。
想后退都来不及。
更谈不上风筝战术，因为那些异木的奔跑速度比他还快一些。
李肆急忙再释放一道辟邪咒形成辟邪气场，同时运转气运熔炉，在获得四份灰色气运后，立刻消耗一份，兑换1000点法力。
跟着挥手之间，一道诛魔刺将一头靠的最近的异木打爆，但还未等他瞄准下一头异木，已经有三头异木如狂风般撞上辟邪气场，由于数量过多，且力量更强，所以竟是直接引动辟邪气场的自爆。
尽管着三头异木直接被秒杀，但对于李肆来说，仍旧是赔本了，大意了，他没有想到辟邪气场还有这样的自爆机制。
他连忙补上一道辟邪气场，再释放一道诛魔刺爆掉一头靠近的异木，可跟着，又是四头异木同时撞上辟邪气场，特么的又爆了。
没办法，李肆只能迅速补上辟邪气场，再释放一道诛魔刺灭杀一头异木，剩下的三头则与他第三次释放的辟邪气场同归于尽。
虽然大获全胜，但李肆心中却是相当无语。
才十三头异木，只给他带来了650份灰色柴薪，却给他造成了3.6%的异化污染度，同时不得不损失了450点法力。
做生意要是都这样的话，那裤衩子都得赔光了。
李肆现在看着那些异木就厌烦，还是小草最舒服了，果然，古人诚不欺我，草者，大道也。
长叹一声，他先给自己补上一道辟邪气场，又顺便补了一道清心咒。
这清心咒的效果与辟邪气场是不冲突的，笼罩在自身，就好像夏日炎炎的午后，置身在大太阳底下，突然一阵清风徐来，美丽的老板娘掀开冰柜，取出一根棒棒冰，但你无视了老板娘的背影，眼中只剩下那一抹清凉，整个人都升华了。
所以第一时间，李肆就很确定，这玩意就是欢喜蘑菇，悲哀蘑菇，乃至其他什么乱七八糟的七情蘑菇的真正克星。
同时也是在这清心气场的笼罩下，李肆发现自己的思维判断会变得更加清晰，说句不夸张的话，拿一打高考体育试卷来，我可以同时打十个，来嘛，见证体育界学霸的崛起之路！
“原来辟邪气场也不是万能的，而诛魔刺虽然可以瞬发，但并没有附带锁头挂，最远攻击距离说是有一百米，但实际上我只能做到二十米之内打哪指哪，刚才是没什么智商，只知道往上扑的异木，但若是换做更灵活的目标，我怕是要遭。”
李肆一边分析着利弊，一边运转气运熔炉将所有的灰色柴薪都炼化，顺便还将十四块异木残蜕都给搬运到一起。
这时候就看出没有乾坤袋的弊端了，这些异木残蜕不像是异草残蜕，价值很高，是制作大回魂汤重要的材料，李肆是真不想放弃。
但是若是全部带回去，那他就得提前一步摊牌出局了。
幸好今早姜师姐送他一张辟邪符纸，所以至少可以带回去一半，至于剩下的异木残蜕，还有异草残蜕，只要被黑雾笼罩，就会消失，许久之后，就又会化作一批新的异木，异草出世。
“不要着急，还是得按部就班，不能露出马脚。”
李肆这样安慰着自己，然后把刚刚炼化出的十道灰色气运，全部用来掌握道术：铁牢律。
尽管现在掌握有点不划算，但方才的情况却是很好的证明了，他迫切需要这样一种能瞬间束缚目标的道术。
另外，铁牢律虽然释放需要30点法力，但这个法术却不需要精确瞄准，而是大致范围内感应到目标就自动画地为牢，运气好甚至可以一次性束缚两个目标。
最后，只要有充足的法力，那么铁牢律就可以不停释放，最长可拘禁目标三天，最短可拘禁目标三秒。
实在是居家旅行，打家劫舍之必备神技能。
李肆：从现在起，请叫我李捕头~

第13章 贪婪之鼠
刚刚掌握了道术铁牢律，李肆的信心有点膨胀，他甚至想绕开西山的正面，直奔后山，那边有一条山谷，很是平坦，想来异草很多。
只是他才刚准备行动，就见天光比方才微微亮了一些，所以不知不觉，竟是要到了中午。
这就没办法了。
因为每天中午，季常，许申都会走出石屋，连姜颖也会带着三小出来散散步。
他人在三里外的西山脚下，一眼就能被这些人给看到，这个范围还属于比较安全的，也是他这个实力层次能够摆平的。
但倘若这时他去了后山，那就不一样了，铁定令人心中生疑。
所以李肆二话不说，直接背上六头异木残蜕，大步流星的返回荒村。
这种异木残蜕都有五十斤左右，六头就三百多斤，若是没有法力做支撑，就他这个瘦弱的小身躯，根本扛不动。
只是有点可惜他身上的一道辟邪气场，以及580点的法力还没有消耗尽呢。
很快，等李肆快进村的时候，季常，许申二人也懒洋洋的走出石屋。
这两个家伙的眼力自然不一般，眼见李肆居然背了六头异木残蜕回来，顿时就来了兴趣，立刻加快脚步，面带微笑的迎接过来，甚至季常都出了阵法，其目的一看就很不纯洁。
倒是许申很贼，只是站在村口阵法防御范围之内。
“两位师兄早啊！”
隔着很远，李肆就大声喊着，因为他正好见到姜颖也带着三个小不点出来了，有这位师姐在，问题不大。
“嘘，小声点。”季常脸色一变，身在野外，没有阵法防护，禁忌很多的，其中之一就是不能大喊大叫。
李肆如何不知这禁忌，但他就当做不知道，反而笑道：“季师兄，我用了姜师姐给的辟邪符，那符好生厉害，前后杀了六头异木，这些残蜕好沉，你帮我拿一下，一会儿就分你一份如何？”
听了此话，季常下意识的就露出一抹笑意，他跑过来的目的不就是为了这个嘛，虽说异木这玩意，他一刀就能砍一个，但架不住异木的死亡诅咒太坑爹，根本不可消解。
如今有这傻小子帮忙抗住异木临死前的诅咒，他却能享受异木残蜕，这种好事即便他是筑基真修，也会心动的。
毕竟，把异木残蜕熬煮成大回魂汤，那点污染毒性对他来说，真就微不足道了。
“季师兄，别妄动贪念！”
站在村口阵法后面的许申忽然喊了一声，应是发现了不妥，但已经来不及了，变故发生的太突然，甚至李肆都没有反应过来。
天地良心啊，他真的不是故意的，他就随口一说，结果，那面带一抹微笑的季常一下子就呆滞在原地，下一秒一道黑烟从他身体中冒了出来，他整个人直接化作一头牛犊子那么大的大老鼠！
我凑，这是什么节奏？
而这大老鼠直接就冲着李肆奔来，可还未等靠近，就听轰的一声，却是触及了李肆的辟邪气场，刹那间雷光闪耀，大老鼠被强行弹飞，有那么一刹那，大老鼠还重新变成了季常，但还未等他做什么，黑气一卷，就再次变成了大老鼠，又朝着李肆冲过来。
麻蛋，这是挑着软柿子捏吗？
此时此刻，李肆也顾不得藏拙了，先是一道铁牢律打出，瞬间就见六道黑光自大地之上卷出，如同六条布带，直接给这大老鼠来了个龟甲缚。
随后这黑光之中，六道繁复的符文化作微光腾空而起，再如流星坠落，各自定住大老鼠的头，躯干，四肢。
不多不少，刚好六处。
立刻，这大老鼠不能动弹了。
此时那许申也冲了出来，一道清心咒打出，落在大老鼠头顶，他这清心咒等级无疑非常高，那大老鼠直接打了个哆嗦，转眼就重新变作惊恐万分的季常。
就在李肆以为事情被搞定，季常突然一阵疯狂呕吐，竟是吐出一只狸猫那么大的黑色老鼠，这老鼠嗖的一下就直奔李肆而来。
挖槽！
为什么还是我？
来不及思索，李肆只能一道诛魔刺打出，将这几乎要砸到自己脸上的黑老鼠给一击暴杀。
“异化污染度+0.5%。”
“斩杀邪物贪婪之鼠，获得300份灰色柴薪。”
看到击杀信息之后，李肆一脸的古怪。
原来如此，他就说嘛，这邪物贪欲之鼠虽然看起来比欢喜蘑菇要厉害一些，但怎么也不可能让两个筑基真修束手无策，原来他们是怕击杀诅咒，所以季常这个王八蛋就算是化成大老鼠，都在拼命的进攻他。
真是浮云宗的模范好师兄！
想明白这点，李肆‘怒’了，但下一秒就被许申给连人带货给扯进阵法之中，季常更是见了鬼一样的钻回来。
两个人的态度这个时候异常的和蔼，异常的谦和，尤其是季常，眼瞅着姜颖就要走过来，一把拉住李肆的手，无比诚恳地小声道，
“师弟受惊了，都是师兄的错，莫慌，莫慌！这点小小心意，师弟千万莫推辞。”
说着，直接塞给李肆一张符纸，就赶紧面无表情的离开了。
至于许申，则微微一笑，仿佛看穿了李肆的真面目一样，也是低声说道：“师弟真是天纵之才，短短两日，就接连掌握了道术清心咒与铁牢律，但是师兄我劝你最好不要声张，尤其不要被姜师姐知道，更不要被师尊知道，懂？”
李肆眨眨眼，似懂非懂，而许申则已经装作什么事情都没发生，自去巡逻阵法了。
“师弟，发生了什么事情？”
很快，姜师姐赶过来，疑惑的问，她之前没注意，只知道这边有人释放了道术。
“没什么，就是季常师兄突然变成了一只大老鼠，他还给了我一张辟邪咒符纸，说是给我压压惊。”
李肆笑嘻嘻的说，装作很天真很烂漫很好玩的样子。
嗯，隐瞒？不存在的。
咱们浮云四杰同气连枝，有福同享，有难不同当，不坑自己人，那是要天打雷劈的。
“老鼠？贪婪之鼠！”
姜师姐明显是见过世面的人，立刻就猜到了真相，“这个季常，太过分了，他一定是向你索要异木残蜕，结果不小心动了贪念，这才引来贪婪之鼠。”
“师弟，你切记，这就是教训，在野外除了不能妄动情绪，不能大喊大叫之外，更是要控制自己的欲念，否则将有大祸临头，比如今次这只贪婪之鼠，其实并不怎么强大，逼出其本体，一道诛魔刺就杀了，但如果你在野外一个人，没有人帮你释放清心咒，你根本就无法清醒过来，最终就会在贪念的作祟下，彻底化为贪婪之鼠的傀儡。”
“是，多谢师姐教诲，不过师姐，我看这荒村四周什么都没有，那只贪婪之鼠是从哪里钻出来的？”李肆装作好奇的问。
“邪物也是分很多种的，如异草，异木，异石这样的邪物，都是肉眼可见，可以提前发现，所以叫现世邪物，那么对应的就是虚妄邪物。”
“前者很好对付，后者就不一样了，几乎防不胜防，它们没有实体，只生在虚妄之中，会随着人的情绪变化而迅速实质化，也就是所谓的干预现世，像是我和你说过的欢喜蘑菇，假如你在野外控制不住自己，不小心开心了一下，就会引动虚妄之中的欢喜蘑菇，它会借助你开心的情绪为锚点，迅速降临现世，并以你的血肉灵魂为食物，而你自己却因为陷入欢喜幻境，无法挣脱，最后，会死得很惨。”
“有时候，连我们这些筑基真修都会中招，所以呢，清心咒，辟邪咒很重要，若是真的无法避免一个人外出，必须随时开启清心气场和辟邪气场，这是最好的防范方法，但这样一来，法力的消耗将会非常严重。”
“所以你看，季常，许申还有我，轻易不会离开村子，不是我们的实力不够强大，而是真的耗不起。”
“说起来，师弟你也不要再出村了，你可知……”
姜师姐说到这里，就很犹豫，最终她还是苦涩一笑，没再说什么了，这是浮云宗的潜规则。
因为总要有人出去狩猎异草，异木，不然大家都会饿死，法力也无法得到恢复，这样若是将来遇到堕落魔人大举入侵，或者邪神教徒发现了他们，这都需要提前做好准备的。
而现在，既然李肆很热衷出村，那么就正好由他来负责狩猎异草，异木。
看到姜师姐为难的神情，李肆哪里不知道她想要说的是什么，但这种事情没法说的，所以只好继续装成一个不怕死的傻小子，嘿嘿一笑，“师姐，你不用担心的，你今天给我的那张辟邪咒符纸好强大哦，我只用了一点小手段，竟足足杀了六头异木，我现在给你四个异木残蜕。”
“不可，异木残蜕很珍贵的，我那一张符纸，顶多能换两头异木残蜕。”姜颖师姐大为感动，坚决不要。
但李肆怎会同意，他的目的就是如此啊，两人互相推让一番，最后他才无奈道：“师姐，不如这样，我这六头异木残蜕都给你，你再给我一张辟邪咒符纸就好。”
“一张？那怎么行，至少得两张！师弟，师兄这里刚好有两张辟邪咒符纸，换你四头异木残蜕，公平交易，童叟无欺。”
许申的身影突然不知从哪里冒出来，一脸的正气凛然。
李肆闻言，大喜！
果然是模范好师兄。

第14章 初步的利益联盟
正午时分，虽然阳光仍旧被诡异云层笼罩，但多少还能有少许暖意，就像是其乐融融，相亲相爱，犹如一家人的浮云宗众弟子。
李肆之前背回来的六头异木残蜕，在姜颖师姐的主持下，分别出售给季常两头，许申两头，最后两头算是姜颖自己的。
这算是利益均分，统一口径，浮云四杰，同进同退。
但是，姜师姐给出的价码却是一头异木残蜕兑换一张符纸，因为在她看来，李肆有勇气外出猎杀异草异木，本就是吃了大亏的，他们这些做师兄师姐的已经占了大便宜，若是在交换上还玩心思，那就太不地道了。
季常，许申自然不同意，因为这已经快要赔本了好吗。
最后还是李肆主动退步，就把价码定死，两头异木残蜕换一张符纸，但购买者必须要在修行和道术方面给他一定的指点。
简而言之，就是交易一次要回答一个问题。
“李师弟，你可有什么不解的，尽快询问，师兄我若是能说，必然不会让你失望。”
许申抬头看了眼天光，这每天正午，天光只会明亮很短时间，只要天光一黯，他立刻就会缩回石屋。
“多谢师兄，我想知道如何用最小的代价击杀异木？”李肆问了一个送分题，但这里面却藏着他的一点小心思。
许申也没多想，只是晒道：“偷奸取巧的心思最好不要有，斩杀异木不难，对你来说，两道诛魔刺就能杀得死，甚至用辟邪气场好好操控一下也能杀死。”
“不过你所掌握的道术诛魔刺，与我们所掌握的道术诛魔刺，又是不一样的，嗯，总之，送你一句，你若是能做到将诛魔刺连续释放三百次，以你的悟性，应该能将诛魔刺的威力提升一倍左右，好了，我回答完了。”
许申丢下一张辟邪咒符纸，带着两头异木残蜕，大摇大摆的回石屋去了，这完全是属于他自己的额外财产，所以接下来熬煮大回魂汤的话，就只需给老不死分三碗，剩下的都归他自己，这恢复的法力就很多了。
倘若李肆那傻小子每天都能带回一些异木残蜕，那就更加美滋滋。
一份辟邪咒符纸的成本，基本能换回十份辟邪咒符纸的利润。
“李师弟，你还有什么疑问，快些询问。”季常开始催促了。
“多谢季师兄，我想知道，道术的威力提升，是与释放的熟练有关吗？”李肆这明显是接着上一个问题问的。
所以季常也没在意，只是随口道：“当然，道术道术，道在前，术在后，道是力量源泉，术是力量的表达方式，既然是表达方式，就得有一个规律，一如我们书写字体的横竖撇捺折弯钩，通过不同组合，就会形成一个个代表不同意含义的字体，而在修仙界，这种表达方式及其规律有一个统称，就叫符文。”
“所以谁能将符文理解得更透彻，解析的更完美，自然就能让释放的道术更加强大，不过再强也有一个极限，大多数道术，即便达到了最完美的解析操控，也只不过能提升六倍伤害。”
“若是能超脱这个上限，便是神通。那才是最厉害的，不过你就别想了，咱们浮云宗，目前掌握神通的，就只有咱们师尊，其他人都不行，不是师尊不传授，而是掌握的代价太大。”
说完，季常也起身走了。
此时姜师姐就笑道：“师弟，按咱们商定的，你也可以问我一个问题。”
“谢谢师姐。”李肆先是郑重道谢，然后才认真的问，“师姐，我想了解，如果我要想能独自外出取水的话，至少要掌握多少门道术，才能安全往返？”
“取水？”姜颖一愣，然后看向李肆的目光就柔和少许，真是个傻孩子，你每日猎杀异草异木就已经是莫大的功劳，怎么可能再让你去取水？
只是此话不好直说，所以她便想了想道：“师弟，取水之事，你不必去管，不过你所说之事，其实涉及颇多，取水的过程中有可能遇到太多危险，我也无法一一概述，嗯，我就给你举三个例子好了。”
“其一，在荒野中比较容易遇到随处游荡的堕落魔人，这些堕落魔人有的生前是凡人，其实力甚至不如一头异木，很好击杀，但也有的堕落魔人生前是修仙者，那就很可怕了，它们甚至还能因为生前掌握的道术神通而异化出更强大邪恶霸道的邪魔神通，你若遇上——哎，别说你了，就是我遇上，生死都不好说。”
“就以我所掌握的经验来看，遇到堕落魔人首先要确保法力足够，不然跑都跑不掉，其次铁牢律这个道术必须要有，可以通过束缚魔人的方法争取逃走的时间。还有，清心气场必须随时确保开启，不然很容易被影响了情绪，进而引来虚妄邪物。”
“此外，诛魔刺与掌心雷也能够对魔人造成伤害，不过掌心雷所需要的法力极多，以我现在的法力储备，也只能释放三次。”
“其二，在荒野中还很容易遇到邪神教徒，邪神教徒是与魔人完全不同的，他们和正常人无异，但因为疯狂信仰崇拜邪神，所以身体之中有一丝邪神本源的力量，这一丝邪神本源更是会让他们领悟数量繁多的神通。”
“虽然我不想承认，但事实就是如此，由于邪神的力量已经彻底覆盖了这个世界，所以这些邪神教徒所掌握的神通比我们修仙者所掌握的道术神通要强大得多，再加上他们人多势众，因此最好的办法还是退避三舍。”
“其三，就是各种邪物了，除了现世邪物，最要提防的就是虚妄邪物，它们的种类极多，防不胜防，咱们师尊这次的劫难，似乎就与虚妄邪物的汇聚有关，可惜我们实在帮不了师尊太多。”
说到此处，姜师姐轻叹一声，就不再言语了，但她给出情报信息对李肆来说却是极为珍贵的。
向姜师姐道谢，李肆就迅速收拾一番，趁着时间还早，出村直奔西山而去。
如今他成功的与季常，许申，姜颖三人建立交易关系，通过从他们手中兑换的辟邪咒符纸，来掩盖他每天的行动，最终让自己的实力得以快速提升。
出村一里，他就取出一张辟邪咒符纸，往胸口一贴，瞬间，一道无形力量铺开。
同时信息浮现。
“获得中级辟邪气场，持续时间半个时辰，可对闯入气场的目标造成基础伤害+300%的额外伤害。”
“咦？”
李肆一愣，虽说将道术制作成符纸，会有20%的伤害损失，但也不至于这样弱吧。
要知道，他所释放的辟邪气场，除了会增加600%的额外伤害之外，还有三秒的破邪雷光伤害。
“这张符纸是许申给我的，这狡诈的家伙不会以次充好吧？”
李肆如此想着，随手就取出季常交易给他的符纸，激活后，却只有350%的额外伤害，这就太弱鸡了。
他都不屑用。
最后，他很是疑惑的把姜师姐今早送给他的那张辟邪咒符纸给激活，结果让他很愕然，他相信姜师姐是个好人，不可能糊弄他，何况这是今早特意送给他的，但是，这只有280%的额外伤害是在逗我吗？
一时间，李肆的目光变得‘激动兴奋’起来。
假若季常，许申，姜颖三人都不是故意的，那么再扣除20%的损失，基本就可以测算出他们在释放辟邪咒时真正的伤害。
比如季常，这个看起来大大咧咧，没心没肺，唯许申马首是瞻，经常被许申当枪使的家伙，其实反而是三人中实力最强的一个，他在实战中释放的辟邪气场，其伤害应该就是基础伤害+440%的额外伤害。
许申，他所释放的辟邪气场，真实伤害是基础伤害+380%的额外伤害。
姜师姐，也许是因为受伤的缘故，反而最弱，她所释放的辟邪气场，真实伤害是基础伤害+350%的额外伤害。
真是不算不知道，一算吓一跳。
他一直以来都不敢仰视的三位筑基真修，居然在道术辟邪咒这方面被他落后了这么多，虽然这并不能代表他们的整体实力，却也意味着他并非不能后来者居上。
把心头的少许激动压下去，李肆先给自己释放了一道清心咒，防止思绪跑得太远被七情蘑菇之类给突然袭击，然后他才开始打开残卷查看自己如今的具体实力。
姓名：李肆
年龄：14岁
最大寿命：34岁
异化污染度：37.102%
血脉根骨进化度：14%
法力：520/520
身份：浮云宗真传弟子
气运：灰色气运×4
道法：回天经，第二层（修行进度：3.7%）
道术：诛魔刺，强化伤害+400%
道术：辟邪咒，强化伤害+600%+3秒破邪雷光，说明，已经达到强化极限，需要黑色气运方可突破上限，继续强化。
道术：清心咒
道术：铁牢律
“我需要想办法获得更多的道术，虽然对于修仙者来说，只修术不修道就是本末倒置，但我有气运熔炉在手，这反而是小节。”
当下，他立刻消耗两份灰色气运，将道术诛魔刺强化到极致。
诛魔刺：消耗100点法力，瞬间释放，可于一百米范围内攻击任何具备现世条件的邪物，并对目标造成基础伤害+600%的额外伤害以及三秒麻痹雷光，注，可以被闪避。

第15章 山谷惊变
下午一点左右，明亮了半个多小时的天光迅速黯淡下去，一种阴暗的气息从四面八方汇聚过来，无声无息的侵蚀着李肆的身体和灵魂，哪怕他此时都开启了清心气场。
“好像有点不对劲。”
李肆没敢抬头张望天空，只是小心翼翼的向四周观察着，昨天他没有清心气场护体，都没觉得有这般感受，就好像气温凭空就下降了十度一样。
“莫不是与老太太所说的劫难有关吧？”
李肆想到姜师姐之前那含糊不清的话，觉得极有可能。
但是，他此时已经来到西山脚下，不但法力充足，还有四种道术，两份气运做底牌，这样的实力，若是还被吓回去，他自己都无法原谅他自己啊。
“去北面。”
一咬牙，李肆就绕开西山的正面，向北走去，西山上的异木非常多，但因为利润太低的缘故，他是一点都不想与其打交道的。
现阶段，就只有刷异草才是最安逸的。
西山并不大，与之相隔的还有一座北山，中间是一条数百米宽的山谷，一眼望去，没什么险要地形，也没什么可疑的邪物。
而且山谷之中明显土地肥沃，这地方的异草最多了。
这就是李肆早就观察好的刷怪副本，可以说垂涎已久。
事实上，他的判断相当准确，这条山谷真就是传说种的刷怪圣地，异草的数量比西山脚下还多。
经常是十几棵异草同时跳起来，分外踊跃，不到一分钟，姜师姐给他的那张辟邪符纸所形成的辟邪气场就爆了，只杀死34棵异草，弱得可怜。
最后李肆还是换上自己释放的辟邪气场，顿时强力起来，愣是坚持了十分钟左右，整整击杀了458棵异草这才爆掉。
再加上只累积0.229%的异化污染度，这性价比杠杠的。
给自己重新补了一道辟邪气场，李肆就迅速炼化灰色气运，目前他手中已经拥有了七份灰色气运，除了时刻要保留一份灰色气运垫底，再保留一份用来兑换法力，他此刻可以动用的还有五份。
略一思索，他就将这五份灰色气运全部用来强化道术清心咒，自从了解季常，许申，姜颖三人真正的道术释放水平后，李肆就做出决定，他手中目前掌握的这四种道术要全部强化到极致，也就是六倍的威力外加一个特殊效果。
即，一共需要七份灰色气运，强化七次。
接下来，李肆继续沿着山谷向北移动，同时不断收割那大量异草，这真是送上门的经验。
又是十分钟过去，他已经深入山谷将近三里多地，不过收获很好，随着他的第二道辟邪气场爆掉，一共439棵异草被击杀，顺利炼化了四份灰色气运。
于是他立刻将其全部消耗，两份用来把清心咒强化到极致，两份用来强化铁牢律。
两倍强化的铁牢律还看不出太厉害的东西，但是强化到极致的清心咒却真的很炸裂。
【清心咒：需180点法力释放，有效距离一百米，可对自己和友军目标施展，能获得清心气场，一个时辰内有效抵御邪魔之气入侵，效果为，基础结界+600%的额外结界防御。】
【同时形成不动如山印，可自动激活，三秒内，豁免最高两个境界下一切控制，致幻，打断，夺舍类攻击。】
【若对邪物使用，能令目标在短时间内丧失攻击力，且不动如山印会在目标身上形成不动如山气场，三秒内，己方攻击百分百命中目标，且所有攻击的伤害都会获得500%的额外伤害。】
——
“我凑！”
李肆忍不住表达了一下‘震惊’的心情，毫无疑问，清心咒的道术品质要比诛魔刺和辟邪咒更高。
二话不说，他就给自己重新释放了一道清心咒，这种极致的清心咒果然不同，李肆的脑袋都瞬间清醒了，感觉整个昏暗的天地都明亮了一倍有余。
但这不是天地真的明亮了，而是清心气场的加成，而且他的思维念头转动也更加敏捷，迅速，准确，甚至，他都能立刻回忆起过去这二十多分钟里他走过的路线，以及沿途所见的所有细节。
总之，这就不能叫牛逼了，而是应该叫牛逼plus！
但新鲜的感觉过后，李肆立刻觉得有点不对劲，因为他现在的感官太敏锐了，而在方才，他居然没有丝毫的不妥。
不过，他并没有立刻停下，而是保持原来的节奏，再给自己补上一道辟邪气场，继续沿着山谷向前扫荡着那些异草。
仅仅片刻之后，李肆偶尔从眼角的余光看去，就觉得山谷两侧的山峰忽然变得连绵不绝起来，乍一看这没什么问题，但有了清心气场的加成，他立刻就觉得，这些山峰似曾相识。
玛德，不会刚好碰上鬼打墙吧？
心中才有了这个念头，他忽然发现左侧的山峰居然像大馒头一样在蠕动，等他认真去看，立刻又觉得一切正常。
就是气温又下降了少许。
可李肆仍旧沉住气，继续不知情的扫荡异草，这不是他艺高人胆大，也不是他有什么杀敌妙计，而是他需要积攒更多的灰色柴薪，炼化灰色气运。
因为这个时候他知道，自己已经中招了，那么掉头往回跑是没有意义的，所以不如顺着敌人的心意，继续往前走，反正只要足够的气运在手，他没准能杀出一条血路。
天色越来越黑了，远处似乎有诡异黑雾在弥漫，但实际上连十分钟都不到，李肆成功凑足了五百份灰色柴薪，感谢这条山谷里密集的异草，它们简直就是他李肆的亲人啊！
面无表情的，李肆却已经快速的将这五百份灰色柴薪炼化，然后一股脑儿的全部给铁牢律强化到极致。
【铁牢律：需要180点法力释放，有效距离一百米，对敌对目标释放，可形成拘禁铁牢，视目标实力高低，最多可拘禁十八日，最少可拘禁三秒】
【同时形成一朵炼狱火，可自行操控，对所拘禁目标视实力高低，进行三秒炼狱判定，判定一，挫骨扬灰；判定二，重伤；判定三，封印目标最强能力一炷香】
——
“好强！”
迅速扫过这最强铁牢律的效果，李肆心中的底气大涨，二话不说，掉头就跑，不需要再假装演戏了。
可是才跑了没几步，李肆就惊讶的发现，这不是返回村庄的路。
再一回头，身后才是回去的路。
这一刻，纵然他自己极力克制，也不由愣了一下。
就这一下心防的漏洞，结果就不知被什么力量给捕捉到了，随着一道阴冷到极致的气息重重拍打在清心气场上。
虽然没能摧毁清心气场，可却在他心中升起了一种毛骨悚然的惊惧感，简直无法控制，他全身的汗毛都在跳舞，偏偏四周没有一丝的风，除了自己的心跳和脚步声，什么都没有，连异草都不来进攻了。
不，他甚至都听不到自己的心跳，四周一片茫然，他觉得自己就要凝固在黑白色的老照片里了，一种超级强烈的恐惧感不由分说，强行就把他给推了！
这感觉很不好，不过下一刻，随着他的辟邪气场爆掉。
一连三道信息浮现。
“异化污染度+0.3%！”
“异化污染度+0.6%！”
“斩杀邪物恐惧蘑菇，获得灰色柴薪200份。”
——
“我凑！”
李肆这个震惊啊，居然还真的有恐惧蘑菇，而且这个恐惧蘑菇好凶啊，明明他都开启了辟邪气场和清心气场，还敢强行撞上来，而且这玩意造成的诅咒比欢喜蘑菇，悲伤蘑菇更强。
不对，有古怪。
这时李肆陡然听到一种奇怪的声音，像是有人在吟诵着什么，他回头极目张望，就见几百米外那处山口处，三个有些模糊的人影出现在那里。
尽管理智告诉他要快跑，很危险，可心底深处就是有一种奇异的力量强行驱使着他慢慢转过身，全部思维都麻痹了，甚至都生不出丝毫的反抗意志，对方哪怕让他去死，都不会有半点犹豫……
好在下一秒，一道闪烁着微光的玄奥符文猛然在李肆头上亮起，旋即炸开，好像也同时弹开了某种非常强大的力量。
顿时，李肆整个人如释重负，就好像从被捆绑的状态下，从不能呼吸的深水里，忽然恢复了自由一样。
是清心咒的不动如山印发挥作用了，让他豁免了一次从身体到灵魂的全面控制。
“挖槽，是邪神教徒！”
李肆突然明白了，对方这是在贼兮兮的埋伏自己，不是靠着清心咒的不动如山印，他今次就栽了。

第16章 疯狂的小蘑菇
“异化污染度+0.5%！”
“你已经被邪神之眼锁定并被判定为亵渎者，一炷香内无法豁免，无法消除！在此状态下，你任何的情绪波动都会被持续放大三倍，并必然会引来虚妄邪物的攻击，你任何的逃匿，神隐类道术都将无效。”
“异化污染度+0.5%！”
“你已经被邪神之墙锁定，在一炷香内，你自身所有的道术无法帮助你离开这个区域，你迷路了。”
四行信息突兀浮现，让李肆颇为‘惊讶’，尤其是最后面的邪神版鬼打墙。
他忽然站定，静静打量那三个邪神教徒。
他们明显都是正常人类，只不过比较高大，而且看他们小心翼翼摸上来的态度，似乎李肆才是什么邪恶蛮荒愚昧丑陋的怪物。
另外，这三人都穿着灰色的皮甲，系着灰色的斗篷，戴着灰色的面具，所以从远处很难发现，也不能确定他们的实力如何。
这三人里，有两个是男子，走在最前面，一个拿着一具奇异的弩弓，一个则拿着一面厚重的盾牌，而那盾牌上不断冒出黑色的浓雾，却又在一定范围内聚而不散，里面隐隐传来怪异的嘶吼声。
最后一个是女子，落后一段距离，身材很高挑，步伐轻盈，乍一看很美，但是每走一步，就会有一只红色或者蓝色，或者白色的小蘑菇迅速生长出来，跟着又消失于虚妄。
而在她手中，还捧着一块类似灵位一样的牌牌，那上面邪气冲天，李肆能清楚的感应到，那个锁定着自己的邪神之眼的力量源头，就来自于此。
“一个盾战，一个远程，外加一个召唤祭司吗？这搭配很优秀呀。”
李肆心中闪过这个念头后，立刻再次掉头跑，但没跑出几步，他就发现，那三个邪神教徒不知为何又出现在他前方了。
换句话说，他等于迎着对面跑，不但没拉开距离，反而越来越近了。
果然鬼打墙。
这诡异的一幕，让李肆不由自主的有点心慌慌，是真的心慌慌，恐惧的小爪子就像是一只小老鼠在他心脏里抓挠着，抓挠着……
“噗！”
一只白色的小蘑菇从李肆的心口处钻了出来，跟着就是第二只，第三只，第四只……
这火力很猛啊，不愧是专门主持的召唤祭司，只是她这么努力的召唤着那些虚妄邪物，尤其还加了三倍的杠杆，就不怕变成了索罗斯被平了仓？（就是被反噬的意思）
李肆心中邪恶一笑，若说玩别的东东，他还不太擅长，但是蘑菇吗，他最擅长骑着心爱的小蘑菇各种横跳了，尤其他现在已经拥有了极致的清心咒，哈哈，三倍杠杆。
下一秒，他就被拉入恐惧幻境，但他自己心里清楚，因为他现在正开启着极致清心气场的缘故，原本会在一秒内把他拉入的恐惧幻境，竟是被拖延到了三秒钟。
嗯，这就是敌人看不到的优势！
恐惧幻境之中，原本的山谷转眼就变成了鲜红的血海，无数死不瞑目的人头对着他嘿嘿嘿傻笑，好恐怖啊……
“异化污染度+1.2%！”
冰冷的信息将李肆给拉了出来，唉，莫名遗憾，这七情蘑菇带来的各种幻境，他就从来没有从头到尾体验过，这是一种什么感觉呢，就好像太监上青楼，又好像追的书太监了……
哎，扯远了！
此时随着一道辟邪气场猛然爆开，一共四只恐惧蘑菇直接被轰杀，它们的确很诡异，很特别，防不胜防，且还是虚妄邪物，且还在三倍的杠杆吸引下，手拉手的来到现世，但它们真的所遇非良人。
既然来到了现世，既然失了主动，李肆轰杀它们也不要太容易，在极致的辟邪气场下，一只和十只并没有什么区别，除非来一只七情蘑菇完全体……
李肆突然打了一个冷颤，他二话不说就给自己重新补了一道极致清心咒，罪过罪过，他差点犯了错误。
于此同时，信息浮现。
“异化污染度+2.4%！”
“斩杀邪物恐惧蘑菇+4，获得800份灰色柴薪。”
李肆愉快的一笑，好快乐哦！贼开心，贼愉快——但并没有什么欢喜蘑菇找上他，因为都被消灭了，哪怕三倍的杠杆都没用。
这是那女召唤祭司根本不知道的事情，呵呵，就这，还敢三倍杠杆，不让你赔掉裤衩，我就不叫李横推！
李肆放肆的快乐三秒钟，成功的给他争取了三秒，这三秒内等于对面的敌人眼睁睁的看着他，却无法攻击。
趁此机会，他迅速炼化了10份灰色气运，将已经达到了40%的异化污染度强行压到35%，再兑换了1000点法力。
但手中仍然还有5+1份气运保底。
以战养战，这才是他最大的底牌。
那三个邪神教徒看着很凶，但既然一开始就没选择强行进攻，而是玩这些神神鬼鬼的，那他可就要奉陪到底了。
这时，他脸色苍白的摇晃了一下身体，似乎受到了鬼的‘重创’，于是他不再试图逃走，而是随手给自己来上一道辟邪气场，就如凶狠的饿狼，朝着那三个邪神教徒扑去，来嘛，大家一起同归于尽好了！
“拦住他！”
对面那个拿着奇异弩弓的男人突然喊道，但却不发射，而那个手持盾牌的家伙则是大吼一声，他那盾牌上立刻涌出一大团黑雾，迅速腾空飞起，转眼就化作六个黑色的圆球，滴溜溜的，里面依稀能看到有什么东西在孕育。
仅仅是一秒过后，随着一声声凄厉的惨叫，六个黑雾所化的圆球忽然冒起血光，如血色流星一样从高空中朝着李肆砸下来。
这声势相当惊人，而且也极为可怖，尤其在六个黑雾圆球越来越靠近，李肆眼前也密集浮现出一条条异化污染的信息，虽然都是+0.001%，但架不住数量有点多。
对此李肆毫无办法，他没有盾牌，也没有防御型道术，此刻唯一的办法就是拼命往前冲，既然那三个邪神教徒不想他靠近，那他就偏偏要靠近！
只是他没跑出十米，那六个黑雾圆球里的东西就孕育了出来，那是一种外形像猿猴，但却又各自异象，有的是双头，有的是六臂，有的是胸口生有血纹大眼，且各个都有五六米高，这种庞然大物与李肆的小身板相比，真的是碾压。
但李肆愣是忍住没有释放诛魔刺与铁牢律，只是心中掐着辟邪咒的法诀，随时可以激发。
结果下一瞬间，那六大魔物还未接触到李肆，他的辟邪气场直接就爆掉，破邪雷光横扫，当场就干掉两头魔物，余下四头魔物都是重伤。
这种效果，李肆自己并不意外，甚至他都脚步不停，同时第二道辟邪气场释放，轻易冲过阻拦，一脸发狠，就是带着要同归于尽的‘愤怒’表情。
不过他的注意力却完全落在对面那个女子身上，此刻双方距离不到三百米，以他的目力能看得清清楚楚，那就是，当他做出愤怒的表情时，那女子立刻改变了一种吟唱音调，嗯，微调大师你好，大师再见。
几乎是在同时，李肆就感觉一种前所未有的怒火在他心中疯狂燃烧着，让他想不顾一切的发泄，毁灭……
接着，足足九只带着金色火焰纹理，整体为红色的小蘑菇在李肆后背上嗖嗖嗖钻出来，愤怒的小蘑菇终于登场了。
下一刻，李肆被强行拉入怒火幻境之中，但在这里根本没什么剧情，也不需要什么剧情，反正就是疯狂愤怒，咆哮，砍杀，冲刺，冲刺……必须差评！
“异化污染度+2.7%！”
一道信息浮现，李肆转眼就依依不舍的从怒火幻境里挣脱出来，同一时间辟邪气场狂暴。
“异化污染度+5.4%！”
“斩杀怒火蘑菇+9，获得1800份灰色柴薪。”
收获总是如此喜人，但李肆仍然时而‘愤怒’，时而‘恐惧’，时而再‘愤怒’，时而再‘恐惧’。
不过一百米的距离，他的情绪就好像坐了过山车，疯狂的折腾，在各种小蘑菇之间疯狂横跳，直到对面那个女人突然一口鲜血喷出，萎靡倒地不省人事，连头发都瞬间从黑色变成灰白为止。
她爆仓了！

第17章 掠夺神通（为书友止白加更1/1）
三去其一，局势瞬间大变。
她的那两个同伴很震惊，根本不知道发生了什么，但李肆却知道，因为真的很简单，这个区域内的怒火蘑菇和恐惧蘑菇已经打烊了……
而作为能够与这些虚妄邪物沟通的召唤师，由于付出了三倍杠杆来召唤，在被爆仓之后，她也不得不付出惨重的代价。
这是李肆从一开始就故意诱惑她的，因为他早就知道，在单位时间内，单位区域内，虚妄邪物的数量是有限的。
想跟老子玩博弈，那可真是求之不得。
就这一波，虽然他的异化污染度一口气冲到60%，但他的灰色气运也因此积攒了整整52份。
先消耗三十份气运把异化污染度降低到30%，期间由于将血脉根骨进化度从14%推到了17.5%，于是获得三个百分点的豁免。
现在，他的异化污染度就降低到了27%，前所未有的健康。
因为李肆要准备打一场硬仗了，这不是说对面那两个邪神教徒很不好惹，而是杀死他们的代价很恐怖，记得姜师姐说过，他们是受到邪神力量的注视的。
所以，李肆立刻收起愤怒的，想同归于尽的样子，反而掉头就跑，顺便又给自己兑换了1000点法力，消耗有点大，你们忍一下……
没错，可以逃跑了，随着那女召唤祭司被爆仓，周围山谷之中的邪神之墙也消散了，他再也不用担心迷路和鬼打墙了。
但那两个男人却非常愤怒且硬汉，居然朝着李肆反冲锋过来，这是小蘑菇给你们的自信吗？
不过还别说，这两个家伙真是有两把刷子。
那盾牌男不断召唤黑雾怪物，明知道不能伤害李肆也不停，短短时间，就召唤出二十多只，它们呼啦啦的拦住李肆的去路，就算李肆不断释放辟邪气场，将其不断轰杀，重创，想要逃走的势头却终是被遏制了。
而那个手持弩弓的男子则是偶尔射出一箭，他那不是普通的弩箭，每支弩箭上都带着一股黑烟，黑烟里是一头头怨灵一样的东东，很凶狠，很邪恶，张牙舞爪，但很可惜，段位不够，才一扑上来就被辟邪气场给爆掉。
连那精钢弩箭都避免不了的被击飞，只能说极致的辟邪气场好强大。
这若是换做季常，许申，姜颖三人的辟邪气场，早挂了。
不过很快，李肆注意到一点，对面这两个男人并不打算靠近他百米之内，只想用各种神通来将他活活困死，并消磨他的法力。
这情况很诡异啊，一开始李肆还很担忧对方是在准备什么大招，但最后忽然明白过来，对方是想要抓活的。
因为类似浮云宗这样的修仙门派，在如今这个世界里可谓是过街老鼠，人人喊打，一个修仙者显然无法生存下去，因此只要抓住了李肆，就能逼问出他背后的老鼠洞。
对此，李肆只能说，兄弟，你们是不是想多了。
尽管被大量黑雾怪物困住，几乎每隔一秒他就得释放一道辟邪气场，但实际上他却轻松的不得了。
大量的灰色气运可以确保他的异化污染度始终维持在30%左右。
同时还可以不断的兑换法力，根本不担心蓝会空。
对面那两人想等着他法力耗尽活捉，他何尝不是在等待机会？
到现在为止，他连诛魔刺，铁牢律，清心咒这三个道术都没舍得释放呢。
就怕打草惊蛇，
就怕送出去的惊喜不够惊喜！
终于，机会来了，在李肆一口气连续释放了十二道辟邪气场之后，那盾牌男手中的盾牌再也无法释放黑雾了，他居然提前一步被硬生生的耗空了蓝……
“纳命来！”
李肆先给自己补了1000点法力，补上新的辟邪气场与清心气场，接着愤怒大喊，冲出包围圈，仍旧是一脸迫切的想同归于尽的表情，不过迎接他的却是一支冒着黑烟的弩箭，弩箭的前端还悬浮着一个特大号的骷髅头！
那弓弩男终于忍不住放大招了。
“轰！”
这一箭就射爆了李肆的辟邪气场，不过那弩箭也跟着被破邪雷光给同步轰杀掉，唯有那巨大的骷髅头落在他的脑袋上，不断啃咬。
尽管他没有一分血肉被啃掉，但是，他的异化污染度却是迅速狂飙。
每秒增加0.1%，这若是持续个几分钟，简直恐怖，一般人被这一招暗算，那几乎就等于废了。
可是李肆根本不在乎，仍旧是铆足了劲儿的往前冲，直到进入百米之内，结果没等他发难呢，那盾牌老兄居然阴森森的一笑，好像李肆才是那个上当的倒霉蛋。
果然，这家伙整个人竟是直接撞进那盾牌内，那盾牌瞬间血光冲天，黑雾弥漫，表面上生长出一条条拳头那么粗的血肉筋络，然后如加满了煤炭的蒸汽机车，嗷呜嗷呜的就朝着李肆冲撞过来。
同一时间，那手持弩弓的男人则飞快换上一支弩箭，一箭射来，那玩意直接化作一条蟒蛇，将李肆困在原地，配合得天衣无缝。
玛德！
太卑鄙了。
李肆都不禁感慨，这些邪神教徒手中的掌握的神通太多了，又有天时地利人和的优势，偏偏还这么狡猾，难怪浮云宗众人都被吓得如老鼠一样缩在深山荒村里。
不过感慨归感慨，李肆心中却一点都害怕，眼瞅着那盾牌男就要冲撞到近前了，他的道术铁牢律才果断释放。
这道术不愧是强化到极致。
刹那间，数十道黑光化作实质的囚牢，每一道黑光上面都有一个个繁复玄奥的符文亮起，继而如流星般砸进那血肉盾牌之中。
“嘎吱！”
犹如时速三百公里被踩了刹车一样，那血肉盾牌表面上的血肉筋络瞬间被绞杀成肉酱，跟着出现了一道道裂缝，最后挣扎一下，就被牢牢束缚在大地上，同时判定出来了，这家伙至少要被囚禁三个时辰。
不过李肆却不给这家伙任何机会，直接激活那团炼狱火，开启实力判定。
瞬间，判定结束，但居然不是死亡，不是重伤，而是这家伙的一种压箱底的神通被暂时封印。
这特么，都这样了，还有强大的神通可以翻船？
李肆震惊了，顾不得去收拾那弓弩男，直接一道诛魔刺砸过去，彻底送盾牌男去见邪神，但是——
一道极致的，拥有六倍伤害加麻痹雷光的诛魔刺居然没能杀死盾牌男。
哦，其实他已经重伤了，但就是有一种力量死死的护住了他的生机，这种力量非常可怕，肉眼可见的，李肆的异化污染度就在飞速提升。
不用说，这就是邪神赐予这些信徒的力量。
但是，李肆可不在乎，先是一道辟邪气场砸过去，接着又是两道诛魔刺轰上去，管你什么来头，说送你去见邪神，就绝对不会说谎！
当我李爆仓是在开玩笑吗？
可当盾牌男死亡，他所信仰的邪神力量被强行割断，李肆却被吓了一大跳，因为一团灰影嗖的一下笼罩住他。
“异化污染度+20%，你被邪神的力量所注视。”
“由于你的血脉根骨进化度达到20%，你豁免了5%的异化污染度。”
“由于你的清心气场与不动如山印，你豁免了1%的异化污染度，以及被控制的危险。”
“斩杀邪神信徒，你获得了一份黑色柴薪，你掠夺了一种邪神赐予给信徒的神通，可通过气运进行洗练，或分解为灰色柴薪。”

第18章 如意宝珠
盾牌男死了，但弓弩男却逃了，就在盾牌男被炼狱火判定的时候。
而且他的速度很快，也不知道用了什么神通，反正短短几个呼吸，李肆就只能看见他的背影。
这样的速度，除非李肆腿上贴了神行符还带一双快乐的小翅膀，不然根本追不上。
“麻烦了，我愧对师尊，愧对浮云四杰之首的身份，愧对浮云宗的养育之恩。”
李肆很‘内疚’。
邪神教徒那都是一堆一堆的，刚才这三个明显是搜索的斥候，如今放跑一个，用不了多久就会引来一大堆。
不过话又说回来，这三个邪神信徒都已经搜索到这里了，发现他们那个荒村也就只剩时间而已。
但李肆仍然很‘内疚’，并在深刻的内疚下，先补好状态，将那个被爆了仓的女召唤祭司给强行杀掉。
过程并不复杂，难的是如何扛得住异化污染度。
“异化污染度+20%，你被邪神的力量所注视。”
“由于你的血脉根骨进化度达到20%，你豁免了5%的异化污染度。”
“由于你的清心气场与不动如山印，你豁免了1%的异化污染度，以及被控制的危险。”
“斩杀邪神信徒，你获得了一份黑色柴薪，你掠夺了一种邪神赐予给信徒的神通。”
仅仅是杀了两个邪神信徒，李肆的异化污染度就增加了28%，这让他不得不拿出手中所有的灰色气运，一口气把血脉根骨进化度推到23%，异化污染度则被他重新压制到30%。
“这些信仰邪神的教徒实在是太危险了，杀了一个就被邪神的力量给注视，就算我有气运熔炉，若人数多了也要消化不良啊。”
李肆心中戚戚，今次他杀的多半是小喽啰，若是以后不小心杀了一个大boss，只怕就得当场去世。
幸好根据血脉根骨进化来看，进化度越高，对这种异化污染的抗性就越高。
接着李肆给自己重新补上辟邪气场与清心气场，开始搜索战场。
盾牌男与召唤女祭司的皮甲斗篷都已经完全被烧毁，不能用，或者就算能用李肆也不敢拿。
包括那面扭曲了的盾牌都一样。
不过，当李肆准备把这破盾牌给埋掉的时候，一行信息浮现。
“获得中品魔器，状态破损，可消耗一份灰色气运将其拆解。”
“咦？还有这样的操作。”
李肆很惊奇，但他目前手里一份多余的灰色气运都没有，暂时就不考虑了。
直到他又捡起那召唤女祭司手中的那块灵位一样的牌牌，他的脸色瞬间就精彩起来。
“获得上品魔器，状态良好，可消耗五十份灰色气运将其洗练成上品法器。”
玛德，这就不能忍了，虽然黑色气运很珍贵，但这是上品法器呀，听起来就高大上。
时间有限，李肆也来不及去搜刮异草异木了，直接分解了一份黑色气运，获得一百份灰色气运，然后选择洗练。
刹那间，就见所有气运化为一道青光缓缓落下，将那上品魔器包裹起来，不一片刻，神奇的一幕浮现了，那青光里居然出现了一幕幕画面，一道道身影。
看那画面，分明是邪神没有入侵这个世界之前的事情，其中包括了农夫种田，匠人打造，商人贩卖，士兵杀敌，读书人治世，更有修仙者腾云驾雾，总之世间百态，尽在其中。
虽然这一幕幕画面里没有任何剧情，但李肆还是能猜得出来，这似乎就是气运的源头。
有意思。
最终那青光画面足足持续了一分钟，上品魔器忽然在青光中被融化，成为青光的一部分。
下一秒，这青光飞回李肆手中，当青光敛去，出现在他面前的，却是一个青色的珠子，蚕豆大小，温润如玉，内蕴天青色的云纹，很是好看。
此时信息浮现。
“获得上品法器如意宝珠，此法器可用于侦测，定位，开启后，每分钟消耗10点法力，能精确侦测到现世十公里范围内潜伏的邪物，邪修，邪灵，邪魔，但不能侦测到虚妄界。在战斗中，也可以此法器定位敌人，可令己方的攻击神通百分百命中。”
“好东西啊。”
李肆大喜，有了这玩意，妈妈再也不担心我会被伏击了。
此外，这东西还能辅助攻击，提升命中率，简直是他的诛魔刺的小天使。
将这如意宝珠藏到兽皮袋，李肆只心念一动，这玩意就化作一道青光飞出，再心中一动，青光就自动飞回兽皮袋，好用得很，只不过今后就不能再让别人乱翻他的兽皮袋了。
接下来，他又从盾牌男和召唤女身上又搜出一些破损的小玩意，基本都是魔器，以下品居多，他索性消耗八份灰色气运都拆解了，结果又给他带来一波惊喜。
“获得玄精铁一斤八两，可用来打造法器。”
“获得天蛛丝15盘，可用来打造法器。”
“获得青山玉6块，可用来打造法器或制作玉符。”
“获得精金丝线3盘，可用来打造法器。”
“获得空明石碎片13块，可用来打造法器。”
……
虽然这些材料李肆一样也看不懂，也不会打造法器，但这些绝对是好东西没错了。
收拾收拾，全部放入兽皮袋里，好在这些玩意体积并不大，兽皮小包也没有多小，居然能全部装上。
接下来，李肆毫不含糊，直接释放诛魔刺将盾牌男，召唤女的尸体统统烧成灰烬，消灭痕迹。
随后，他祭出如意宝珠，开始对自己四周十公里范围内进行快速侦查。
这玩意非常好用，几乎相当于李肆长了六只眼睛，可对空，对地，连地形侦查都没问题。
他首先确认的就是那弓弩男有没有躲在前方山口外面，伺机偷偷跟随他？
结果那弓弩男是真的逃得无影无踪，十公里范围内都没有了他的影子，倒是因此发现大量邪物。
在如意宝珠的侦测范围内，至少十万+的异草，一万+的异木，一万+的异石，此外他还在北山山岭的东北角，发现了一个没有意识的游荡魔人。
这游荡的魔人与邪神教徒明显是不一样的，它一看就不是正常人，前胸和后背各自生长出两个头颅，背后还长出一排锋利的骨刺，很怪异。
此外，它身上还有身为人类时的一些衣物，只能说这些衣物很结实了。
不过在如意宝珠靠近这堕落魔人一百米的时候，原本站在那里，一动不动的魔人忽然抬头张望，李肆只看到整整十二只血红的眼珠子齐刷刷的翻了他一眼，下一秒，他居然差点失去了如意宝珠的控制。
“异化污染度+3%！”
“因为你的血脉根骨进化度，豁免2%的异化污染。”
“你的上品法器如意宝珠已经被堕落魔人锁定，可使用灰色气运洗练。”
——
“玛德！”
李肆真的被吓坏了，都出了一身冷汗，这个世界太危险了，他还以为自己有了上品法器就可以随心所欲的来个装比套餐呢，这特么的！
忙不迭的用去两份灰色气运将如意宝珠洗练完毕，这才抹去了那魔人的锁定。
然后李肆再也不敢在外面逗留了，急匆匆去取了六头异木残蜕，就赶紧往荒村而去，外面太危险了，还是抱紧老太太大腿更安全一些。
那个堕落魔人距离他们的荒村，直线距离只有十几公里，一个不好，就要游荡到他们面前。
回去的路上，李肆趁机把手中还剩下的40份灰色气运给统统加在了《回天经》第二层的修行进度上，这有助于提升法力上限。
至此，他的修行进度已经突破至7.7%，法力上限则达到了920点。
这样的进度很缓慢，只能说修行这种事情真的很难。
接着，他又查看被他掠夺来的两种神通。
【魔兵号令：邪神赐予信徒的残破神通，由于抹去了一部分核心，所以即便实力不足的信徒也可以掌握，说明，可使用十份白色气运洗练并完美修复，获得并掌握神通驭剑主。也可使用一份黑色气运进行降级洗练，获得并掌握道术百兵之主，可通过此道术驾驭更多兵器或法器，进而在战斗中获得更强助力。】
【七情令：邪神赐予信徒的残破神通，由于抹去了一部分核心，所以即便实力不足的信徒也可掌握，说明，可使用二十份白色气运洗练并完美修复，获得并掌握神通七情劫。也可使用两份黑色气运进行降级洗练，获得并掌握道术大四喜……】

第19章 魔人来了
（前两章关于黑色气运的描述出了点问题，非常抱歉，现在已经修改，顺便感谢替我捉虫的书友糖糖小四与思我心伊旧）
——
“神特么大四喜，我还欢乐颂呢！”
眼见到信息残页上的描述，李肆都给气笑了，总不成你这残页也被污染了吧？
不过话又说回来，他也没有料到，这掠夺来的神通不但是残缺的，洗练的代价还如此昂贵。
白色气运，那玩意他都没听说过，估计只有猎杀邪灵才可能掉落白色柴薪。
而他虽然号称是浮云四杰之首，浮云宗未来第一高手，但现阶段，的确只有老太太才有资格对抗邪灵，这是事实。
所以，李肆都不用迟疑什么，就做出决定。
【魔兵号令】这个神通暂且保留，今后有机会直接用一份黑色气运将其洗练成道术【百兵之主】，毕竟更实用。
而【七情令】这个掠夺来的神通，则拆解成气运柴薪。
之所以如此，并不是说这个神通不够强大，通过其描述可知，这就是通过调动喜怒哀乐思恐惊等不同情绪变化，将目标引入幻境并击败斩杀的神通。
但问题是，现在这个世界已经被邪神的力量给彻底污染，不管是邪物还是邪灵，还是邪神教徒，哪一个是正常人？
只有正常人才受七情所束缚，才会被七情所影响。
如果李肆手中的气运很多，多的用不过来，那他掌握了倒也无所谓，可他现在恨不得一份气运变两份，哪里能这样浪费的？
与其如此，不如拆解了这个神通，将其变成更多资源。
此时随着李肆心念微动，那掠夺来的【七情令】神通瞬间被丢进气运熔炉之中被拆解，许是因为这神通的价值很高，居然一口气给他拆解出5000份灰色柴薪，熔炼出来的话，就是50份灰色气运了。
但他没选择熔炼，因为荒村在望。
他现在无论回天经的修炼进度，还是各种道术的掌握，其实都很难察觉出来的，毕竟他一直维持着异化污染度徘徊在30%左右，气运也只保留一份。
可如果他带着三十份气运回去，性质绝对不一样了，没准老太太就能察觉到什么。
所以此刻他手中剩余的那份黑色气运，他也准备用来提升道术【清心咒】，这是他在综合考虑了其他道术的性价比，尤其是方才一战的得失才确定的。
清心咒，真的很重要。
首先清心气场能降低七情蘑菇的幻境。
其次，不动如山印能化解敌人的控制，夺舍，同时还能反过来控制敌人。
最后，清心气场能降低异化污染度。
其实就这一条，便足够了。
“因为未来的战争本质，就是谁能将污染压下去！其他的一切，都要围绕这个核心来展开。”
李肆就是这么认为的，现在他看起来如鱼得水，那是因为他可以通过气运提升血脉根骨的进化度，进而将异化污染度压下去。
但是如果未来有一日，他的血脉根骨进化忽然遭遇了瓶颈怎么办？
他还能有什么方法降低异化污染度？
所谓没有远虑，必有近忧。
而把清心咒从道术进阶到神通，就是他的第一道风险防控大坝。
第二道风险防控大坝，则是尽可能的储备气运柴薪。
气运这玩意储备在身上太多就容易被发现，而且气运这玩意本身又太神秘，哪怕不去消耗，放在身上都会自动散发未知的影响。
但气运柴薪则没有这些麻烦，尤其气运熔炉，是可以大量储备气运柴薪的，想熔炼多少，就熔炼多少，完全不用担心一锅烩这种低级问题。
像是他刚刚拆解【七情令】所获得的5000份气运柴薪，就是他给自己在危急时刻留的救命稻草，轻易不会动用。
此时此刻，随着李肆心念一动，那份黑色气运瞬间直冲他的天灵盖，一瞬间，他就觉得自己心中有无数心得，无数经验，无数次战斗如潮水般涌来，大浪淘沙之后，化作一道道玄奥符文，在他心中重新排列，重复了一遍又一遍。
当李肆终于将这种符文的排列顺序牢牢记下，他忽然有所顿悟，那道术清心咒，竟是真的突破极限，升级为神通，在他心中完全烙印下来。
【清心咒：初级神通】
【释放所需境界：筑基真修】
【释放所需法力：1000点】
【释放后，自动形成清心领域，持续十二个时辰，在此状态下，悟道修行速度大幅增加，邪魔入侵成功率大幅降低，异化污染度大幅降低】
【释放后，自动生成三道不动如山印】
【可对敌人释放，且有一定几率令丧失心智的魔人恢复神智】
李肆满意了，哪怕他暂时不能释放这个神通也没问题，因为暂时他还可以释放道术级的清心咒。
而未来，他将重点提升回天经第二层的修行进度，争取早日筑基。
“师弟！师弟！”
李肆一边思索，一边赶路，眼瞅着距离荒村只有数百米的时候，身后忽然传来一个捏着嗓子，尽量放低的声音，且就距离他不到十米，虽然他能听出这是季常的声音，但问题这厮出现的也太突兀了。
谁知道有没有什么猫腻？
所以他根本不敢回头，撒腿就跑，跑得就像是一阵风，直到看见许申从村西头的一处房屋废墟后钻出来，李肆才停下来，结果冷不丁的，季常那阴阳怪气的声音又从他身后十米外响起。
“好家伙，师弟你这气血沸腾的样子，让师兄我都羡慕不已啊，莫不是有了什么奇遇？”
李肆缓缓转身，确定了身后这人就是季常，在松了一口气的同时，心中也有点打鼓，玛德，今天下午这厮怎么破天荒的出村了，那自己与三个邪神教徒交手的事情岂不是暴露了？
不过，季常并没有顺着之前的话说下去，注意力也没有在李肆身上，反而警惕的观察着周围。
“走啊，别停下，这附近很危险。”
话还未说完，季常已经是如同一只老鼠一样，轻飘飘的越过李肆，转眼间就进入荒村，而他双腿上更是有微光带着玄奥符文闪烁，好家伙，他这是用了神行符。
李肆赶紧追上，不明所以，仍旧心头打鼓。
“快快快！”
村西口的许申小声催促着，当李肆一进村，就立刻拿出一块陌生的阵盘，飞速操作着，转眼之间，一道完全陌生的阵法就凭空而起，笼罩住荒村。
这明显是出大事了，是老太太推演出那三个邪神教徒的事情了吗？
李肆更加忐忑了，心里盘算着一会儿是全招了呢，还是换个说辞。
万幸在此刻，姜师姐也全副武装，如临大敌的从石屋里出来，一见到李肆就松了口气，“师弟，太好了，你没事，可让我好担心，你在外面没有遇到什么事情吧？”
李肆愕然，只能装傻摇头，“没有，我就在西山那边杀了六头异木，接着我又去北面那处山谷转悠一圈，然后就回来了，发生了什么事情？”
他这话很隐晦的提了一下自己的行程，毕竟季常刚才也是出村的，万一看见了自己的行程呢。
但姜师姐显然不在意他去了哪里，只是道：“还好还好，师弟你这些天都不要再出村了，今日下午，一头堕落魔人自村东头路过，一路向北去了，幸好咱们这村子周围都布置有隐匿阵法，没有让那堕落魔人发现，更没有与你遭遇。”
“堕落魔人？”
李肆大惊，他立刻想到之前他通过如意宝珠看到的那个畸形魔人，那家伙的确是去了北面，但是，会不会自己又把那玩意给勾引回来了？
刚这么想着，他就听到许申和季常飞快的跑回来，一头钻进石屋，仿佛大难临头一样。
“不好，那魔人又兜转回来了。”
“快进石屋！”
姜师姐拉扯着还在发呆的李肆，也跟着一头钻进石屋，整个浮云宗立刻变得一片鸡毛。

第20章 阵法奇才的诞生
石屋内，所有人都大眼瞪小眼的望着仍旧在闭目养神的老太太，大气都不敢出，这景象分外诡异。
好半天之后，老太太才刚睡醒一样的睁开眼睛，很是不爽。
“区区一头魔人，就把你们吓成这样，你们也好意思自称我的真传弟子？”
“师尊明鉴啊，这头魔人实力非常强大，我们怀疑，这极有可能是师尊推演的劫难，所以不敢轻举妄动。”季常连忙辩解道。
“混账，白痴！我没有你这样蠢驴一样的弟子！”老太太气得鼻子都歪了，“只是一头魔人而已，你们有阵法相助，又人多势众，灭了它轻而易举，如此小事，居然吓得你们抱头鼠窜！”
老太太发火了，季常脑袋一缩，不敢说话了，这时许申小心翼翼的开口了。
“师尊明鉴，非是弟子等人胆小，而是我等修为皆已经大幅滑落，无法再保持筑基真修的层次，如今也就勉强释放道术，连初级神通都无力释放了，道术里，最强的掌心雷也只能连续释放四道。”
“是啊师尊，以我现在的法力，撑死了也就只能释放五道掌心雷。”季常也跟着叫苦，然后他和许申都望了一眼姜颖，但她没说话，不过李肆却知道，姜师姐只能释放三道掌心雷。
而掌心雷初次掌握后，起步所需要的法力就是80点。
但这作为浮云宗道术层次里的最强攻击道术，季常，许申，姜颖三人肯定会重点练习，重点掌握，那么没准都已经达到极致水平。
而极致水平的掌心雷，所需要的法力，至少也得是300点~500点，就按500点来计算。
季常此刻的法力上限应该就是2500点。
许申的法力上限是2000点。
姜师姐的法力上限就是1500点。
那么，他们就绝对不能算是筑基真修了，哪怕他们曾经都是，但修为的确是大幅滑落。也难怪他们会如此胆小如鼠。
不过话又说回来，这个世界被邪神入侵，污染横生，灵气皆无，就算是强大的修仙者，修为滑落那也是正常的。
就是不知道老太太曾经的修为有多高，现在修为滑落到什么程度了。
今次这季常，许申哀求老太太出手，未必没有怀着这个心思。
哎，这浮云宗是真的没落了。
李肆正这样思索着，就听老太太再次开口，“村外不是布置了雷光五劫阵法么，那魔人并无灵智，只凭本能行事，尔等日夜轮值，等那魔人吃了苦头，自会退去。”
眼瞅着老太太就要继续闭目养神，许申不得已急忙叫道：“师尊，非弟子不愿努力，而是从明日起，您推演的劫难就要来临，弟子只担心误了师尊大事啊。”
闻听此言，老太太居然笑了笑，瞬间慈祥得很，“别慌，为师的劫难不知因为何故，居然又向后推延了两日，所以两日之后，再作计较吧。”
说完，老太太就继续闭目养神，一副你们自力更生，反正我不会死的样子。
这老无赖！
季常，许申都被惊得说不出话来，连李肆都觉得老太太所谓的劫难没准是个托词，但这种大逆不道的话他不敢说。
至于欺师灭祖，这个真的也就只能想想。
总之，老太太打酱油去了，浮云四杰召开了浮云宗第一届内讧大会。
“许师弟，姜师妹，李师弟。”
季常苦涩且心情沉重的开口了，现在这个局面很残酷啊，他有充分理由怀疑那老不死的想抛弃他们，或者就是拿他们当炮灰，所以他们得自救啊。
“师尊让我们团结互助，友爱相亲，我季常，那是始终遵循师尊的教诲，始终把你们当做是我的亲兄弟，亲姊妹，虽然我年纪稍长，也是入门时间最长的，今天绝不托大，若接下来那魔人突破阵法，进入我们的山门，师兄定会冲在最前面，好为你们争取撤退的机会，只要你们能过得好，我的在天之灵，也能含笑九泉。”
说着，季常都哽咽了，两眼通红，深情无比。
“师兄，你说的哪里话！”许申怒斥，瞬间眼含热泪，一脸悲怆，“我们师兄师妹四人，那是情同手足，我们怎能忍心丢下师兄你一个人？如果一定要有谁留下拖住敌人，就留我好了……”
“够了，师尊是让我们轮流值守雷光五劫阵法，不是让我们去送死的，先说个章程吧。”姜师姐不耐烦的道，季常与许申什么人她能不知道吗，假惺惺的，想骗谁啊。
但季常，许申并不尴尬，季常甚至肃容拱手道：“师妹所言极是，我们的确需要一个章程，雷光五劫阵法只有在有人主持的情况下，威力才会最强，所以我们四人轮换，刚好每人三个时辰，我既然是师兄，我先去主持。”
“好，三个时辰后，师兄且来叫我。”许申也干脆地道，说完，季常拿着阵盘出了石屋，许申则直接闭目养神。
“哎，你们，李师弟根本不懂如何主持阵盘！”
姜师姐急忙道，但季常，许申却是不理会她了。
一时间，姜师姐自己都懵了，这两个王八蛋是想让她值守六个时辰吗？
“师姐，你教我吧。”
李肆此时低声开口，季常和许申的手段他并不怵什么，因为既然他们的修为都已经从筑基真修的层次上滑落下来，都能操控阵盘，那他也能。
“唉，师弟呀，阵法一道，极其复杂，尤其这雷光五劫阵法，是个杀阵，连我都只懂一点皮毛。”姜颖苦笑，不过只要一想到她得值守六个时辰，她就连苦笑都笑不出来了。
“也罢，你既然能在极短时间内掌握清心咒与铁牢律两种道术，也许是个有天赋的。”
“雷光五劫阵法的运作部署你不必管，此阵法在部署妥当后，可以用阵盘进行遥控，而操控阵盘的话，却需要掌握一个小小的道术，也就是驭器咒。”
“接下来的九个时辰里，你尝试熟练掌握这个驭器咒，若能掌握，我就教你如何操控阵盘，实在不行，再想办法。”
姜师姐说完，就去老太太身边，在那里有一口黑漆漆的铁箱子，但姜师姐有钥匙，打开后，里面满满当当的全都是一卷卷竹简，一本本的小册子。
姜师姐从中取出一本薄薄的小册子，递给李肆。
李肆虽然震惊，但却什么都没问，问了铁定露馅。
不过他可以确定，这里面装着的，应该全都是浮云宗的功法，道术，神通。
只是不知道为什么堂堂修仙者也要用这么低端的记录手段，是因为天地剧变，灵气全无，从前的功法，道术存储手段都失效了，不得不使用这种最原始的办法吗？
李肆拿着小册子默默去了石屋角落。
他这个前身是识字的，因为猪师弟，山师弟都识字，连小丫头，小豆丁，小菜根目前都在跟着姜师姐学习识字。
文盲，在浮云宗是不存在的。
“师弟！”
此时姜师姐又喊了一声，只见她随手一挥，一道清心咒就落在李肆身上，看来她是真的急了，居然给李肆走了后门。
而根据这个清心气场的效果，李肆估摸了一下，也就相当于基础+四倍的清心咒，连极致层次都达不到。
但就算如此，这样一个清心气场，仍旧能够给他创造一个绝佳的学习环境，学习效率至少增加一半。
当下，他不再三心二意，集中精神，开始翻看这小册子上记录的法决，反正他不急，实在不行，他还可以使用气运这个捷径嘛，反正这次机会很难得，如果能不小心展露出自己其实是一个阵法奇才的真相，不但有利于提升他在浮云宗的地位，也能为今后的行动提供更有利的掩护。
不然的话，那天天打酱油的老太太实在给他太大的压力了。

第21章 清心炼血丹
【驭器咒：初级道术，消耗五份气运可掌握，可在十米范围内凭空驾驭各种大小器物】
就是因为这样的一条信息，李肆对是否能掌握这种道术变得非常自信，随便出去溜达一圈，回来就能掌握了……
但此种捷径他不屑为之，就是一副好好学生的样子在石屋角落里认真研读，连姜颖把他带回来的六头异木残蜕收起来都不管了。
谁敢说他在演戏？
不过，就这样聚精会神，忘乎所以的研读驭器咒的法决，李肆很意外的发现，自己居然比以前聪明了许多，很多看起来非常晦涩，玄奥的符文，他很快就掌握了，甚至无需开外挂。
等到姜颖煮好一锅大回魂汤，喊他过去吃饭的时候，他就惊讶的发现了一件事。
【驭器咒：初级道术，消耗三份气运可掌握】
眼前浮现的信息不会错，这只能说明一点，他对这种道术的领悟已经很深了。
心中微动，李肆假装出去方便，就从兽皮小包里取出那本尚未来得及参悟掌握的道术【掌心雷】册子。
瞬间，一行信息浮现。
【掌心雷：高级道术，消耗18份气运可掌握】
看看，问题出现了吧，之前的时候，他还需要消耗20份气运才能掌握的，那么，原因何在？
“莫非与我的血脉根骨进化度突破了20%有关？”
李肆也只能这么认为了，血脉根骨的进化，并不是让他变得更加聪明了，而是让他的身体更加适合修行和修习道术。
总之这是好事。
如此想着，李肆就找了一处房屋废墟后面，大摇大摆的方便，毕竟细节很重要。
可他刚蹲下，天空中就响起一声炸雷，一道道手臂粗的金色雷霆卡嚓嚓的砸下去，将昏暗的荒村照得一片煞白！
同时，巨大的震动也传来，好似地龙翻身一样，而在荒村四周及上方天穹，则出现了一道道密集的符文，它们周围环绕着金色雷霆，不断震颤变幻，同时有更多的金色雷霆浮现，轰隆隆的雷鸣声不绝于耳。
所以这是那头魔人发起进攻了？
李肆虽然心中惊慌，但也知道，那魔人多半是攻不破阵法的，在这一点上，他毫无理由的对酱油老太充满了巨大信心。
也不知这算不算师徒之间的心有灵犀，或者是优秀者之间的惺惺相惜？
哎，我果然还是太优秀了。
在雷霆间歇，他看到了村外的那头魔人，果然是他之前用如意宝珠发现的那个，此时这家伙就如同蛮牛，明明被漫天雷霆化作长鞭打得血肉横飞，却仍旧疯狂的冲击着，那低沉的咆哮让身在村内的李肆都心里直突突。
至于这个时候正在操控阵盘的季常，明显高度紧张，满头大汗的，也不知道他能不能坚持三个时辰？
“季师兄，加油！”
李肆不计前嫌的在心里给季常加油鼓舞，然后便心安理得的返回石屋，姜师姐煮的大回魂汤的确不错，风味上佳，他现在已经能当做美味佳肴来品尝了。
于是，外面雷声滚滚，石屋内众人却吃得很快乐。
老太太吃完了三碗属于她的大回魂汤，就继续闭目养神打酱油，许申也是如此，也就啥也不知道的二中三小比较害怕。
这神奇的浮云宗。
所以李肆就更加不担心了，继续钻研驭器咒，等清心气场消散，他也忍不住打了个哈欠，缩在角落里，迅速进入梦乡，至于兽皮小包则被他随意的压在了身底下，坚决不给小丫头拿去玩耍了。
这一觉睡得好香，哪怕外面的雷声一直不绝于耳都没有影响到他。
等到李肆再次睡醒，已经是第二天了，姜师姐正在煮大回魂汤，许申不见了踪影，但是季常回来了，脸色苍白如纸，嘴角甚至还有猩红的血迹，躺在那里，不省人事，让人几乎以为他要不行了呢。
当然实际上是不可能的。
瞄了一眼老太太，她此时居然在津津有味的吃早饭，所以实际上姜师姐已经煮了一锅大回魂汤了。
似乎感应到了李肆的目光，老太太忽然转头，那双浑浊的眼睛同样瞄了他一眼，贼兮兮的，像个老贼……哦，罪过，师尊的眼神永远充满了慈祥与和蔼，照亮了我们浮云子弟前行的方向……
下一秒，老太太伸出一根手指头，对着李肆勾了勾。
这一刻的李肆头皮发麻，但他知道什么都做不了，只能小心翼翼的站起来，走过去，规规矩矩的行礼，问安。
“李肆，昨天你季常师兄说你似乎在外面得了什么奇遇，所以气血居然比曾经还要旺盛一些，可有此事？”
“啥？季常这个狗贼，什么时候打的小报告？”
李肆一愣，心中发毛，但面上却羞涩的抓抓后脑勺，“回禀师尊，我，我也不知道。”
这就是他唯一的答案，反正在这老奸巨猾的老硬币面前，多说多错，少说少错，不说不错，其他的，你随意。
他只料定一点，如今这个环境对老太太也相当不利，她根本不会因为一些小小的疑惑而浪费她珍贵的法力，包括推演之类的秘术。
一句话，老太太现在就是在学老乌龟，不然不会把她这几个徒弟给坑得不要不要的。
“呵呵！”
老太太居然笑了起来，很慈祥的样子，或许是因为她的心情很好？
李肆瞅了瞅生死不知的季常，继续懵懂无知，可爱天真。
而老太太也并没有抓住他的手臂探查，反而冲着姜师姐叹息道：“你师姐昨晚向我求了一枚清心炼血丹，此丹可化解你体内一定量的污染毒素，应该可以让你继续修行一段时间，突破筑基是不可能，但至少能让你有一份自保之力。”
“多谢师尊，多谢师姐。”
李肆先是一愣，然后大喜拜谢，这是他万万没想到的，姜师姐居然对他这么上心，哎，这欠的人情越来越多了。
老太太却不再搭理李肆了，继续闭目养神打酱油，真个逍遥。
倒是姜师姐给他递过来一个精致的白玉瓶。
“师弟，你也不必多谢我，这都是你应得的，咱们浮云宗今时今日的处境已经非常艰难，所以大家才要想办法共克时艰，彼此守望，你年纪虽小，但却极有担当，胆子大，却不莽撞，我也不过是在力所能及的地方帮你一把，快服下吧，这可是师尊手里为数不多的宝丹了。”
“是，师姐，我不会让你失望的。”
李肆郑重道，接过那白玉瓶，瞬间，一行信息浮现。
“获得清心炼血丹，服用后，可化解5%的异化污染度，同时提升1%的血脉根骨进化度，以及500点法力的恢复量，可连续服用三枚，三枚过后再无效果。”
李肆大喜，同时也带着深深的忌惮。
他无法确定自己的秘密是否被老太太发现，可毫无疑问，因为这两天他的积极主动，成功的让他从猪师弟，山师弟那个层次跳了出来，变成了浮云宗之中更有价值的弟子。
至于这枚清心炼血丹到底真的是姜师姐替他求来的，还是酱油老太太顺水推舟答应的，那就不好说了。
但只有一点确定无疑。
李肆现在已经变成了浮云宗出了季常，许申，姜颖之外的第四个大型工具人。
不过他仍然是求之不得，因为他终于可以正大光明的修行，正大光明的把气运熔炉带来的一部分福利洗白。

第22章 思念是种病
没有任何犹豫的把那枚清心炼血丹服下，又喝了姜师姐特意分给他的两大碗大回魂汤，李肆就回到石屋一角，开始了他穿越至此的第一次修行。
现如今，他的血脉根骨进化度已经上升到了24%，异化污染度则降低到了26%，【回天经】第二层的修行进度是7.7%，法力上限是920点，目前法力750点。
各方面都相当不错。
尤其是血脉根骨进化度带来的优势，出乎意料之外的巨大，他在身体之中运转回天经，竟然很顺利的穿行于各大经脉丹田，虽然在运转回天经的过程无法从外界吸纳天地灵气，但清心炼血丹补充的500点法力却可以代替。
甚至李肆自身的法力也可以代替，只不过这么做就很内卷罢了，属于就算提升了修行进度，但于总体却没有任何好处。
【回天经】的功法很是深奥神奇，李肆运行一周天，就能消耗10点法力，提升0.01%的修行进度，这可比单纯消耗灰色气运划算的多。
一份灰色气运，只能提升0.1%的修行进度。
而如果兑换一份灰色气运，所得1000点法力，通过日常修行，却能提升1%的修行进度，十倍效果，爽歪歪。
一时间，李肆心无杂念，就是一遍遍的运转回天经，直到他忽然有些心烦意乱，脑海中乱象丛生，这才陡然惊觉，立刻中断修行。
睁眼一看，石屋内却是静悄悄的，老太太仍旧在打酱油，季常，许申都是气息微弱，一脸灰败，此刻正忙着盘膝打坐疗伤。
唯独姜师姐不见了踪影。
无疑，她是在外面操控阵盘主持雷光五劫阵法呢。
不敢迟疑，李肆立刻冲出石屋，他不知道是什么时候了，但季常和许申各自主持阵法三个时辰，就已经受伤到如此地步，那比他们更弱的姜师姐只怕更加不堪，所以他得去帮忙。
而在李肆离开石屋后，一直在打酱油的老太太忽然睁开眼睛，露出一抹满意的微笑。
石屋外面，李肆对此一无所知，但他同时也松了口气，还好，一切可控。
看天光也就是上午十点到十一点左右，此外，雷光五劫阵法也没有完全激发，村外的那头魔人不见了踪影，似乎在昨晚受到了重创，这倒是个好消息。
一念及此，李肆迅速炼化一份灰色气运，将那驭器咒给掌握了，他没打算逃避责任，从现在开始，他要经营好自己浮云四杰之首的人设。
“师弟，你怎么出来了？修行如何？”
不远处，手持阵盘，一脸警戒的姜师姐看过来，看得出她此刻并未消耗太多实力。
李肆郑重施礼，“多谢师姐成全，我的修行大有进步。”
他说的是实话，借助那清心炼血丹这东风，他一口气就把【回天经】第二层的修行进度给提升了1%，相当于节约了十份灰色气运，这样的买卖哪里去找啊？
至于这种修行速度，若是说出来，也绝对震撼，估计就算是在邪神没有入侵这个世界之前，最牛逼的天才也做不到每天1%的修行进度。
那岂不是等于只要三个多月就可以筑基？
“客气什么，师弟，你这段时间就留在石屋内，修心养性，守正持恒，实话对你说，清心炼血丹非常珍贵，它的灵效会持续三日，这样的机缘你一辈子可能就遇到这一次了，千万不能错过。”
姜师姐说的非常严肃，尤其最后一句话，更是大有深意。
李肆重重点头，他很明白的。
“好了，回去吧，那魔人昨晚被雷光五劫阵法重创，如今已经逃走不知去向，已经不需要你来轮值了，记住我说的话。”
姜师姐说的很认真，李肆本想说他已经掌握了驭器咒，可以帮忙主持阵法，但最终还是点点头，乖乖回去了。
见此，姜颖才轻轻一叹，她能做的也就是这么多了。
这一次，她之所以能从师尊那里求来那珍贵的清心炼血丹，除了她一直受师尊宠爱信任之外，还是因为局势变化。
师尊推演的劫难迟迟未至，却有一头由金丹修士堕落的魔人凑巧游荡至此。
若是没有劫难所累，师尊有太多手段可以将这魔人引走或驱离。
可惜，那无形的劫难总是不断蓄积，飘忽难测，在这样的威胁之下，师尊根本不敢出手，她需要把一丝一毫的力量都要积蓄起来，以应对那不测大劫。
偏偏此时季常，许申两个狼心狗肺之人还要搞出各种幺蛾子，关键时刻，他们已经无法完全信任依仗。
如此，师尊才会允了她所求，培养这位李肆师弟，确保身边有足够可用之人。
这番苦心，也只有她才理解。
可恨那季常，许申根本不明白，若师尊能顺利度过大劫，对整个浮云宗的未来，乃至人族的未来都是极好的，现在付出一些，将来定会有百倍收获。
只希望这位李肆师弟不会成为白眼狼。
“愿苍天佑我浮云宗，佑我人族。”
——
接下来的两天时间里，李肆表现的很乖，不是在修行，就是在去修行的路上，绝不踏出村子一步，顶多趁着外出方便的时候，给自己兑换1000点法力，回去的时候就继续顶着清心炼血丹的名义继续修行。
不过，他也没敢太造次，每天只修行两次，上午一次，下午一次，每次提升1%的修行进度，生怕露出什么马脚。
但很明显，没人在意他，尤其这还是在清心炼血丹的三日时效内，这属于正大光明的开外挂。
老太太日常打酱油，季常，许申也借口重伤跟着打酱油，所以这两日都是姜师姐自己主持雷光五劫阵法。
也幸好那魔人再也没有回来，不然就这样脆弱的浮云宗，它可以打十个。
“师姐，今晚我来值夜吧，我已经学会了驭器咒，更复杂的阵法操控我不行，但值夜没问题的，明天师尊的劫难可能会出现，你需要好好休息。”
在榨干了清心炼血丹的三日红利后，傍晚时分，李肆找到一脸倦意的姜颖，她已经连续主持阵法两天一夜了，再这么熬下去可不行。
其实昨天李肆就找过她想替换，结果被这执拗的师姐拒绝，所以今天他又换了一个她无法拒绝的理由。
“这——好吧。”
事关老太太明天的劫难，姜师姐终于同意了，李肆心中顿时松了口气，太不容易了，师姐啊师姐，你不知道你这么做，外头的欢喜小蘑菇有多想念我嘛。
断人财路这种事情以后还是少做吧。
“师弟，这是雷光五劫阵法的阵盘，你先释放驭器咒，将其悬浮于手掌之上，然后注入法力，记得，这阵盘一共有三种操控模式。”
“其一为五劫杀阵，就是全部开启，这一模式你不必理会，因为以你的法力很难以支撑。”
“其二为三劫杀阵，你可以尝试掌握，但最好不要轻易开启。”
“其三为一劫杀阵，这是最容易控制，法力消耗也最少的，今晚你要做的，就是维持一劫杀阵的运转，若有意外情况，立刻叫我。”
姜颖不耐其烦的给李肆讲解了足足一个多小时，直到再三确认他已经完全掌握，这才返回石屋。
李肆也始终保持战战兢兢，如履薄冰的样子，平稳操控雷光五劫阵法，看不出半点毛病。
但实际上，他此刻的内心是相当狂野的，自阵盘到手，那一条条的信息是在太刺激了。
【获得雷光五劫杀阵】
【有效覆盖范围：一平方公里】
【阵法特性：自带雷光炼狱神通，可轻易轰杀筑基真修级别的敌人】
【最大伤害效果：每分钟注入50点法力，可同时对五十个敌对目标展开雷光炼狱神通攻击，或对一个敌对目标造成五十倍的雷光炼狱攻击】
【注：使用阵法击杀的邪恶目标，不受死亡诅咒影响】
——
“乖乖，浮云宗的家底还是蛮丰厚的嘛！”
李肆看得口水直流，尽管姜师姐认为他法力低微，不能全面运转主持这雷光五劫杀阵，但实际上他如今的法力，已经不弱于姜师姐多少了。
过去这两天，他通过光明正大的修行，已经把气运熔炉里的福利转移过来不少，并洗白成了足足5%的修行进度。
如今他的修行进度已经达到了12.7%，法力上限也突破至1420点。
讲真，除了在法器方面，在战斗经验方面他会逊色，其他方面已经能全面压住姜师姐。
浮云四杰之首，更名副其实。
当然了，李肆不会骄傲的，如今他真正的目的，就是去找各种小蘑菇，一吐思念之情。
两天时间了，你们一定也很想念我的对吧。

第23章 劫难：滚，不约！
尽管都快对小蘑菇们思念成灰了，但李肆却很谨慎。
眼瞅着夜幕降临，黑雾翻滚，他就老老实实的主持阵盘，一点小动作都没有。
毕竟，就算他放心他自己，老太太也未必放心，明天她的劫难就要来了，若是被人趁着夜色给一锅端了呢。
是吧，老太太走过的路，都是套路。
所以李肆这一整夜啥都没干，规规矩矩的，简直就是浮云宗新一代道德楷模，五好弟子。
直到天光微澜，黑雾退去，理论上也不会有什么特别大的危险了，尤其是听到姜师姐已经开始熬煮大回魂汤之后，李肆这才慢悠悠的先去了一处房屋废墟后面日常方便一下，他敢打赌这个时候老太太是不会注意他的。
接着，他这才仗着自己手中有阵盘，脚步轻盈的出了阵法，但只迈出一步，嗯，你说我是在阵法内还是阵法外啊。
然后嘛，大喜大悲忧伤掌，怒火金刚菩萨拳，相思相伴蛤蟆功！
这套路熟得很，李肆都不需要耽搁多长时间，几分钟足矣……
而几乎是在同时，石屋内的气氛却肃杀悲壮得很。
日常打酱油的老太太今天看起来格外精神，眼睛也不浑浊了，整个人都好像年轻了三十岁。
在她面前，已经铺好了一方奇特的的手帕，上面放着一支寸许长的小木剑，一支玉簪，以及一枚金灿灿的铜钱。
很显然，此三物都是非凡之物。
至于前两日还病恹恹要死掉的季常，许申二人此刻也是一脸肃穆，不复曾经的嬉皮笑脸，只差把忠心耿耿写在脸上。
没等姜颖把大回魂汤煮好，老太太开口了。
“为师已有预感，这大劫反反复复，虚虚实实，但终是在过去这两日时间里蓄满了力量，并将于今日发动，此劫乃是那邪神为了追索我等十二真仙所部署，历时数百年，层层推进，步步紧逼，犹如大网，牵一发而动全身，我等如飞虫，进是劫难，退亦是劫难，只有迎头而上，方可有一线生机。”
“为师今日渡劫，生死未知，而畏死之心，人皆有之，为师不怪尔等，若想离去者，为师亦不会怪罪。”
老太太说的非常诚恳，坦荡。
而季常，许申，姜颖三人顿时大哭，以头抢地，鲜血淋漓。
“师尊，弟子愿意为师尊护法，纵然粉身碎骨，也绝不后悔！若是弟子临阵脱逃，就叫我被那邪神给千刀万剐。”
季常，许申二人已经是涕泪交加，发誓明志。
姜颖也不禁泪流满面，此劫一来，她自不会退却，就是不知，她们师徒还能不能看见明天的太阳。
面对这如此忠心的三个徒弟，老太太无疑非常欣慰，连连点头，“好，去把李肆叫回来吧，大家都吃饱喝足，把法力补充足够，我浮云宗没有怕死之——”
老太太一句话还未说完，忽然眉头微微一皱，面上也现了惊疑之色，她赶紧掐指推算，那季常，许申，姜颖三人也跟着她的动作，心情也跟着七上八下的。
真的。
不会吧，又来？
这个老不死的，又来试探俺们？
浪费我们的感情和眼泪啊，特么的，早知道磕头明志的时候就温柔点了，现在脑瓜仁还嗡嗡作响。
我两个大草！
一时间，石屋内的气氛极其古怪。
老太太的表情也极其古怪，整整一分钟过后，她这才无奈的叹了口气，“怪哉，为师这场劫难，居然又向后推迟了三日之久，怪哉！不应该啊，明明一炷香之前，这劫难还如滔滔洪流，不可阻挡，怎么片刻工夫，就细水长流了？”
“尔等且先退下，待为师再细细推演一番。”
老太太说完，闭上眼睛，继续打酱油了。
季常：……
许申：……
姜颖：……
李肆：？
石屋内的事情，真的和李肆无关，当然他也真的不知情，此时此刻，他正不动声色的缩回一只脚，顺便道一声：
(╯▽╰)好香~~！
事实证明，还是要给萌萌哒的小蘑菇们充分的发育空间和发育时间，才能有最好的收获，过去这两天他没有捡蘑菇，结果今天就给他来了个七情蘑菇大丰收。
好家伙，光是七情蘑菇的不完全体就给他来了十二个。
然后是恐惧蘑菇，思念蘑菇，不要钱的往出蹦跶。
李肆都差点被热情如火的它们给弄虚脱了。
还好，他如今也是今非昔比，首先是高达24%的血肉根骨进化度，直接就砍掉一半的异化污染度。
其次他还释放了极致的清心气场，又能砍掉四分之一的异化污染度，所以实际上他承受的异化污染度只有之前的25%，压力大减啊。
再加上没有法力消耗的担忧，他那极致版的辟邪气场咣咣咣一阵释放，短短不到三分钟，这场蘑菇大会战便尘埃落地。
收获丰厚得让李肆怀疑人生了都。
其中12个七情蘑菇不完全体，就给他贡献了4800份灰色柴薪，蘑菇残蜕六个，但异化污染度才累积到3%，太舒坦了。
恐惧蘑菇9个，给他贡献了1800份灰色柴薪，异化污染度才累积1.8%。
思念蘑菇是新品种，风格迥异，那思念幻境一出，李肆的骨头都酥了，差点功亏一篑，还好他的气运炉子真够给力的，关键时刻一盆冷水浇下。
自此又拿到了1000份灰色柴薪，异化污染度累积0.6%。
综合起来，就是7600份灰色柴薪，异化污染度5.4%，倒是法力消耗比较大，他一口气兑换了两份灰色气运，补充了2000点法力才搞定。
但与收获相比，真不叫事儿。
回到荒村之中，李肆也顾不得处理分配这般收获，先给自己补上1000点的法力，就急匆匆的往石屋赶。
他可是记得清清楚楚，老太太的劫难要在今天爆发的，身为浮云四杰之首，未来的一代天骄，他怎么可能做逃兵呢。
来嘛，狗曰的劫难，敢欺负俺家师尊，是不是活的不耐烦了？
为了师姐，为了师尊，为了浮云宗，今天我要拼了！
杀气腾腾的李肆来到石屋，刚打开门就一愣。
咦？
大家的表情为什么这么古怪，是我开门的方式不对吗？还是老太太的劫难已经过去了，或者老太太已经……哦，老太太竟然安然无恙！！
李肆瞬间化身乖巧可爱，憨厚懵懂的小乃狗，我啥都不知道，我啥都没看见，我是无辜的，我就是路人甲，然后，他小心翼翼的从木门的缝隙里挤进去，低调的好像不是人……
但事实上，他多虑了，没人多看他一眼。
老太太继续打酱油，季常，许申这两位也跟着打酱油，就是额头上鲜血淋漓的不知道发生了什么。
姜师姐原本应该正在熬煮大回魂汤，结果现在一副忧心忡忡的样子，大回魂汤都快变成孟婆汤了。
“李肆师兄，我饿……”
有人在扯自己的裤脚，是小丫头，哎，这石屋里其实还是有正常人的。
李肆赶紧接手，熬煮大回魂汤，一边并排等着猪娃子，山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根。
好不容易把这一锅大回魂汤熬煮好，李肆例行先给老太太盛了一碗，结果恐怖的事情发生了，老太太居然一动不动，这是要干嘛？心情差到要绝食！
“师弟，先不要打扰师尊了，这锅大回魂汤你们分了吧，这本就是给你准备的。”
姜师姐面带忧愁，她居然也要绝食？
不对，是季常，许申都不吃，往日里他们是绝对不会拒绝大回魂汤这种食物的，现在只不过是为了给老太太护法，法力值都满着呢。
所以——不会吧，不会吧，不会又发生了那种可怕的事情！
李肆瞪大眼睛，无比震惊，同时又对自家师尊终于有了那么一丝丝怜惜，唉，这么大的岁数了，到底做了什么孽，要承受这种痛苦和煎熬。
妈个蛋的，有本事冲着我李首席来嘛！
折磨一个老太太算什么英雄好汉！
李肆很生气，一口气喝光了五分之四的大回魂汤，只给猪师弟，山师弟，以及三个小屁孩留了一点汤。
师兄可是为你们好，你们年纪还小，饿着点好，不要过早的被污染了。
有个选择题听说过吗？
1，常年半饥半饱，但是可以活到40岁。
2，可以吃饱肚子，但只能活到30岁，甚至是只能活到25岁。
“哎，果然善良如我，才是浮云宗的希望呀。”

第24章 老太太要分行李啦
事态一下子变得很严重，非常严重。
老太太自闭了，估计陷入深深的自我怀疑之中。
而季常，许申这两个，连每天最喜欢的中午出来溜达晒太阳的活动都取消了，谁也不知道他们在想什么。
只是苦了姜师姐，又要照顾三个小不点，还要指导两个中号的学习道术，还要担忧自家师尊，最后还要考虑那头被击退的魔人会不会再来？
浮云宗，终于要到了散伙分行李的地步。
不过李肆没添乱，他甚至还趁着中午天光较好的时候，大着胆子，沿着荒村四周走了一圈，顺便将如意宝珠放出，侦查四周的情景，尽管前几天就是如意宝珠把那魔人给引来的，但做事情却也不能因噎废食。
李肆可没忘了前天有一个邪神教徒在北山那边逃走了，算算时间，也该是大批的邪神教徒跑来找麻烦的时候了。
不知道这种层次的劫难有没有让老太太感兴趣。
好吧，不说笑，有那雷光五劫杀阵在，他不认为邪神教徒能够给他们造成多大的威胁，不过双方厮杀一阵之后，少不得山门要迁移一次。
李肆在村外溜达了一圈，就把如意宝珠收了回来，眉头轻皱，他刚刚搜索了村子周围十公里的范围，连北山的那处山谷都看了，但什么也没发现，连那魔人的踪迹都没有。
这就不好办了，毕竟他不能一直往村外溜达，而在村里释放如意宝珠，那他就成了傻子。
想了想，李肆还是冒险去了西山几趟，不为别的，专门猎杀异木，异草，顺便再收集一些异石，和其他异草草籽。
他这么做是有目的的。
一来是储备食物，邪神教徒来了他不怕，有雷光五劫杀阵在，只要不是特别厉害的，来多少杀多少。
他主要担心的是那头金丹期修士堕落而成的魔人。
这玩意厉害呀，雷光五劫杀阵都弄不死，若是这玩意就一直跟他们耗上了，到时候怎么办？
被堵了门口，首先第一件事就是会饿肚子，尤其大家的法力都是依靠这些食物。
二来嘛，李肆也是在通过这种方式，隐晦的告诉大家，我，李首席，实力已经比曾经提升了，这正好用那颗清心炼血丹做幌子。
当然了，李肆也是有备而来的，他有如意宝珠，不怕突然被埋伏。
就这样，趁着正午时分，趁着浮云宗暂时群龙无首，趁着姜师姐也顾不上他，他就迈开了步伐，一趟趟的往回搬运。
现阶段猎杀异草，异木对他来说根本不算啥，他缺的就是一个可以名正言顺，正大光明洗白的机会，结果那颗清心炼血丹来的刚刚好。
因为现在就算是老太太，估计都没心思考虑他的实力。
更不用说姜师姐了。
总之，大半个下午，李肆来回折腾了四趟，一共搬运回来了五十二头异木，二百三十七棵异草，还搬运回三块有五十斤的异石，有了这玩意，熬煮大回魂汤就不用麻烦老太太了，所缺的不过是那口药鼎。
等李肆最后一趟返回来，他的行动才被姜师姐发现，尤其看到那犹如小山一样的异木残蜕，异草残蜕，姜师姐整个人都是傻掉的。
“师弟——你，你，你——”
“师姐不必惊讶，这些都是我趁着天光正好时从西山那边猎回来的，说起来还要多谢师姐你的照顾，给我从师尊那里求来了清心炼血丹，所以我现在已经变得很厉害了。”
李肆献宝一样的欢欣道，纯洁得就像是个小孩子，嗯，他本来就是小孩子，才14岁，还想怎样？
“这，这些都是你猎杀的？”姜师姐张大嘴，不知所措，很震撼，她自然知道，服用过清心炼血丹的李肆，实力会比原来强上很多，没准连他的道术掌握都会因此变得更加纯熟，但是，但是这一幕还是太让她震撼了，杀这么多异草异木，得累积多少污染毒性啊，只怕这位师弟的寿命刚刚有所提升，现在又得跌落了。
“师姐，别楞着了，天要黑了，这些异木残蜕，异草残蜕你快收起来，我觉得这些食物足够我们吃上两三个月的，师姐，我实力低微，不能替师尊解忧，但我可以做些力所能及的事情。”
李肆很开心的说着，没有半点心机的样子，尤其他的笑容，落在姜师姐眼中，虽然人长得不是很帅，但是好阳光啊，哪怕多看一眼，这连日来的忧愁都少了许多，还有这乖巧的话语，听着多暖心呀。
不过姜师姐却还是板起面孔，严肃道：
“师弟，以后不要这样做了，外面很危险，我担心那头魔人还会去而复返，你偷偷溜出去，若是不小心遇到了，可如何是好。”
“好的师姐，那今晚我来值夜。”
“还是我来吧，你负责白天，我负责夜晚，唉。”姜师姐叹了口气，更忧郁了。
李肆见此，没再说什么，但心中却决定从今以后，必须把忧伤蘑菇与思虑蘑菇统统一网打尽，不然就姜师姐这样心事重重的状态，哪怕有阵法守护，一个不小心也得中招。
他这师姐虽然傻了点，但浮云宗不能没有她，他自己也舍不得呀。
接下来，李肆真就什么都不管了，直接钻回石屋，由着姜师姐熬煮出大回魂汤，吃饱喝足后就继续修行。
嗯，那个清心炼血丹的剩余价值还是可以继续榨取一下的，他要求也不高，临睡前再提升1%就好。
这一夜，石屋外面黑雾弥漫，狼哭鬼嚎，但实际上什么事情都没有，昨天晚上李肆值夜的时候就发现了，这种黑雾对普通人的杀伤力很大，可对于开启了清心咒，以及血脉根骨突破了20%的他来说毫无压力。
尤其现在村子周边可是有三重阵法守护的，一重是隐匿阵法，一重是防护阵法，一重是攻击杀伐阵法，贼安全。
总之一夜无事，第二天一早，当黑雾退去，姜师姐疲惫的返回石屋，还未等开始熬煮大回魂汤，就见老太太忽然睁开双眼，面色惨白如纸。
“哇”
一口金血吐出，整个人瞬间就萎靡了下去。
“师尊！师尊！”
姜师姐都给吓哭了，季常，许申二人也同时跳起来，惊得束手无策，这是又咋啦，莫非劫难趁着他们没注意杀了个回马枪？
“莫慌，莫慌，为师没事，只是推演劫难被反噬了而已，为师有点急躁了。”
老太太低声说着，气息都不对了，不过她的目光还是扫过姜颖，季常，许申，最后落在李肆身上。
“为师这次是吃了点亏，所以必须闭关，但那劫难却还是飘忽不定，为师得承认，邪神这手段太厉害了，也罢，也许这才是真正的劫难。为师不强求了。”
“你们四个，是为师的真传弟子，除了李肆之外，都跟着我有三百年时间了，现如今，为师却是难以再庇护你等，所以有机会，就自觅生机去吧。”
“师尊……”
姜颖痛哭，而季常和许申则吓呆了，李肆更是茫然不知所措，特么的，这就分行李啊。
“不要哭泣，为师也只是为了以防万一，提前给你们留下一份生机。”
说完，老太太手中弹出一枚金灿灿的铜钱，在季常和许申炽热的目光下，随手递给了姜颖。
“为师手中的法宝所剩不多，而能够被你们所操控的就只剩下这枚如意宝钱，关键时刻，或可救你们一条性命。”
“另外，为师此次乃生死大劫，所以姜颖你就是下一任的浮云宗掌门，掌门宝印你也拿着。”
“此是为师早年留下的一件上品法器，季常，你应该可以催动。”
“这里还有一套五行颠倒阵盘，许申，你在阵法之道颇有建树，就送给你了。”
“李肆……哎，你修为太低，为师这里就只剩一张小雷光符，生死之际，可以激活，或可保你一命。”
老太太念叨着，真是有一种凄凄惨惨戚戚，家破人亡之感。
李肆下意识就想着，一张雷光符怎么够，多给我几本道术小册子呀，另外【回天经】第三层的法诀也不能落下。
可话才到嘴边，李肆立刻给压了回去，只是一脸茫然，无助，弱小，可怜的样子。
老太太这种生物，打死都不能信。

第24章 老太太要分行李啦
事态一下子变得很严重，非常严重。
老太太自闭了，估计陷入深深的自我怀疑之中。
而季常，许申这两个，连每天最喜欢的中午出来溜达晒太阳的活动都取消了，谁也不知道他们在想什么。
只是苦了姜师姐，又要照顾三个小不点，还要指导两个中号的学习道术，还要担忧自家师尊，最后还要考虑那头被击退的魔人会不会再来？
浮云宗，终于要到了散伙分行李的地步。
不过李肆没添乱，他甚至还趁着中午天光较好的时候，大着胆子，沿着荒村四周走了一圈，顺便将如意宝珠放出，侦查四周的情景，尽管前几天就是如意宝珠把那魔人给引来的，但做事情却也不能因噎废食。
李肆可没忘了前天有一个邪神教徒在北山那边逃走了，算算时间，也该是大批的邪神教徒跑来找麻烦的时候了。
不知道这种层次的劫难有没有让老太太感兴趣。
好吧，不说笑，有那雷光五劫杀阵在，他不认为邪神教徒能够给他们造成多大的威胁，不过双方厮杀一阵之后，少不得山门要迁移一次。
李肆在村外溜达了一圈，就把如意宝珠收了回来，眉头轻皱，他刚刚搜索了村子周围十公里的范围，连北山的那处山谷都看了，但什么也没发现，连那魔人的踪迹都没有。
这就不好办了，毕竟他不能一直往村外溜达，而在村里释放如意宝珠，那他就成了傻子。
想了想，李肆还是冒险去了西山几趟，不为别的，专门猎杀异木，异草，顺便再收集一些异石，和其他异草草籽。
他这么做是有目的的。
一来是储备食物，邪神教徒来了他不怕，有雷光五劫杀阵在，只要不是特别厉害的，来多少杀多少。
他主要担心的是那头金丹期修士堕落而成的魔人。
这玩意厉害呀，雷光五劫杀阵都弄不死，若是这玩意就一直跟他们耗上了，到时候怎么办？
被堵了门口，首先第一件事就是会饿肚子，尤其大家的法力都是依靠这些食物。
二来嘛，李肆也是在通过这种方式，隐晦的告诉大家，我，李首席，实力已经比曾经提升了，这正好用那颗清心炼血丹做幌子。
当然了，李肆也是有备而来的，他有如意宝珠，不怕突然被埋伏。
就这样，趁着正午时分，趁着浮云宗暂时群龙无首，趁着姜师姐也顾不上他，他就迈开了步伐，一趟趟的往回搬运。
现阶段猎杀异草，异木对他来说根本不算啥，他缺的就是一个可以名正言顺，正大光明洗白的机会，结果那颗清心炼血丹来的刚刚好。
因为现在就算是老太太，估计都没心思考虑他的实力。
更不用说姜师姐了。
总之，大半个下午，李肆来回折腾了四趟，一共搬运回来了五十二头异木，二百三十七棵异草，还搬运回三块有五十斤的异石，有了这玩意，熬煮大回魂汤就不用麻烦老太太了，所缺的不过是那口药鼎。
等李肆最后一趟返回来，他的行动才被姜师姐发现，尤其看到那犹如小山一样的异木残蜕，异草残蜕，姜师姐整个人都是傻掉的。
“师弟——你，你，你——”
“师姐不必惊讶，这些都是我趁着天光正好时从西山那边猎回来的，说起来还要多谢师姐你的照顾，给我从师尊那里求来了清心炼血丹，所以我现在已经变得很厉害了。”
李肆献宝一样的欢欣道，纯洁得就像是个小孩子，嗯，他本来就是小孩子，才14岁，还想怎样？
“这，这些都是你猎杀的？”姜师姐张大嘴，不知所措，很震撼，她自然知道，服用过清心炼血丹的李肆，实力会比原来强上很多，没准连他的道术掌握都会因此变得更加纯熟，但是，但是这一幕还是太让她震撼了，杀这么多异草异木，得累积多少污染毒性啊，只怕这位师弟的寿命刚刚有所提升，现在又得跌落了。
“师姐，别楞着了，天要黑了，这些异木残蜕，异草残蜕你快收起来，我觉得这些食物足够我们吃上两三个月的，师姐，我实力低微，不能替师尊解忧，但我可以做些力所能及的事情。”
李肆很开心的说着，没有半点心机的样子，尤其他的笑容，落在姜师姐眼中，虽然人长得不是很帅，但是好阳光啊，哪怕多看一眼，这连日来的忧愁都少了许多，还有这乖巧的话语，听着多暖心呀。
不过姜师姐却还是板起面孔，严肃道：
“师弟，以后不要这样做了，外面很危险，我担心那头魔人还会去而复返，你偷偷溜出去，若是不小心遇到了，可如何是好。”
“好的师姐，那今晚我来值夜。”
“还是我来吧，你负责白天，我负责夜晚，唉。”姜师姐叹了口气，更忧郁了。
李肆见此，没再说什么，但心中却决定从今以后，必须把忧伤蘑菇与思虑蘑菇统统一网打尽，不然就姜师姐这样心事重重的状态，哪怕有阵法守护，一个不小心也得中招。
他这师姐虽然傻了点，但浮云宗不能没有她，他自己也舍不得呀。
接下来，李肆真就什么都不管了，直接钻回石屋，由着姜师姐熬煮出大回魂汤，吃饱喝足后就继续修行。
嗯，那个清心炼血丹的剩余价值还是可以继续榨取一下的，他要求也不高，临睡前再提升1%就好。
这一夜，石屋外面黑雾弥漫，狼哭鬼嚎，但实际上什么事情都没有，昨天晚上李肆值夜的时候就发现了，这种黑雾对普通人的杀伤力很大，可对于开启了清心咒，以及血脉根骨突破了20%的他来说毫无压力。
尤其现在村子周边可是有三重阵法守护的，一重是隐匿阵法，一重是防护阵法，一重是攻击杀伐阵法，贼安全。
总之一夜无事，第二天一早，当黑雾退去，姜师姐疲惫的返回石屋，还未等开始熬煮大回魂汤，就见老太太忽然睁开双眼，面色惨白如纸。
“哇”
一口金血吐出，整个人瞬间就萎靡了下去。
“师尊！师尊！”
姜师姐都给吓哭了，季常，许申二人也同时跳起来，惊得束手无策，这是又咋啦，莫非劫难趁着他们没注意杀了个回马枪？
“莫慌，莫慌，为师没事，只是推演劫难被反噬了而已，为师有点急躁了。”
老太太低声说着，气息都不对了，不过她的目光还是扫过姜颖，季常，许申，最后落在李肆身上。
“为师这次是吃了点亏，所以必须闭关，但那劫难却还是飘忽不定，为师得承认，邪神这手段太厉害了，也罢，也许这才是真正的劫难。为师不强求了。”
“你们四个，是为师的真传弟子，除了李肆之外，都跟着我有三百年时间了，现如今，为师却是难以再庇护你等，所以有机会，就自觅生机去吧。”
“师尊……”
姜颖痛哭，而季常和许申则吓呆了，李肆更是茫然不知所措，特么的，这就分行李啊。
“不要哭泣，为师也只是为了以防万一，提前给你们留下一份生机。”
说完，老太太手中弹出一枚金灿灿的铜钱，在季常和许申炽热的目光下，随手递给了姜颖。
“为师手中的法宝所剩不多，而能够被你们所操控的就只剩下这枚如意宝钱，关键时刻，或可救你们一条性命。”
“另外，为师此次乃生死大劫，所以姜颖你就是下一任的浮云宗掌门，掌门宝印你也拿着。”
“此是为师早年留下的一件上品法器，季常，你应该可以催动。”
“这里还有一套五行颠倒阵盘，许申，你在阵法之道颇有建树，就送给你了。”
“李肆……哎，你修为太低，为师这里就只剩一张小雷光符，生死之际，可以激活，或可保你一命。”
老太太念叨着，真是有一种凄凄惨惨戚戚，家破人亡之感。
李肆下意识就想着，一张雷光符怎么够，多给我几本道术小册子呀，另外【回天经】第三层的法诀也不能落下。
可话才到嘴边，李肆立刻给压了回去，只是一脸茫然，无助，弱小，可怜的样子。
老太太这种生物，打死都不能信。

第25章 一步一清心
李肆原本以为季常这个往日里总被许申给撺掇的傻大个会第一个跳起来索要更多的好处，但实际上这家伙也只是在最初时刻楞了一下，然后就哭得那叫一个肝肠寸断，令人闻者落泪，见者伤心。
绝，不似作伪！
季常都尚且如此，许申更不用说，都是嚎啕大哭，连累得猪师弟，山师弟，小丫头，小豆丁，小菜根都跟着不知所以的哭了起来。
石屋之中，哭声一片。
最后老太太长叹一声，算是安排好了‘后事’，就两眼一闭，继续打酱油去了，而且这次打的，绝对是真·酱油。
但这只能算是一个开始。
“掌门师妹，如今局势恶劣，不知我们该如何应对？”季常抹了一把鼻涕泪水，先是对着姜颖一礼，这才‘诚恳’问道。
许申虽然没有开口，但也泪眼婆娑的瞧过来，糊弄不得。
李肆在旁边看着，心想好家伙，这是在逼宫呢，过了过了，你们吃翔的样子太难看。
姜师姐此刻因为太过忧虑，伤心，还没有从老太太刚才的话语里收回心神，如何是他们的对手？
不过，他也就是个14岁的孩子，在这个当口说啥都没用，于是，趁着姜师姐还没有回过神来的时候，就毫无心机的嚷嚷道：“姜师姐，你昨晚值夜一宿，今天换我来主持雷光五劫阵法吧，既然师姐你认为那头魔人还藏在附近，我们就更加不能掉以轻心，你们说对吧，两位师兄。”
如此说着，李肆就从还迷茫的姜颖手中接过阵盘，转身走了。
于是季常和许申立刻沉默了。
前几天，虽然是他们两个主持雷光五劫阵法将那头魔人重伤，但那魔人何时逃走的却不知道，尤其这两天他们一直待在石屋里，外面的事情都是姜颖主持，所以对那魔人的去向就更加一无所知了。
“掌门师妹，那头魔人真的有可能藏在附近？”这回连许申都坐不住了，直接询问，毕竟那可是由金丹修士堕落的魔人，战斗力之强大难以想象，有这么个魔头藏在附近，他们就算是想分了行李逃走都不安全。
没准什么时候就要被一巴掌拍成肉饼。
反而一直留在这荒村之中，依仗雷光五劫阵法才是唯一的生机。
“我也只是那么猜测……”姜颖下意识的回答道，其实她自己也没有任何证据，不过昨天下午为了吓唬李肆，才用了这样的一个理由。
不过这已经足够了，季常和许申的脸色都是微微一变，绝口不提刚才的事情，各自盘坐，开始打酱油。
分家？分行李？
扯淡，我们可是浮云宗最忠诚，最勇敢的弟子，谁敢分家我们就和谁急！
石屋之中一地鸡毛，但李肆出了石屋，就清净得不行，海阔天空啊！
老太太受伤，自顾不暇，他可以更大胆一点了。
例行巡视了一下村子，再找了个位置方便一下，他就去了村西头，一脚迈出阵法，一脚却还在原地，不慌不忙的来上一套大喜大悲掌，再来一套怒火菩萨拳，最后再来一套思念绵绵剑法。
不过由于昨天才收割一茬，今天的收获有点少。
当然，李肆是个知足常乐的，他觉得这样的收获就挺好。
接着，他重置了清心气场，走出村子，在距离雷光五劫阵法只有十步的距离慢悠悠的走着，看似是在漫步，实则他的一颗心都紧提着。
说实话不是有如意宝珠在四周盯着，又有清心气场这双重保障，他才没这么大胆。
嗯，他就是在以身做饵。
昨天姜师姐说那头魔人可能还藏在村子四周，虽说说者无心，但架不住听者胆小啊。
那可是金丹修士堕落的魔人，根本不讲道理，而且还格外强大。
有这玩意存在一日，李肆就压根不敢外出，所以这怎么行？
于是就有了他今日这钓鱼的行为。
如意宝珠可以确保他在很远的距离上就发现那魔人，不用担心被偷袭。
清心气场与不动如山印则可以确保他不会被人远程控制。
与雷光五劫阵法只相隔十步，则确保了他只要发现不妥，立刻就能缩回来。
总之，方方面面都做好了准备，他这才敢出来的。
很快，李肆慢吞吞的顺着村子四周走了一圈，如意宝珠也没有在周围发现什么异常，但他并没有因此松了一口气，也没有忙着返回村子，而是开始不规则的兜起了圈子。
也就是在距离村子十米到五十米的距离内各种横跳……
他很有自信应付任何突发状况，直到猪师弟从石屋里出来小解，突然看到李肆居然在村外大摇大摆的走，立刻就喊。
“姜师姐，你看李肆居然不守规矩出村了！”
猪师弟这么一喊，李肆心里就咯噔一声，坏了，因为这王八蛋的声音很大，哪怕他是在阵法中大喊，但问题是李肆却在阵法外面啊，尤其是还喊出了他的名字。
下一秒，姜师姐从石屋里冲出来，但李肆只来得及看到她焦急的神色，跟着，就听很远的地方，有一个酷似姜师姐的声音在喊。
“李肆，快回来，你在干什么？”
甚至随着这喊声，在那个方向，真的有一个酷似姜师姐的身影浮现出来，跟着就浮现出同样的村庄，同样的景色，以及同样的猪师弟。
短短不到数秒，李肆一左一右，竟是好似镜子一样，他甚至分不清哪个是真，哪个是假？
这边的姜师姐，已经是脸色大变，死死捂住嘴。
而那边的姜师姐，同样是脸色大变，死死捂住嘴。
李肆需要做出选择，但如果以为他会有百分之五十的几率成功返回村子，那就大错特错，当那怪异的一幕出现的一刻，他就已经中招，他所有的感官都失效了。
哪怕从一开始他就一动不动，但接下来不管他怎么走，只要迈出一步，他就回不去了。
此时的李肆好像吓坏了，立刻迈出一步，但这一步还未等落地，他的不动如山印直接激活，下一秒，四周的镜像空间咔嚓一下，出现了几条裂缝，通过裂缝，才能看到真正的村子，甚至他都能看到焦急的姜师姐，以及七窍流血的猪娃子。
嗯，别以为这小子会好过，李肆有极致的清心咒护体，又有不动如山印摆脱控制，他有什么，当他大声喊出那一句的时候，未知的诅咒已经缠了上去。
当作死开始的那一刻，阵法都没用。
“唰！”
就好像一阵风吹过，那几条裂缝突然消失，镜像的两个村庄变成了一个村子，村子里有焦急的姜师姐，有躺在地上疯狂吐血的猪娃，他只要往前一跑，就安全了。
有那么一刹那，李肆心里真的不由自主的冒出这个念头，但随即就被清心气场的效果给豁免。
这极致的清心气场就是不同凡响，可惜，无法让他走出这特殊的幻境，另外他身上的辟邪气场居然没有反应，显然与七情蘑菇不是一路货色。
“这个怪好强大呀。”
李肆此刻倒是不慌，他反而有点担心漏了他的底，不过此时此刻想这个就很矫情了。
一步迈出，又一道清心咒打出，不动如山印瞬间被激活，那原本已经将虚实幻境都合为一体的画面立刻出现了几条裂缝。
虽然这裂缝飞快的在融合，但架不住李肆打出的清心咒是又快又稳。
因为，他有的是法力。
哪怕一道清心咒就要消耗180点法力，哪怕清心气场一出，唯一有效的只有不动如山印，那也无所谓。
迈出一步，就是一道清心咒。
李肆走的不慌不忙，步伐稳定，尽管那裂缝始终无法扩大，但也无法融合，所以就能够给他提供真正的方向。
法力耗尽了，就补充。
反正一步一清心，爱谁谁。
这次他吃了大亏，就从蘑菇军团找补，反正最后倒霉的不是我。
短短时间，李肆迈出了二十四步，清心咒也释放了二十四次，突然之间，整个世界突然如镜子般崩裂，碎成了一地，跟着消失无踪。
然后李肆再看他自己，竟是已经走到村子近前，已经进入阵法之中。
回首望去，哪里有什么异常？
“师弟，快来帮忙！”
那边姜师姐低声喊着，似乎根本不知道李肆遭遇了什么，只在抢救猪娃子，连季常和许申都出来了。
前者皱着眉头，很是恼怒的样子，拿着个小刷子在飞快修补石屋，后者则开始巡视阵法，对于猪娃子的遭遇漠不关心。
见到李肆，许申的态度甚至要变好许多，微微一笑，“行啊，李师弟，胆子不小，你今天若还愿意出去猎杀异木，我可以用双倍价格购买异木残蜕。”
“猪师弟怎么了？”李肆故意问道。
“撞邪了，自己作死，怪不得谁，平素里我们三令五申，不许大喊大叫，这猪娃子，全都当了耳旁风。”
“阵法也无效？”
“嘿嘿，李师弟，你要知道，阵法若真是可以防御住这些无形无影的邪物，这个世界也就不会被邪神入侵了，他自己大喊，给了邪物可乘之机，这与他是否在阵法之中可没有什么关系，倒是李师弟很谨慎，清心咒和辟邪咒一直开着，但是你要听我一句劝，在野外，有时候即便是清心咒也没用。”
李肆默然，他现在身上仍然有清心气场和辟邪气场在，不过没有了不动如山印，辟邪气场也没有引爆，所以许申也看不出什么细节。
他没再与许申交谈，快步走过去，但此时姜师姐已经放弃了抢救，站在那里，眉头紧锁。
地上，猪娃子还在抽搐，七窍流血，但始终昏迷，好像陷入了什么可怕的梦境，一层灰色的影子，正在缓缓没入虚无之中。
“没救了，他喊那一嗓子，直接把自己的魂儿给喊飞了。”
姜师姐摇头叹息，人要作死，真是没办法。
“他没事喊什么？”李肆问。
“我哪里知道，我们在石屋里，只听到他大声喊了一句‘姜师姐’，幸亏我当时是在石屋里，石屋的外部还有符纸防护，不然我也得中招。”
姜师姐也挺郁闷的，人在石屋坐，只差一点就祸从天上来，找谁说理去？

第26章 我，李肆，不需要外挂！！
猪娃子走了，也不知道走得安详不？
反正他的尸体被季常一道诛魔刺给烧成了灰，因为若不这样的话，用不了多久村里就会多一头堕落的魔人。
经此一事，季常和许申更加不愿走出石屋一步了，这石屋可不是普通石屋，乃是用了秘法重新修葺的，能最大程度隔绝邪物，邪魔，邪灵的窥视和污染。
比如今日，猪娃子喊的那一声‘姜师姐’，其实就已经惊动了未知怪物，不是靠着石屋的防护，姜师姐真的就完蛋了。
另外，还有一个隐患，由于姜师姐已经在那未知怪物那里被挂了号，所以许申特意交代李肆，还有山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根，今后若是在石屋外面，千万不能再喊‘姜师姐’三个字。
因为这三个字没准已经成了某种被锁定的锚点，只要喊了，就有很大几率再次从虚妄世界里引来那种未知怪物。
“师弟呀，姜颖师妹在未来一段时间是轻易不能再走出石屋了，就算要出去，也得在每日正午，而我和你季常师兄，还要负责守护师尊，她现在受伤很重，必须尽快恢复，不然劫难真的来了就不好了。”
“所以，村子周围的三座阵法的主持，就要靠你了。”
石屋外，许申与李肆推心置腹的交流了一番，他说的很诚恳，李肆也很诚恳。
“再给我一枚清心炼血丹，外面的活儿我就全包了。”
许申一愣，眨巴眨巴眼睛，还想说什么，李肆却继续道：“包括外出取水，包括猎杀异草异木，全都白送给你。”
“我的好师弟，浮云宗有你，真是幸甚！”
许申果断同意了，虽说清心炼血丹那是老太太的珍藏，但过去三百年的时间他也不是白混的，尤其他还有底气分行李，那么偷偷攒下几枚清心炼血丹还是很容易的。
值得一提的是，清心炼血丹虽然只有服用前五枚有减轻污染毒性，提升血脉根骨的作用，但服用五枚之后，继续服用仍然有恢复500点法力的作用。
不说许申自己，就是季常手中都有五枚存货，至于老太太，哼哼，手中的存货至少百枚起步，也就傻呼呼的姜颖手中没有，她都送人了。
拿着许申给的一枚清心炼血丹，李肆也不收起来，就这么直接进入石屋，他需要让所有人都知道，他的实力进步，那是有跟脚的，是有真金白银一样的证据可以证明的。
我，李肆，不需要外挂！
果然，无论是季常，还是姜师姐，看到清心炼血丹，表情都很震惊，不明白为什么许申突然如此客气？
“师姐，我已经和许师兄商议好了，今后你们安心在石屋内给师尊护法，外面的事情统统交给我就好，包括取水和猎杀异木，异草。”
李肆说的很平静，也不容置疑，甚至不等姜颖想说什么，他就再次道：“师姐，我想知道，咱们浮云宗是否还有类似清心咒那样的道术？”
姜颖是老太太的心腹弟子，如今又成了浮云宗下一任掌门，她掌握着浮云宗几乎所有的功法道术，都在那个铁箱子里面，李肆已经垂涎很久了。
“清心咒？类似的道术的确有几门，但师弟，你要知道贪多嚼不烂，你如今的实力……”姜颖说到这里，却是想到了李肆又获得一枚清心炼血丹，虽然这不足以让他成为筑基真修，却也可以让他的实力大幅提升。
“我这里还有一枚清心炼血丹，就先送给李师弟。”这时，季常忽然开口，非常慷慨的递出一枚清心炼血丹，他刚才可是听得清清楚楚，这胆大包天的李肆连今后取水的事情都揽下了，这种好事哪里去找？
他自然也有一颗无与伦比的善良之心。
“多谢季师兄。”
李肆大喜过望，不待姜颖阻拦就迅速接过来。
好嘛，有这两枚清心炼血丹，他今后就算是修炼到筑基真修，那也是合情合理，合法收入。
彻底洗白白。
事已至此，姜颖很无奈，不过两枚清心炼血丹的确会让李肆的实力与他们三个持平，这是好事，尤其在师尊的劫难始终看不透的情况下。
当下，她就起身从那大铁箱里取出三本小册子。
“师弟，这里有三种道术，虽然不是我浮云宗的正统道术，但性质与清心咒都有些相似，且各有特色，分别是封魔咒，消灾咒，引雷咒，你可以从中挑选一种。”
三选一，这倒不是姜颖吝啬，千年前的浮云宗家大业大，各种功法道术至少数十万种，尽管如今这大铁箱里都是抢救性记录下来的，那也有数千种之多。
但这个世界已经没有一丝一毫的灵气，所以功法，神通，道术再多也没用。
这点只看季常和许申，老太太要传授他们更强大的神通都不愿意学。
这年头，能苟活就已经不错了，有太多上进心是要死人的。
李肆自然也明白这点，所以就统统接过来，随便看了一眼，就道：“师姐，我能先仔细研究一下，再决定学习哪种道术吗？”
“可以。”姜颖压根就没有多想，因为道术不是大白菜，想学会就能立刻学会的。
自此，李肆想要的东西都到手了，他这才又与季常，许申商议，最近数日，每天中午前后的两个时辰，他要服用清心炼血丹并入定修行，还需两人去外面主持阵法。
季常，许申二人很痛快的答应了，这本就是题中应有之义，因为若是没有了石屋的保护，去入定修行，那是在找死，他们还指望李肆这个胆大包天的傻小子多活几年呢。
接下来，李肆果断把两枚清心炼血丹都给服下去，看得季常，许申，姜颖都是一愣，却也来不及阻止了。
但李肆自有他的谋划。
随着两枚灵丹入腹，他的异化污染度就迅速下降至23%，这真的很低很低了。
然后血脉根骨进化度则一口气提升到26%。
再加上他此刻还有极致清心气场的加成，这就等于给他的修行叠了三重buff，修行速度和修行品质大幅提升。
两个时辰之后，李肆神采奕奕的走出石屋，把季常替了回去，现在，这整个荒村就成了他的地盘。
唤出气运熔炉和信息残页，他如今的状态一目了然。
姓名：李肆
年龄：14岁
最大寿命：39岁
异化污染度：23.102%
血脉根骨进化度：26%
法力：1200/1500
身份：浮云宗真传弟子
气运：灰色气运×1（储备灰色柴薪12000份）
道法：回天经，第二层（修行进度：14%）
道术：驭器咒，初级
道术：诛魔刺，高级，强化伤害+600%+3秒麻痹雷光
道术：辟邪咒，高级，强化伤害+600%+3秒破邪雷光
道术：清心咒，高级，强化效果+600%+不动如山印*1
道术：铁牢律，高级，强化伤害+600%+炼狱火*1
神通：清心咒，初级（实力不足不可以释放）
——
“我现在的实力，其实已经可以碾压季常，许申，姜颖这三人了，不过这是建立在我的法力不怕消耗的基础上，但如果以他们三人为最终目标，却也太怂了一些。”
李肆在村中溜达着，心中自信又从容。
能不从容嘛，他现在光是灰色柴薪就积累了12000份，相当于120份灰色气运，若是拿来合并一份黑色气运都是足够的，但他不会这么做。
如果说从前他搞的是粗放经营，大手大脚，那么现在他已经在尽可能的让自己学会过日子，各种精打细算。
比如，尽可能的减少降低异化污染度。
比如，【回天经】第二层的修行进度不再单纯的使用气运强行提升，而是通过修行，来获得十倍的效益。
再比如，挑选合适的道术再去学习，而不是一股脑儿的全部掌握。
因为李肆总觉得，气运一物，太过虚无缥缈，眼下他看似可以无限获取气运，但未来呢？
等什么时候他落入邪神的眼中，被直接盯上怎么办？
所以得未雨绸缪。
一念及此，李肆手中多出三本道术小册，同时信息浮现。
“获得道术【封魔咒】，消耗8份灰色气运可掌握，需30点法力释放，形成封魔气场，在一丈方圆内封锁虚妄邪魔的出入，持续一炷香时间，注：此气场一旦形成，不可移动，但可以连续叠加三次，获得更强效果。”
“获得道术【消灾咒】，消耗8份灰色气运可掌握，需30点法力释放，形成消灾气场，可对自己及友军释放，消灾气场可有极其微小的几率消去一些小灾小难，持续24小时。”
“获得道术【引雷咒】，消耗18份灰色气运可掌握，需80点法力释放，形成引雷气场，在十丈方圆内，随机引来1~3道雷霆，对敌对目标展开随机攻击。”
——
“有点麻烦了，这三种道术我都想学怎么办？”
李肆有些不好意思的想，其实这三种道术乍一看效果都不咋地，但问题是他可以强化啊，强化七倍之后就是极致，再强化就有机会升级为初级神通，划算的很。

第27章 附身鬼童子
“学！”
李肆很果断，尽管姜师姐让他三选一，但那不是刁难他，而是担心他贪多嚼不烂，可既然他有能力全部掌握，再谦虚就是虚伪了。
不过他只迅速学会了【封魔咒】与【消灾咒】，那【引雷咒】却留下了，届时也可对姜师姐说他只学这一种。
其实他还有一种类似的道术——【掌心雷】没有学，原因很简单，他现在的法力上限远远不能支撑这等高级道术，再加上很少用得到。
他只是没事出去猎杀一些异木，异草，顶多刷一波小蘑菇，哪里用得着掌心雷和引雷咒这般高大上的道术？
不过下个月，李肆若是按照约定外出取水的话，就得把这两种道术给掌握了，且必须把修为给提升到筑基才行。
接下来，李肆也不迟疑，再熔炼了14份灰色气运，将新掌握的两种道术全部给强化到极致。
仅仅这一波，32份灰色气运就被消耗掉了，但却是非常值得的。
【封魔咒，高级道术，需要180点法力方可释放，释放后形成封魔气场，笼罩十丈方圆，在此范围内，可在先手的情况下禁绝邪魔，封印诅咒，断绝异化，不可移动，持续十二个时辰，也可连续叠加十次，形成封魔领域。】
【消灾咒，高级道术，需要180点法力方可释放，释放后形成消灾气场，可对自己或友军使用，持续24小时，能有很大几率化解削弱一些严重的，未来会发生的灾难，注：瞬间致死的灾难无解。】
等李肆仔细看完这两种高级道术的效果，顿时舒坦了。
因为这两种道术，都能对付今天上午的那种无名邪物。
比如，猪娃子在那个时候身上套了一个高级消灾气场，那么不管他大喊大叫也好，坟头蹦迪也罢，都很难被那种无名邪物给锁定，当然，作死是无极限的，这种事情不好说。
所以，如果当时，李肆身上，或者姜师姐身上有一个高级消灾气场，才是真正安稳。
猪娃子自己作死，肯定是死定了，但他们却不会因为被叫了名字，就被无名邪物给盯上。
甚至，这种消灾气场也能用来豁免七情蘑菇，或者贪婪之鼠这样的虚妄邪物。
然后是封魔气场，这玩意一看就是用来打阵地战的，不可移动就是它唯一的缺点，所以外出战斗，逃走，撤退什么的用不着。
但如果是露营，或者是被困在什么地方了，前不着村，后不着店的，运气不好，你身前有女鬼，身后有幽魂，你左妖精，右蘑菇，怎么办？
封魔气场，你值得拥有，尤其是十次叠加就能形成一道封魔领域。
领域啊，兄弟们，这可是神通的层次。
道术，形成的只是气场。
神通，形成的才是领域。
虽然一次性就要消耗1800点法力，但性价比绝对杠杠的，堪称最强魔法防御。
没错，对物理攻击无效。
但李肆可是还有辟邪气场的，这个气场对大部分的物理攻击都有效。
这就舒服了，啧啧，我左辟邪，右封魔，前面是女鬼，后面是妖精，人生啊，感觉已经达到了高超！
二话不说，李肆就给自己来了一个高级消灾气场，美滋……滋，嘭！
一秒不到，这个高级消灾气场就无声无息的爆了，丝毫不给面子。
李肆愣在原地，足足七八秒，这个惊喜来的实在太惊喜了，他都不知道说啥好。
旋即，他小心翼翼的又给自己来了一道高级消灾气场，但不出所料，一秒不到，嘭！气场爆了。
再看残页里自己的信息，却是没有任何变化。
这就很玄学了。
难不成他就这样一次接一次的，拿180点法力当大型烟花秀？或者是打水漂？
地主家也没有余粮呀！
但这么玄学的画面，李肆实在不放心，一咬牙，直接再来一道高级消灾气场！
——嘭！
我不服！
——嘭！
我还是不服！
——嘭！
我，太上头了，我不服！
——嘭！
李肆觉得自己简直就是鬼上身了，或者是吃错药了，反正停不下来，感觉就像是在捏气泡，一边泪流满面，一边大喊着好爽！
——嘭，嘭，嘭！
一分钟不到，李肆没了1800点法力，他也释放了整整十次消灾咒，但也爆了十次，直到他准备再来第十一次的时候，数条信息无声无息的浮现。
“异化污染度+5%！”
“因为你的血脉根骨进化度，化解3%。”
“因为你的清心气场，化解1%。”
“因为你使用了消灾气场，化解0.9%。”
“消灭未知邪灵留下的附身鬼童子，获得黑色柴薪50份。”
——
“这——”
李肆懵逼了，然后醒悟过来更是吓得出了一身冷汗，草，原来上午的事情还没完呢。
这无名邪灵什么来头啊，什么时候送给他一个附身鬼童子，不是自己试验这消灾气场上了头，根本就拿这鬼童子一点办法都没有。
要知道他身上可是有着清心气场与辟邪气场的。
好半天之后，李肆才把自己的小心脏给安抚下来，仔细回想，就觉得他自己输得不冤，他实在是把清心咒与辟邪咒想得太全能了。
首先，辟邪咒的最大特点就是能范围攻击现世的邪物，他之前是搞错了，七情蘑菇在没有暴露之前，是属于虚妄邪物，但一旦被情绪引动，就会进入现世，成为现世邪物，所以这才可以被辟邪气场给轻易爆掉。
这便是辟邪气场的优势，它只负责看得见，摸得着，且正在发生的目标。
其次，清心咒不是用来攻击敌人的，嗯，虽然也可以，但这个道术的重要作用，首先是强化自身，以提升自身的意志，提升自身的灵魂强度，提升自身的五感为目的。
只要意志和灵魂强度提高了，五感也提高了，那么面对邪物自然就更加有优势。
尤其还可以豁免夺舍与控制。
这都是清心咒的特点。
但是呢，他今次遭遇的无名邪灵的附身鬼童子，它的状态是完全不一样的。
看不到，摸不着，一附身到李肆身上，就一动不动，这就完全规避了辟邪气场的攻击范围。
然后，这个附身鬼童子它并没有尝试夺舍，控制他，甚至不会攻击，也不会干扰他的思维，影响他的灵魂，污浊他的五感，它什么都不做，如此一来，也等于完美规避了清心咒的作用范畴。
只有等什么时候，李肆走出阵法，或者到了条件合适的时候，这玩意才会像内奸一样，形成引路的路标，迎接那无名邪灵的降临。
“啧啧，难怪堂堂修仙者都要被吓得如老鼠一样躲起来，实在是这些玩意太狡猾了。”
一时间，李肆都觉得自己这段时间疯狂刷爆七情蘑菇的行为实在太得瑟了，他若是运气不好遇到了一头这样的未知邪灵，早完犊子了。
谁能想到，仅仅是猪娃子喊上一句话的事儿，就有可能导致他们浮云宗团灭。
哦，未必会团灭，毕竟姜颖也说过，老太太是能够对付邪灵的，但那又如何，在此之前，李肆和姜颖绝对先死为敬！
“这事儿，不能无视，姜颖师姐身上必然也有附身鬼童子。”
李肆做出决定，但并未立刻进入石屋去找姜颖，而是耐心的等了一会儿，就见姜师姐神色匆匆的走出石屋，神色匆匆的去了某个废墟后面，又神色匆匆的回来。
嗯，天地良心，李肆什么也没想，什么也没看，更没上前，只不过就在这一分钟左右的时间里，左右开弓，疯狂发射，整整十道消灾气场就给姜师姐套上。
没错，消灾咒与其他的辟邪咒，清心咒都不同，没有任何异状，就是李肆自己，倘若不是有信息提示，他自己都无法感知，那之前的嘭嘭嘭，都是他自己联想出来的。
总之，姜师姐一无所知，她只是对着李肆点点头，就赶紧钻入石屋，这无妄之灾她也害怕呀。
李肆微笑目送，心态阳光！
因为，他猜对了。
“异化污染度+5%！”
“因为你的血脉根骨进化度，化解3%。”
“因为你的清心气场，化解1%。”
“因为你使用了消灾气场，化解0.9%。”
“消灭未知邪灵留下的附身鬼童子，获得黑色柴薪50份。”

第28章 封魔气场（为书友止白加更1/1）
这真是人在家中坐，财从天上来。
李肆很开心。
还有什么比一百份黑色柴薪更让人快乐的？
那就是他只累积了0.2%的异化污染度，哎呀，太赚了，这利润率，给个亿万富翁都不换。
有那么一刻，他甚至想再复制一波这次的操作，但旋即想到猪娃子死掉的惨状，他还是迅速打消了这个年头。
“要不，我去旷野无人的地方喊几声‘季常’，‘许申’？”
奇怪的想法增加了。
可是他实在害怕那未知邪灵亲自降临，麻蛋，算了，还是刷我的小蘑菇更稳妥。
天光又黯淡了，李肆走出村外，沿着阵法溜达了几圈，一边钓鱼执法，一边用如意宝珠侦查四周。
很奇怪呀，这都第五天了吧，那些邪神教徒居然还没有找上门来？
李肆觉得于理不合。
但事实摆在这里，这就说明了一定还有他所不了解的因素。
那头受伤的魔人也没再出现，于是李肆只好返回村庄，顺便又给自己丢了一道消灾气场，嗯，这回安逸了。
“吱呀！”
石屋的木门被推开了，许申鬼鬼祟祟的探头出来，对着李肆比划了一下吃饭的动作，随后瞬间缩了回去。
李肆秒懂。
瞧见没，这才是合格的老硬币，根本不给那些邪灵，邪物动手的机会，难怪能活过三百年。
值得我们学习。
李肆顺手捡了一些木柴，等他返回石屋，姜颖师姐已经熬煮好了两锅大回魂汤，其中一锅是他们分着吃了，另外一锅是专门给李肆自己的。
“李师弟，这段时间辛苦你了，等师尊度过这次劫难，我们也就苦尽甘来，嗯，不用客气，你都吃了吧。”
石屋内，季常，许申二人一反常态，对李肆的态度好得不得了。
对此，李肆就憨厚一笑，根本不推辞，玛德，不就是试探吗，正好洗白一次。
一锅大回魂汤，基本能恢复法力500点，代价是异化污染度要累积0.005%，哦，这当然是从前的数据了，现在李肆吃上这一锅，异化污染度基本能稳定在0.0005%这个水平上，相当划算。
等李肆一阵狼吞虎咽，吃干抹净，除了没吃饱的山娃子无比羡慕的看着他之外，季常，许申，姜颖三人的目光就很神奇了。
没错，现在他们已经成功摸底，李肆的修为差不多是二分之一个姜颖，或者三分之一个姜颖。
“还能吃吗？”
许申笑眯眯的问，言下之意，就是一锅大回魂汤有没有恢复全部法力，这老硬币！
“我觉得我还能再吃一锅！我的法力才恢复了一半。”
李肆没有半点心机的回答，开玩笑，眼下是多好的洗白机会呀，不是怕吓着你们，我还想再夸大一倍，毕竟，他也是吃过三枚清心炼血丹的宝藏男孩呀。
都别拦着我，我还有潜力，我还能再突破！
一时间，季常，许申，姜颖三人虽然没有倒吸一口凉气，但各自眼中都能看到一掠而过的惊讶，想不到，这位看起来不起眼的小师弟居然还是个修行苗子。
“师姐，我想学习【封魔咒】与【引雷咒】。”
李肆这时就取出那册【消灾咒】还给姜颖，消灾气场的释放都是无声无息的，所以也不用担心被察觉，后两者却不同了，秉着经营人设的意图，最好还是把话挑明。
姜颖此时就犹豫了一下，
“师弟，你有把握吗？你现在的修为虽然大幅增加，但掌握的道术太多了也不好，这样吧，你先不要着急学习这些道术，等过几日，我会再向师尊求两枚清心炼血丹，看看你有没有机会突破筑基，若是能突破的话，师尊就会做主，传你一种神通，这才是浮云宗真传弟子的待遇。”
李肆一愣，这就是传说中的好师姐吗？
不枉他消耗了1800点法力给她消灭附身鬼童子。
“那师姐，师尊会传授给我的神通是什么？”李肆很兴奋。
“控制你的情绪，师弟。”
姜颖此时也不知道为什么居然心情很好？
微微一笑，解释道：“如果你真的能成功筑基，那么你需要掌握的神通大概率会从三种神通里挑选出一种，一是乾坤遁法，二是六合御剑法，三嘛，就是神霄御雷法。”
“所以，师弟你应该明白，与这些神通相比，你现在所掌握的这些道术，其实只是末流。”
“可是我觉得，这些道术用来对付邪物很好用呀。”
李肆装作很不解，其实他也真的很不解，就他所学的这些道术，明明很强的，像是辟邪气场，以及消灾气场，好用得很。
这时候，季常开口了，“师弟，性质不一样的，你用道术杀死的邪物，污染毒性会非常大，但是如果你用神通杀死的邪物，污染毒性至少会降低十倍，尤其在遇上邪灵和邪神教徒的时候，哪怕能够用道术杀死它们，也最好不要这么做，因为它们临死前的诅咒会拖着你同归于尽。”
“咳咳！”许申干咳一声，阻止了季常继续这个话题，他们需要的是一个愿意干活的工具人，小傻子，若大家都是一样的老硬币，就不好玩了。
“总之，师弟你放心，我们一定会同心协力助你突破筑基的。”
谈话就此结束，彼此都是皆大欢喜，毕竟都达到了目的。
然后李肆又虚心的向许申讨教一些主持阵法的知识，又向季常讨教了一些制作符纸的心得，这才离开石屋。
推开木门的时候，李肆特意仔细观察了一下，很确定木门上新贴的那三张符纸就是封魔符，即以封魔咒为基础，刻画在空白符纸上的道术。
这都是季常的手笔，他和许申，一个负责石屋的防御和日常维护，一个负责阵法的日常维护。
不动声色的，李肆离开了，此时天光已经昏暗到了一定程度，诡异黑雾丛生，在原野里肆意游荡，更是对他们这个村子充满了森森恶意。
但这般惊悚的画面，对于李肆来说就不够看了，因为他早就知道，守护荒村的三道阵法里，有一道阵法就是专门用来克制这些黑雾的。
所以晚上在石屋外面守夜的话，实际并没有多少危险。
当然，前提是辟邪咒，清心咒都要补好。
李肆此时反手扣着雷光五劫杀阵的阵盘，面无表情的绕村子走了一圈，就回到村子中央，随后他就在此地连续释放了三道封魔咒，形成了一个叠加三次的封魔气场，嗯，无需叠加十次形成封魔领域，这基本就足够了。
再多的话，就赔本了。
毕竟今天一番折腾下来，他手中的灰色柴薪储备数目已经降低到8500份。
此时，李肆进入这封魔气场，瞬间就觉得有些温暖，明明四周看上去空空如也，但就是犹如置身房屋之中，有一种非常安全的感觉。
这就是封魔气场的优势。
也不迟疑什么，李肆迅速平定心神，立刻开始【回天经】第二层的修行。
没错，这才是封魔咒真正强大的地方，以为不在石屋里就不能修行了么，哼哼，他这三层封魔气场叠加的安全感，可比季常的那三张封魔符纸效果好多了。

第29章 老太太的第三只手
一夜无事。
嗯，不能说真的无事，实际上对于普通人来说，这一夜至少要闹鬼几百次了，那诡异的黑雾甚至把整个荒村都给包成了粽子，各种狼嚎鬼叫不绝于耳。
但李肆对此毫无压力，这一夜他一共入定修行了四个时辰，将【回天经】第二层的修行进度又提升了2%，目前总进度16%，法力总上限则从1500点突破到了1700点。
这速度绝对很快。
等天光再次亮起，李肆那三层封魔气场也迅速消散，此时的他神清气爽，精神百倍。
老规矩，先来几个小蘑菇，蹭个开门红。
今天的运气不错，居然被他给逮住六个七情蘑菇不完全体，九个怒火蘑菇，三个思念蘑菇，一波收了。
毛利润是4800份灰色柴薪，其中要扣除18道辟邪咒，3道清心咒，1道消灾咒，共计消耗法力2440点，这就是两份灰色气运。
另有战斗耗损1.8%，再消耗两份灰色气运用来提升血脉根骨进化度，降低异化污染度。
最终纯利润是4400份灰色柴薪，也就是44份灰色气运。
做完每天的利润报表，李肆也不忙着返回石屋，就走出阵法，在村外百步之内，心情愉快的走着，顺便用如意宝珠例行观察村子四周。
他现在已经喜欢上了这种诡异又平静的生活，所以很不希望有什么意外出现。
“看来是没什么惊喜在等着我。”
绕村一周，李肆收回如意宝珠，进入阵法之中。
而直到他进入了石屋，在村子的东边五六里地之外的山岗上，才有一头外形极其狼狈的魔人闪出，正是前几日被雷光五劫阵法重创的那头。
不过魔人本该没有灵智，更不可能有埋伏躲藏的行为，但这头堕落魔人却不知因为发生了什么异变，居然对浮云宗所在的荒村极为仇恨的样子。
更诡异的是，它居然能忍住仇恨，始终藏于暗处，李肆这些时日，天天用如意宝珠侦查，都没有发现它的踪迹。
“吼！”
低吼一声，那魔人身形一闪，就跃下山岗，钻进这山岗后方一处狭窄的山崖缝隙里，在这里，赫然堆放着十几具邪神教徒的尸体，死状非常凄惨，不过如今却全都成了那魔人的食物……
——
石屋内，姜颖又熬煮了两锅大回魂汤，仍旧是一锅所有人分，一锅给李肆，这是季常，许申都不会反对的。
因为前几天，李肆专门去西山猎杀了一波异木异草，足够他们这些人三个月所需了，哪怕如今要给李肆开小灶，也能坚持两个月。
所以如今所缺的反而是水，顶多还能坚持半个月。
李肆回到石屋后，例行给老太太施礼，但老太太一动不动，连大回魂汤都不吃了，好像神游万里，不知干啥去了。
早饭时间其乐融融，李肆吃饱喝足，又专门向季常讨教了封魔咒的释放技巧，嗯，他在打预防针，让大家知道他在学习封魔咒。
因为这个道术实在太好用了，必须高调掌握。
季常也没藏私，毕竟姜颖在旁边看着呢，而他们又需要李肆在夜里值守。
“李师弟，白天你可以休息一下，我来值守吧。”
姜颖终究是不怎么忍心，所以想帮李肆分担一下压力。
“师姐不可！”
“师妹不可！”
李肆和许申同时开口，然后两人同时露出憨厚的笑容，然后同时暗叫一声晦气，最后同时唾弃一下对方。
“师妹，现在还不能确定你是否被昨天那未知诅咒给盯上，所以尽可能不要在石屋外面逗留太长时间，万一昨天猪娃子引来的是邪灵，那后果可是极其严重，只要条件符合，能瞬间致死，所以还是等师尊结束闭关再说吧。”
许申一脸严肃的劝说道。
李肆则在旁边看着，略有些意外，真的，他一直以为季常和许申惯会坑姜颖呢，各种花样的坑，谁想到这厮居然在这里露出了马脚。
但是他自己却是清楚，姜颖身上真的有附身鬼童子，那么许申此刻这态度严肃的劝说就不是随口说说，他是真心的在劝。
所以——
“师姐，你放心好了，我不用休息，我现在法力充沛，一点都不累。”李肆也说的很诚恳，开玩笑，外面是我的地盘，你们不要出来，大不了送你们几个橘子。
总之，这件事就这么不了了之了，毕竟姜颖自己就算再是心地善良，也不愿搭上自己的性命。
于是李肆白天也可以在外面入定四个时辰，这个时候只需要一道封魔气场就可以。
再加上夜里入定修行的四个时辰，他一天就能将修行进度提升4%，堪称恐怖。
就这样一连两日过去，回天经第二层的修行进度已经突破22%，李肆的法力上限也达到了2300点。
这两天也没什么大事发生，本该来的邪神教徒影踪不见，那头重伤的魔人大概率已经游荡到其他地方。
李肆除了每天早上刷一波小蘑菇，就是在空闲的时候当着季常，许申，姜颖的面讨教封魔咒，反正不留死角。
我，李肆，可是一个清白的人。
直到第三天一早，李肆结束了一夜的入定修行，再提升2%的修行进度，日常绕村巡逻，日常和小蘑菇们唠嗑完毕，就神清气爽的回到石屋，结果一眼就看到老太太醒了，这是闭关疗伤结束，还是那不着调的劫难又来了？
而季常，许申，姜颖都是神色严肃的坐在一旁，连大回魂汤都不做了。
这事情有点不对劲，老子不会是被老太太听了心声，结果暴露了吧！
“师尊！”
李肆怯生生的行礼问好，然后缩缩头，就下意识的往墙角钻，恨不得变身小鹌鹑。
可今天这事绝对不简单，老太太浑浊的眼睛扫了李肆一眼，忽然开口，“李肆留下，其他人都出去。”
“是，师尊。”
季常，许申都没什么反抗，温顺得如同小绵羊一样溜出去，倒是姜颖给了李肆一个鼓励的眼神，就带着山娃子和三个小不点出去了。
“看来这是好事？”
但李肆仍然心中忐忑，同时万幸自己今早在刷完小蘑菇后，除了给自己补了一个消灾气场外，并没有再补上清心气场与辟邪气场，这两种道术气场是非常明显的，一靠近就能感知。
“李肆，你上前来。”
“是，师尊。”
李肆磨磨蹭蹭的，但石屋就这么大，他磨蹭了几步，就来到老太太身前三步。
“靠近些。”
李肆头皮都发炸了，脑海中浮现各种惨绝人寰的画面，他不会要被老太太当做点心给吃掉吧。
但此时此刻他连逃跑都不敢，终于，到了老太太身前，就好像到了一头霸王龙的眼皮子底下，生死，只在一瞬间……
恰在此时，一只欺霜赛雪的手臂伸出，捏住了李肆的右手，一道暖流，顷刻间游走他周身上下。
但这不重要，重要的是，老太太长出了第三只手！
李肆炸裂了。
“不好！老子这是要卒？”

第30章 气运之说
“你吃了三枚清心炼血丹？”
老太太那沙哑的声音响起的时候，李肆身上的冷汗已经铺满了一层，脑子里全都是猛鬼食人心这样的画面。
“回……回禀师尊，是的。”
李肆颤抖着说，同时还瞄了一眼，那只手还在，非……常……白……但这并不能证明老太太就是个正常人，因为这只手真的是从老太太身上钻出来的。
就是第三只手！
“你还有过奇遇？”
“弟……弟子不知。”
“你还掌握了封魔咒？”
“弟子知错了，夜里太冷，弟子有些偷懒，所以就开了封魔咒，一边睡觉一边修行。”李肆此时终于冷静下来，不，是确定了三只手的老太太没有要吃他的打算。
而此时，那只手仍旧搭在他的手腕上，一种他完全不能理解的力量在他身体里嗖嗖嗖的流转，居然意外的很舒坦。
“异化污染度降低5%。”
“血脉根骨进化度+1%。”
“【回天经】第二层修行进度+1%。”
一条条信息悄然浮现，李肆彻底放心了，原来老太太是要助他修行？
正胡思乱想着，老太太又开口了。
“根基不错，你如今的修为，已经不输季常，许申了，能够仅凭三枚清心炼血丹，就能有这般修为，如果是在千年前，你是有资格问鼎真仙的。”
李肆听得很懵逼，所以老太太是在夸奖我？
“只是，如今这样的天地，却容不下你这样的修行奇才，至多三年，你必暴毙而亡，因为你的气运太弱了，只有一丝在守护，这样的你，可是邪灵的大补之物。”
“气运？”
李肆骇然，差点以为自己的气运熔炉要曝光，因为老太太的第三只手一直在摸着他的手腕，显然要对他图谋不轨！
那么问题来了，他是要誓死不从，还是半推半就？
但很快，老太太收回了她的第三只手，就好像什么都没有发生，紧跟着，她那双苍老的手臂才活动起来，非常灵活，也不知道从什么地方随手一摸，一颗青色的珠子就出现在李肆面前。
接着将着青色珠子往李肆眉心一弹，这玩意瞬间不见，下一刻，一行信息浮现。
“获得十份灰色气运。”
日！
什么情况？
老太太居然送他十份灰色气运！
李肆还来不及思考什么，老太太就慢悠悠的开口，“你那姜师姐想为你再求两枚清心炼血丹，说你有机会突破筑基境界，她的心地是好的，但未免太想当然了，仅靠五枚清心炼血丹，远远不够。”
“为师现在分你一些气运，也能为你更好的夯实基础，如此，筑基成功的机会可达八成，但你需要了解，如今这方天地，想要继续修行下去的难度，比千年之前何止苛刻百倍，你最终的修行成就，多半也就止步筑基了。”
听到这里，李肆彻底明白过来，原来是姜颖又给他求清心炼血丹，老太太这才要亲自检查他的身体，随后发现他的根基委实不错，这才追加筹码。
当下他急忙跪地拜谢，
“多谢师尊成全，弟子定不会让师尊失望的。”
老太太此时却轻笑起来，“呵呵，你也不要有太大压力，该怎样就怎样好了，若是真的有心，将来对你姜师姐不妨多照顾一二。”
“好了，为师接下来还要继续闭关，以应对这场劫难，你还有什么疑问，可一并问来。”
“多谢师尊，弟子想知道，什么是气运？”李肆犹豫了一下，就选择了这个问题。
虽说他每天都能通过气运熔炉获取气运，但气运在这个被邪神控制了的世界里到底有什么用，他还很迷茫。
而且他还担心，今后一旦自己被邪神注意到了，就很难再获得气运了。
“气运，是看不见，摸不着的虚妄之物，但不是说不存在。”
老太太很痛快的回答，语气肯定，显然对于气运了解颇深。
“与气运对应的就是看得见，摸得着的现世。”
“现世与气运，就像是一棵参天大树的树干与枝叶。”
“现世是树干，负责不动如山，负责给枝叶提供寄托，提供养分，让气运可以越来越多，辐射也越来越广。”
“气运是枝叶，同样负责给树干提供某些不可替代的养分，同时遮风挡雨。”
“现世越强大，气运也就越多，越浓郁，越强大。”
“气运越多，现世也就越风调雨顺，轻易不会出现大灾大难，或者就算是偶尔出现了，也能够很快抚平，减弱，消弭。”
“反之则亦然。”
“现世与气运，哪一种都不可或缺，哪一种出了问题，就会引发全盘崩塌，例如千年前邪神的入侵，虽然时至今日为师都不知道问题出在什么地方，但肯定与现世，与气运有关。”
“这是从大局来看，若是从细微处来看，气运本身也有不同，就像是现世一样。”
“现世的每个生灵都是个体，所以每个生灵都自有其个体气运。”
“现世有家族，所以也有家族气运。”
“现世有州县城池，所以也有州县气运。”
“现世有王朝国家，所以也会有国家气运。”
“现世有宗门，自然也有宗门气运。”
“现世为一方天地，便也有天地气运。”
“这些气运犹如百川归海，又如万丈高山不择土石，汇聚一起，浩浩荡荡，就组成了现世气运。”
“也基于此，现世又有镇压气运的说法，此镇压不是贬义，而是指绑定，锁定，锚定的意思，一如同乘风破浪的大船里的压舱石和船锚。”
“而如今，我们这方世界被邪神入侵，现世已经沦为邪神的道场，虚妄中的气运更是岌岌可危，因为若没有现世镇压，再多的气运都是风中飘絮，无根之萍。”
“所以，为师与其他十一名现世真仙联手，以自身的修为，性命，魂灵作为现世船锚，镇压气运，这是此方天地最后的希望，是曾经一切生灵的祈愿。”
“在镇压这份气运的同时，我们也彼此承诺，要尽可能的恢复，扶持人族的发展，哪怕能建立一座村镇，一座城池，直至能卷土重来，重建天地。”
“但三百年过去了，我不但没能让人族有丝毫发展，连我所负责镇压的气运都岌岌可危，若我不能度过这次劫难，我身死道消无所谓，但我所负责镇压的这份气运却不能有失。”
说到这里，老太太沉默下来，良久，才长叹一声，“季常，许申，姜颖三人，是我在过去三百年来收取的弟子里最出类拔萃的，但即便是他们，也负担不起这份责任，你——也不行。”
“不是我苛刻，一来，这份气运意义重大，不能有失；二来，德不配位，容易速死，邪神可一直都在盯着呢。”
说完，老太太摆摆手，示意李肆出去，她应该想静静……

第31章 聚灵符
老太太又打酱油了，于是日子便回到了正常。
很意外，季常，许申这两位对于李肆被老太太单独召见一事居然没有丝毫的羡慕嫉妒恨，哪怕知晓老太太要助李肆修行，突破筑基，那表情都是极度欢喜的。
“不必疑惑，季常师兄与许申师兄不会羡慕你的，或许曾经会，但现在绝对不会了。”
村子之中，姜师姐心情很好的在给李肆讲解【回天经】的修行，之所以如此，是老太太醒来后，一眼就看出她身上并没有附身的邪灵小鬼，所以推之猪娃子被咒死应该是个孤立事件……
“曾经，他二人都有资格冲击金丹的，可惜后来失败了，再后来，随着污染毒性的累积，他们的修为也就一降再降，到如今，季常师兄应该还剩下32年的寿元，许申师兄还剩38年，便是我，也只有27年好活。”
“人之将死，其胆也衰，他们现在只求能安逸的度过生命里最后一段旅程，我其实也一样，只不过师尊对我有大恩，为了师尊，我可以付出一切。”
“师尊希望能重建浮云宗，我就帮着她重建，所以我明明很疲惫，却也要每天教授你们学文字，学道法，学道术，我希望你们都能快快成长起来，能够为师尊分忧。”
“只是这数百年来，有资格冲击筑基的，就只有师弟你一个，所以有时候我真的很迷茫，不知道前路在哪里，但我更担心，若我们都死了，这荒凉大地只剩师尊孤单单一人，她该怎么办？”
李肆看着姜师姐在那里自说自话，这些话往日里她绝对不会说的，如今大概是认为他成了老太太的衣钵传人，所以分外青睐……
所以他也就很放松的听着，没错，事到如今，他终于不用担心自己会变成人丹或药渣了。
一来，老太太始终没有发现他的气运熔炉，这是他的基本盘，只要老太太不搞什么幺蛾子歪门邪道，他就不怕。
二来，他终于对这个破破烂烂的团队有了足够深入的了解，因为老太太说的那些气运呀，现世呀，你镇压我，我镇压你的——他至少能相信80%的。
甚至，他对于老太太的劫难，都要比别人更了解一些，但他不敢说，也不能说，唯一能做的事情就是确保每天不间断的刷蘑菇，把老太太的劫难继续往后推。
多了不敢说，十年八年的还是没问题的。
其实这也是利人利己的好事。
如果老太太所言为真，她与其他十一名现世真仙负责镇压现世气运，那么她只要不死，就能吸引住邪神的大部分注意力。
然后他就可以在老太太的掩护下，开开心心的做事情了。
这种事情，简直双赢啊！
你叫李肆怎么忍心拒绝？
中午的时候，季常，许申，姜颖，还有李肆，他们开了一个简短的会议，讨论的事情就一个，要不要把雷光五劫阵法收起来？
“已经五天了，村子周围都没有发现那头堕落魔人的踪迹，所以它可能是游荡到其他地方了，而雷光五劫阵法不同于其他两座阵法，就算只开启一劫杀阵模式，每天的消耗还是很大的，需要三张聚灵符，我建议，关闭雷光五劫阵法。”
许申郑重开口，他是负责阵法这块的，而聚灵符，则是老太太研究出来的。
据说千年前的阵法运转，用的都是灵石，但如今整个世界都找不到一块灵石，只能使用聚灵符。
许申每天喝掉大回魂汤恢复的法力，基本都用来制作聚灵符了。
“我无所谓，我只负责石屋和制作封魔符。”季常开口，反正他是轻易不会出村，一天里大多数时间都在石屋里，抱着老太太的大腿，极度安全。
“我没意见，堕落的魔人都没有灵智，那头魔人既然有四五天都没有出现了，说明真的不在此地了。”姜颖这次很痛快的同意了，因为最初就是她杜撰出来吓唬李肆的，现在也该见好就收，总不能连累李肆每天晚上都要在外面值夜吧。
“不妥！”
眼见姜颖这么说，李肆赶紧制止，开玩笑，那魔人肯定不在这附近了，但是还有那些邪神教徒啊，不知什么时候就会杀过来，到时候怎么办？
邪神教徒的战斗力虽然不夸张，但杀死他们的代价可太大了，哪里比得上用阵法来杀，又快速又没有后患的。
就凭这一点，他就坚决不同意关闭雷光五劫法阵。
季常，许申，姜颖三人同时看着李肆，表情都很古怪。
说实话，不是今早老太太把这小子叫去独自谈话，让他的身份地位瞬间暴涨，那么类似这种层次的会议根本没他的份，是否关闭雷光五劫法阵，可不是他能插嘴的。
但是现在嘛，别说姜颖一贯看好这小子，就连季常，许申都不得不考虑一下，毕竟他们也怕晚年忽然不详。
“李师弟，你可是有什么担忧？”
姜颖开口了，她现在是怎么看李肆就怎么顺眼。
“是的，师姐，我的考虑是，师尊的劫难一日不能解决，我们便一日不能掉以轻心，季师兄和许师兄仍然要时刻准备为师尊护法，而师姐你还要负责教导其他人，还要负责做饭，实在无法抽出人手巡逻，在这种情况下，保留雷光五劫法阵，就等于给我们多了一层防御。”
李肆理直气壮地把老太太的劫难给拉来做挡箭牌，反正劫难到底来不来我说了算。
听到他此话，许申立刻叹了口气，哭穷道：“师弟呀，你所说的，我们又如何不知，但雷光五劫法阵每日都会消耗三张聚灵符……”
“聚灵符可以交给我来制作，过几日，我就继续外出狩猎异木，异草，我之前说的话也算数，取水也包在我身上。”
李肆大包大揽，豪迈得很，这些琐碎的事务他负责得越多，就有更多的能洗白的途径，另外，今早与老太太的一席话，也让他有一些大胆的想法。
而为了能更好的执行这些计划，浮云宗的外围事务，最好都交给他来负责。
“这……不好吧！”许申的嘴角都笑得合不拢了，真是天降傻瓜啊，居然还有主动揽事上身的。
要知道，绘制一张聚灵符所需要的法力虽然不多，那也得喝一碗大回魂汤来补充，三张就是三大碗，这个过程可是会累积污染毒性的。
如果他能把这个差事交接出去，至少还能再多活三个月。
哎，夕阳无限好，只是近黄昏。为了多活几天，我老许可是把脑子都快榨干了。
李肆懒得与许申客套，仗着老太太的光环，充分发挥了年轻气盛这四个字的真正奥义。
“没什么不好，但是许师兄，你要负责教会我制作聚灵符。”
这一句话，听得许申满脸笑容，上前拉着李肆勾肩搭背就往石屋走，
“哈哈！既然师弟这么自信，师兄怎么忍心拒绝，你放心，我现在就把【聚灵咒】的法诀给你默写出来，包括师兄我这三百年的画符经验，我同你讲，在咱们浮云宗，咱们这一代的弟子里，在画符这一块儿，师兄我若认第二……”
“那我就勉强认个第一吧。”一旁的季常忽然开口，一脸超然，“李师弟可知画符有一草二木三风四水五要素八秘诀之说？现在站在你面前的，可是浮云宗当代大师兄，浮云宗符术真传第一人。”
“刷！”
季常往腰间一抹，一本泛黄的小册就出现在他手中，只看那破旧的纸张，一看就是经常被翻阅。
不，不对，浮云宗现存的道法道术秘册都是姜颖抄录的，她的字体娟秀，风格飘逸秀美。
而季常手中这本，字体五大三粗，好似如花挖鼻，又似猿猴醉酒，胖子舞剑，相当有辨识性，简直字如其人。
“画符真解？季东来著？季东来是谁，你爹？”
许申上前瞅了一眼，阴阳怪气的问。
“啐！”
季常怒视他一眼，“本人季常，字东来，你不服嘛！”
好家伙！
许申无语了，甘拜下风，因为季常说的是事实，画符这方面，的确是季常更强一些。
成功击退许申，季常转过头看向李肆，顿时一张大胖脸上就堆起了笑容，“师弟想学聚灵符，容易，包在师兄身上，师兄就是有一个小小的愿望，师弟，想学习如何制作封魔符不？”

第32章 画符真解
黄昏时分，随着天光迅速黯淡，黑雾浮起，整个天地立刻化身幽冥。
而位于山坳中的荒村，犹如百鬼夜行中的一处小小孤岛，随时可以被倾覆摧毁。
在荒村以东数里外的山崖之下，那头魔人正贪婪的鲸吞从四面八方涌来的黑雾，竟是能在其周围形成巨大的漩涡。
随着大量黑雾的被吞入，这魔人的两个怪异头颅上面，一个露出惬意的享受之色，另外一个却露出煎熬的痛苦之色。
许久，那面露痛苦之色的头颅居然一把扯断另外一颗头颅，张开山洞一样的巨口，嘎嘣嘎嘣就给当成毛豆一样啃掉。
随即，这魔人的外形开始朝着正常人的形态改变，当它化作了一个相貌普通的青年男子后，四周的黑雾突然散开。
此时便能看到，这山崖下不知何时又多了二三十具邪神教徒的尸体，如果李肆在此，一定能认出来，这就是他久候不至的第二波邪神教徒。
那魔人的目光遥望着荒村片刻，转头就从容不迫的从那些尸体上剥下一些完整衣物，给自己穿戴上，接着，它探手入怀，相当从容的抽出一根肋骨，抓住一具尸体就粗暴的从天灵盖戳下。
几秒过后，这尸体开始疯狂颤抖，周身黑雾弥漫，转眼间就化作一头已经不是人形的怪物。
接下来这魔人不断抽出自己的肋骨，将一具具邪神教徒的尸体转化为邪恶怪物，这些怪物也是各不相同，有的生有巨大双翼，有的高达数米，有的全身都是骨盾，有的如蚯蚓般可以遁入地下，还有如圆圆的肉·球，内有发黑的尸水荡漾，隐约可见一条条肥大的蛆虫在恣意游玩……
“吼！”
魔人忽然低吼，这数十头由尸体转化的魔尸，竟是如同军队那般如臂指使，进退有度。
训练一番后，魔人那狰狞的面容上露出怪异的笑容，低吼一声，数十魔尸就无声无息的没入黑雾之中，朝着荒村集结。
至于那魔人自己，却是不慌不忙的跟在后面，似乎是要以这些魔尸来消磨荒村的阵法防御一样。
——
“吱呀！”
木门打开，李肆从石屋中闪身而出，目光明亮，神态自如，至于外面这恶劣的环境，根本不被他放在心上。
右手扣着阵盘，信步而行，绕村一周，发现没什么异常之后，他这才来到村子正中央的一处空地上，这里距离石屋有三十步远，地势最高，视野最宽阔，且于整个村子来讲，不管向南，向北，向西，向东，从此地出发都没有超过一百米。
先手一道消灾气场丢在身上，确认自身没什么妨碍，李肆便肃然挥手，捏住法诀，行云流水般，就在原地释放了三道封魔咒。
刹那间，三道封魔气场叠加，就好似有一堵无形的墙壁将四周环境隔开，无论阴风怒啸，鬼哭幽幽，魔气侵蚀，都被一概挡在外面。
随后，李肆步入其中，顿觉暖意融融，风平浪静，恍如身在福地，整个人的身心都跟着放松下来。
不夸张的说，在这封魔气场之中，失眠再严重的人进来，也能舒舒服服，一觉到天明。
不过李肆是来修行的，白天的时候他不敢过于放肆，唯有到了这夜里才会全力修行，这也是他一定要留下雷光五劫阵法的原因之一。
封魔气场再厉害，若是有厉害的魔人入侵，他也来不及反应，甚至会因为太过专注投入而出了岔子。
但是有雷光五劫阵法在，这一切就不成问题了，尤其操控阵法的阵盘就在他手里，只要有情况，他就能轻轻松松的坐在封魔气场中操控主持雷光五劫法阵。
“其实浮云宗这家底仍然很丰厚的，只不过弟子无能，经营不善，所以才濒临破产。”
李肆心中想着，今天他的收获不错，不但抱上了老太太大腿，还从季常，许申那里得了许多好处。
尤其是季常，他的【画符真解】相当有料，他本人对此也是非常擅长，不过是给李肆讲解了一个下午，他就有一种豁然开朗，听君一席话，胜读十年书的感觉。
当然，为此他也做出承诺，从五日后开始，雷光五劫阵法的日常消耗就得他来负责，即每天三张聚灵符，还要再给季常制作一张缩水的封魔符。
这样的交易可谓是皆大欢喜，唯有姜颖师姐认为这个交易他吃了大亏，所以思虑再三，竟是送了他一个可算得上是浮云宗重要资产的储物袋。
这种储物袋内部可存储空间只有不到一立方米，且还会随着魔气的污浊，逐年减少，若没有什么修复养护措施，又天天置身在旷野之中的话，至多还能再用十年左右。
但这对于李肆来说，绝对不亚于火中送炭，简直是给他解决了后顾之忧。
此刻他就盘膝坐在地上，小心翼翼的把各种物品给从兽皮袋里转移到储物袋之中。
这些物品包括【掌心雷】小册，【引雷咒】小册，【封魔咒】小册，【聚灵咒】小册，【画符真解】小册，以及两枚今早老太太给他的清心炼血丹，还有一些蘑菇残蜕。
其余的道术小册，他都已经返还给了姜颖，这是规矩，只要掌握了就得返还，剩下这些道术小册是他还没掌握，或者名义上没有掌握的。
至于那两枚清心炼血丹，他是不打算服用的，不是说要送给有缘人，而是要留待危机时刻，毕竟这种能一下子就降低5%的异化污染度的灵丹实在太少见了。
而他如今即便不服用这清心炼血丹，筑基也没问题。
把所有物品转移完毕，李肆又慎之又慎的把储物袋绑在腰上，以后这就是他的亲儿子，谁敢抢，就从他尸体上迈过吧。
暗暗发狠，李肆觉得自己终于像一个修仙者了。
随后，他心念一动，气运熔炉浮现。
里面100份的黑色气运柴薪与22400灰色气运柴薪整整齐齐的堆积着，泾渭分明，且丝毫没有拥挤的样子。
“如果按照老太太的说法，气运为虚，现世为实，气运必须以现世之物镇压，不然就会星散，那么我这气运熔炉，应该也算是现世之物吧，只不过这玩意是与我的身体融合了。”
如此想着，李肆心念再动，信息残卷浮现，看了看上面的数据，他很满意。
过去这几天，他一直把异化污染度控制在20%左右，但今天一早，老太太助他修行片刻，就把他的异化污染度给降低了5%，如今只剩下15%。
同时，他的血脉根骨进化度则达到了28.2%，【回天经】第二层的修行进度达到了23%，法力上限则增加到了2400点。
最后，老太太还送他十份灰色气运，加上他自己压箱底的那份，一共是11份。
如今这11份灰色气运就属于在官方那里登记了的，是注册资金。
“道术【掌心雷】与道术【引雷咒】倒是不急着立刻掌握，每日里抽出一段时间来学习即可。”
“而目前我已经掌握的【驭器咒】，【聚灵咒】却可以先强化到高级，尤其季常数百年的画符心得【画符真解】，这才是真正的好东西。”
李肆静静思索着，今天从季常那里换来的【画符真解】给了他很大启发，符术作为修仙者的一种重要手段，在很多领域都能用得到，此外，阵法也必须是他未来重点掌握的。
可惜的是，许申这个狡诈的家伙，丝毫不肯吐露他在阵法一道的心得。
要知道，季常和许申，一个专攻符术，一个专攻阵法，数百年的经验积累下来，那可不简单。
“熔炼44份灰色气运。”
此时随着李肆心念一动，气运熔炉中青光一闪，4400份灰色气运薪柴被消耗，取而代之的就是44份灰色气运。
“强化道术【驭器咒】。”
“强化道术【聚灵咒】。”
顷刻间，十四份灰色气运轻飘飘的被消耗掉，但效果却绝对给力。
【驭器咒：高级道术，可在百米范围内凭空驾驭各种大小器物，根据操控强度不同，每秒消耗法力1~50点】
【聚灵咒：高级道术，最高消耗300点法力，形成聚灵气场，拓印于符纸，玉石，处理过的兽骨等物品之上，持续30日。】
接着，李肆又单纯以灰色气运参悟【画符真解】，这玩意与【掌心雷】，【引雷咒】不同，乃是季常数百年的画符经验心得，他再天才，短时间内也别想参悟成功。
事实上，要想完全吃透这【画符真解】，居然需要30份灰色气运，哪怕今天下午季常给李肆讲解了一番，也没能降低多少，可见这东西的含金量。
不过这也同时说明了季常真的是诚心的，这家伙只剩下二十多年的寿命，自然不愿意一生心血就此腐烂于烂纸堆中，既然李肆展露了他的成长潜力，便以合作的方式将他的心血传承下去，正是一举两得。
李肆正是明白这东西的重要性，所以压根一点都不想耽误，因为这玩意是真正代表了修仙界的生产力，早一刻掌握，就能早一日受益。

第33章 你先不要动
“参悟【画符真解】成功，你在符术上的造诣已经达到大师级。”
“友情提示，由于【画符真解】的著作者尚在人世，你赠予了他五份灰色气运作为酬谢，这也是他著述传承所得的功德气运。”
当三十份的灰色气运全部消耗，李肆也从一场庞大的记忆幻境里苏醒过来，这一刻，他几乎以为自己就是季常本人。
没错，这【画符真解】参悟，居然让他进入了季常这一生的记忆，从他初入浮云宗开始，一直到现在，他化身季常，将季常的画符手段完美掌握。
不过这样VIP的待遇，价格也极度高昂，李肆不得不为此支付5份灰色气运。
也因此，他对气运的了解也更深刻了，这东西，好像很公平，且不以任何人的意志为转移。
毕竟，从姜颖师姐的话来推测，季常当初是非常痴迷符术的，为此都耽搁了他最终冲击金丹境界。
人家数百年的心血经验，要五份气运，还送身临其境的VIP待遇，还想怎样？
李肆这么一想，心里也就平衡了，嗯，幸好他学习的其他道术的著述者都死了，不然他得掏多少订阅费用？
唉，正版订阅，任重道远呀。
接下来，李肆又熔炼了五份灰色气运，补齐注册资本，随后，取出十张空白符纸，这都是季常，许申送给他的。
收摄心神，捏住法诀，聚灵咒释放。
一念从心起微澜，一气换得百气生。
转瞬之间，华光闪烁，李肆引出自己的300点法力，汇聚成一道聚灵气场，就存于他手掌之间，犹如微型星河，极为稳定。
接着，他以意念为笔，法力为墨，将这聚灵气场封印在符纸之上。
前后不到一分钟，一份内存300点法力的高级聚灵符就刻画成功。
“这就是修仙界版本的蓄电池啊！”
李肆赞叹不已，他之所以如此重视季常的【画符真解】，就是为了这种聚灵符，这玩意只要思路理顺了，完全有资格掀起一波小型的工业革命，或者就算不能，也可以大幅改善浮云宗目前的窘迫状态。
凑，那么强大的雷光五劫杀阵，居然不能满功率爆发，居然不能常态化运转，居然还要藏在箱子底部留着下崽？
有了这种大杀器，怕什么邪神教徒，怕什么金丹魔人呀！
杀就是了！
李肆心头畅快，直接消耗三份灰色气运兑换3000点法力，开始大肆制作高级聚灵符。
雷光五劫阵法的操控模式他早就能完全掌握，这些天之所以不能玩得尽兴，就是因为聚灵符扯了后腿，许申那个抠门的家伙，一天才给三张聚灵符，合计法力才只有150点。
但是雷光五劫法阵要想满功率爆发，至少需要五张聚灵符同时输出法力。
“刷刷刷！”
一口气十张高级聚灵符搞定，李肆将手一招，驭器咒施展开来，一张张外表有着灵光流转不息，一看就不同凡响的高级聚灵符就自动浮起，飞向雷光五劫法阵的各个关键阵眼。
随后，三张皱巴巴，黑乎乎，只有一点点晦暗灵光的聚灵符就飞了回来。
刚才那五张，到了明天一早，还得替换下来的。
“这花岗岩一样结实的安全感！贼棒！”
李肆惬意长叹，终于不用每天晚上都要留一分心思了，之前这三张聚灵符带给他的安全感连豆腐渣都算不上。
当下，李肆就迅速调整状态，开始修行，今夜的目标，至少要2%的修行进度！
只是，他才进入状态，还未将【回天经】第二层的功法运转一遍，毫无预兆的，他的不动如山印就崩了。
电光火石之间，李肆甚至来不及去想发生了什么？随手掐诀，一道清心气场再次铺开，此时他才有暇抬头去看，就见不知何时，荒村之上，一道黑雾所化的龙卷风强势破开外围的防御阵法，正朝着他的天灵盖飞快旋转而下。
“狗曰的许申！”
李肆只来得及骂了一句，因为这自然是许申的锅！
荒村如今一共有三道阵法，其一为三才荡魔阵，负责拦阻那种诡异黑雾；其二为五方迷魂颠倒阵，属于迷阵性质；其三就是雷光五劫法阵。
但前两道法阵都是可以自行运转，无需阵盘来操控，所以许申这厮就给这两座阵法开了最小运转模式，每天只需要消耗一道聚灵符即可应付差事。
结果现在好了，无法满功率运转的三才荡魔阵直接被敌人恶意突破了。
这短短时间，大量的诡异黑雾从四面八方注入进来，其中大部分都用来针对李肆，谁让他是唯一坐在荒村正中央的人呢。
在这种情况下，纵然李肆提前布置好了三道封魔气场，也没能抗住这种极限输出，第一时间就让那道恶意袭击了。
错非他还有清心气场与不动如山印，敌人就赢了。
但就算如此，他的第二道清心气场与不动如山印也仅仅坚持了三秒不到，不动如山印又爆了。
可李肆的反应更快，转瞬间就再次补上一道清心气场，同时已经一口气五道封魔咒打出，稳住了第一波。
不过，下一秒，他就听到隐隐的咆哮声，手边的雷光五劫法阵的阵盘上有微光闪烁，这却是自动运转的一劫杀阵在启动。
好家伙，居然是双管齐下！
李肆有点慌，但最终还是没慌起来，因为他的准备无比充分，就看是谁来送死了。
当下，他一道驭器咒打出，那巴掌大的雷光阵盘瞬间腾空，意念所至，这阵盘上猛然光芒大放，顷刻间，这光芒就笼罩至整个荒村。
紧跟着，这阵盘全面分解，化作三百六十道雷光小剑，直上九霄，雷光所至，那荒村正上方的黑雾龙卷径直就被绞杀成无数碎片，依稀间更有一声惨叫。
但李肆无动于衷，他的驭器咒如今已经被强化了七次，驾驭这些雷光小剑易如反掌，最主要的是，法力足够，不用担心掉链子。
在解决了荒村上方的黑雾龙卷，李肆将右手往前方一抹，一道虚无的雷光幻影浮现，可以清晰的看到荒村外面的情况，没有一处死角。
这也是雷光五劫阵的功能之一，当然，如果储备法力不够，那也是白扯的。
此刻，李肆就在雷光幻影中看到足足三十多头怪物分布在荒村四周，正不顾一切的疯狂攻击着。
至于那五方迷魂颠倒阵，似乎对它们完全无效，或者是被强行摧毁了。
“大爷的！”
只一眼，李肆就看出敌人的凶险用心，这是要他分心乏术，顾此失彼呀。
另外，这些怪物的数量也忒多了一些。
就是有一点很奇怪，说好要来的邪神信徒呢？
心念电转之间，李肆却也没有自乱阵脚，更没有大喊大叫，请求支援，猪娃子的前车之鉴就在不远处。
在此刻，他从容不迫的操控三百六十道雷光，不断叠加，组合，调动雷光之力，对这些怪物展开点对点的诛杀。
没错，他没有选择雷光五劫杀阵的群攻模式，那样的话，会一次性消耗三百六十道雷光，降下三百六十道雷霆，但是也会一次性的把五张高级聚灵符里的法力给消耗一空。
而就算他的驭器咒已经强化了七次，想快速更换聚灵符，那也是需要几秒时间的，万一后面还有个大的，他怎么办？
这个时候他就分外希望，如果能够有两座雷光五劫法阵就好了。
“轰！”
一道雷霆落下，一头圆鼓鼓的大肚子怪物直接被烧成灰，只此一下，二十道雷光就黯灭了。
李肆根本不停，下一瞬间，第二头圆滚滚的大肚怪被干掉。
这是他第一批优先点杀的目标，因为他发现这些大肚子怪物虽然离得远一些，但却能不断喷吐出大量污秽液体。
而这样的大肚子怪物一共四头，不到三秒钟就被李肆迅速点杀，且没有造成太大破坏。
跟着，他开始点杀其他怪物，每头怪物都只用二十道雷光，虽然这样的消耗与群体攻击模式没什么太大区别，但实际上是有的。
因为李肆可以有余力不断释放铁牢律。
短短五秒内，他一共点杀了六头怪物，也释放了三道铁牢律，将三头怪物牢牢束缚住。
这对于来袭的三十余头怪物来说，就等于去了三分之一。
只要再来五秒钟，他基本就能提前锁定胜局了。
所以，那藏在幕后，能操控黑雾暗算他的那个敌人会比他更着急。
但接下来，李肆似乎猜错了，没有什么幕后敌人跳出来，似乎这就是一群魔尸意外游荡到这里。
“咔嚓！”
雷光五劫法阵的一处阵眼被摧毁。
“不能再等了。”
李肆心意一动，法诀变化，剩余全部的雷光同时落地，在村子周围形成了密集的雷暴，将剩余所有魔尸怪物击杀。
也几乎是在同时，一道狂风席卷着浓浓黑雾，自荒村之外冲入，一击，就摧毁了一处雷光五劫法阵的阵眼，这下麻烦了，五处阵眼，两处被毁，已经无力回天。
李肆也好像放弃了一样，不再催动雷光五劫法阵，只是一边疯狂补充法力，一边疯狂的给自己周围叠加封魔气场，直至十道封魔气场叠加成封魔领域。
“轰！”
狂风迎面卷来，但撞上封魔领域，却犹如海浪撞上礁石，那被席卷过来的黑雾直接就被崩得烟消云散，露出一道人影。
可还不等这人影靠近，李肆直接一道清心咒丢过去，
反控！
那人影本来是不受封魔领域的影响，但因此却被迟滞了一瞬。
就这一瞬间，李肆手中法诀变幻，一道铁牢律套上去。
刹那间，铁牢律的判定信息层叠浮现。
禁锢三秒……
居然最多只能束缚这人影三秒。
这特么能忍？
李肆果断激活道术铁牢律附带的特殊效果，炼狱火，然后判定。
挫骨扬灰是不可能的，重伤更加不可能，唯一生效的就是封印目标的某种最强能力。
封印三秒……
这特么的！
来的是什么东西？
心中震惊的同时，李肆却还保持着最基本的冷静，没有立刻攻击，而是又给这家伙套上一道清心咒，并激活了不动如山印。
这不动如山印落在他自己身上是免控，豁免夺舍，但是落在敌人身上就是锁定+500%的额外伤害。
然后，李肆开始狂暴了！
道术诛魔刺！基础伤害+600%+3秒破邪雷光！再加上500%的额外伤害，这威力堆积得不要不要的。
“轰！”
一团火光迸现，火光之中，数十种玄奥的符文浮现，这才是诛魔刺的伤害核心。
一瞬间，就听得嗞啦一声，焦臭的味道蔓延，那道人影直接就被烧熔了十分之一！
李肆都疯了，才十分之一？
管你呢，再来。
铁牢律来一套，清心气场来一套，诛魔刺来一套！
相互叠加，相互作用，来一波就能烧熔十分之一。
根本不给对方移动，反击或者逃跑的机会。
反正我的法力有的是，反正我的道术可以一直放！
反正，你先不要动，我先去买个橘子……

第34章 雾妖
当李肆第三次丢过去一道清心气场，那道已经焦糊的人影里嗖的一下就冒出一个拳头大的人头，长得眉清目秀的，开口就喊：
“师弟，自己人！”
特么的谁和你是师弟？
明知道是怎么回事，但李肆仍旧毫不犹豫的一道诛魔刺打过去，火焰漫卷，火纹浮现，雷光乱窜，那人头直接就给灭了，连那焦糊的人影都只剩下了十分之七……
没有击杀信息？
想麻痹我？
继续！
李肆杀气腾腾，动作迅速，一边熔炼气运，兑换法力，一边释放道术，这是他最大的优势。
虽说他连筑基境的修为都没有，但架不住他的法力足够多，架不住他丢出去的道术全都是高级的，愣是全程压制着对方。
不过，随着他第四次丢过去一道清心咒，那道焦糊的人影里嗖的一下又冒出一个女子的脑袋，长得花容月貌，我见犹怜，开口就喊：
“师弟，我是浮云宗第三十二代真传弟子孔月……”
女人？只会影响我拔剑的速度！
“轰！”
那人影再次被熔炼了十分之一。
可是随着他再次丢下一道清心咒，之前那个清秀男子的脑袋又冒出来了，这次反而带着一抹笑意。
“师弟，师尊她人家可好？”
“轰！”
“师弟，我和张师兄已经堕落魔道，应该是仅剩下的执念带我们回来，请代我们向师尊问候……”
“轰！”
“师弟，你们要小心，自此向南五十里，有一座被邪神控制的小镇，已经向这里派出了两拨邪神教徒……”
“轰！”
李肆一言不发，疯狂输出，因为他心里有些怕了，如今他一轮轮的输出下来，那人影已经被熔炼到只有洗脸盆大小，就像是个漆黑焦糊的肉球，可那两个浮云宗弟子的身影却已经变得和正常人大小，就站在那里，喋喋不休，偏偏还一脸真诚，一心对他好一样。
显然，这样的攻击正在让他们摆脱某种桎梏。
但李肆也没有别的办法，他所有的本事都拿出来了，只能一条路走到黑。
终于，当那漆黑焦糊的肉球彻底被李肆用诛魔刺给烧成灰烬，那两人居然欣然一笑，对着他点点头，风度翩翩又洒脱。
“师弟，多谢成全，浮云宗弟子张宗云，就此别过。”
“多谢师弟，我们已经解脱了，愿天佑我浮云宗，天佑我人族。”
声音落下，这两人虚飘飘的身影也随之化为虚无。
下一刻，一条条信息浮现。
“异化污染度+50%！”
“因为你的血脉根骨进化度，化解20%。”
“因为你的清心咒，化解10%.”
“斩杀堕落金丹魔人，获得白色气运薪柴20份，获得金丹舍利一颗。”
——
李肆一愣，低头一看，果然在地面上，那完全被炼化的灰烬之中，有一颗杏子大小，通体浑圆，不断散发温润白光，看上去极为神圣的晶体。
他赶紧将其捡起来，而几乎是同时，又有信息触发。
“金丹舍利，成因，金丹境以上的修仙者战死后，尸体堕落为魔人，先以清心咒唤醒其生前执念，再以猛火熔炼其堕落魔躯，最后可有几率获得。”
“作用：镇压气运，这是现世之中，极为难得的可以用来镇压气运的宝物，最多可镇压一百份白色气运。”
“使用方法一：随身携带，可镇压一份白色气运。”
“使用方法二：用来代替阵法基石，可镇压十份白色气运。”
“使用方法三：置于城镇，山脉，河流，山谷，平原等地带，可镇压一百份白色气运。”
——
把信息匆匆一览，李肆就赶紧将这金丹舍利收入储物袋之中，此物很重要，但现阶段，这东西还真的不宜拿出来。
随后，李肆连其他收获信息都来不及查看，先给自己补上清心气场，就直奔石屋，刚才动静这么大，石屋里的浮云宗众人不可能听不见，但他们却没有出来查看。
也不知是他们太过胆小，还是对自己太有信心？
可就在李肆即将走近石屋，距离还有三四步的时候，他却突然一阵毛骨悚然，在他身上的消灾气场直接爆掉，连他的不动如山印都激活了。
李肆立刻退后三步，冷汗都冒出来了，他知道问题出在哪里了。
不是季常，许申，姜颖三人不出来救援他，他们就算再自私，也不至于冷血到这种程度，所以真相是，他们也遇到了麻烦。
毕竟，此时随着三才荡魔阵法的破损，那无尽的诡异黑雾已经彻底笼罩荒村。
鬼知道有什么恐怖的玩意被吸引了过来？
一念及此，李肆也无比果断，一边释放消灾咒，清心咒，辟邪咒，一边火速往方才的位置撤退，在那里，可是有一座封魔领域，这玩意对黑雾的克制简直是可怕！黑雾撞上去，就像是海水撞上了礁石一样，直接烟消云散。
还好，他一路顺利的返回封魔领域，站在这里面，他再去张望石屋，就见在无数黑雾的包裹下，石屋好似变成了一颗巨大的人头，还生长出几丈长的头发，在狂风中发出不似人声的凄厉尖叫。
不用怀疑，那边绝对出了问题。
但李肆也没有真的着急，毕竟有老太太在，再大的问题也不是问题。
所以他在用消灾气场确定了自己身上没有多出什么附身小鬼之后，就盘膝而坐，先查看了一番刚才的收获。
之前除了那金丹魔人外，他还用雷光五劫阵法一共杀死了三十二头魔尸，包括那些被他用铁牢律困住的。
这是一笔不菲的财富，而且白赚，因为这是通过阵法诛杀，所以没有异化污染度。
就有一点不好，这些魔尸的价值不怎么高，击杀一头，才得一份黑色气运薪柴。
接下来，李肆就高度关注石屋那边的情况，至于说修行，想都别想了，眼下这种情况，只能等明天天亮，黑雾退散再说。
不过他显然并不知道，此刻石屋内却是一片狼藉。
山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根这四个没有战斗力的，瑟瑟发抖的聚在石屋中央，紧靠着老太太，可惜老太太就好像入定了一样，对外界的一切都不知晓。
而季常，许申，姜颖三人排成三角阵型，正对着外面。
其中姜颖手持一盏有些特殊，燃烧着绿色火苗的油灯，绿色的灯光照射出去，很是瘆人，但在灯光照射下，那石屋的墙壁上却更加恐怖，只见不知多少黑色的虫子从石头缝里钻出来，密密麻麻的纠结着，扭曲着，盘绕着一起，像是一片翻滚的黑色油锅。
也是靠着那绿色油灯的光芒，才让这些黑色虫子不敢靠近，但这显然不是长久之计。
“师妹，噬魂灯还能支持多久？”
许申这时开口问道，他左手持着一面小巧的法盾，上面刻满了各种符文，右手则抓着一沓子符纸，如临大敌，貌似他们都有近五十年没有这么狼狈了。
“还能支撑三个时辰，季师兄，许师兄，你们多准备一些诛魔符纸，无论如何也要坚持到天亮，只要黑雾一退，这头雾妖的实力就会减弱一半，而那个时候，师尊多半会从入定中醒来，杀死这头雾妖轻而易举。”
姜颖也脸色苍白，但仍然要安慰季常和许申，没办法，她现在是浮云宗掌门了，手中能克制雾妖的法器就只有一件噬魂灯，他们也真的万万没想到，在这个地方都定居五十年了，结果还能碰上雾妖？
一般来说，只要晚上黑雾出没的时候，用三才荡魔阵将黑雾隔开，就百分百不会遭遇雾妖，结果……
姜颖现在更焦急的是，他们不知道外面发生了什么，那位刚刚被师尊给看重，有望突破筑基的李师弟到底还活着没有？
不过既然雾妖都来了，那肯定是死了，这个世界就是这么残酷，再天赋出色，再是修行天才，也有一万种死法在等待着。
这种事情，在过去三百年，姜颖已经看得多了，也麻木了。
唉，我那可怜的李师弟……

第35章 紫色的小蘑菇
一夜无事。
至少对于李肆来说是这样的。
前半夜的时候，他还有些担心封魔领域的防御效果，后来发现根本不用担心，封魔领域周边三米之内，那种诡异黑雾压根就没法靠近。
于是他就睡了一觉。
没办法，不能修行，但总得睡觉吧，他身上有消灾气场，有清心气场，再补上辟邪气场，还有封魔领域，基本就是涵盖一切防御手段，爱谁谁，谁来也不怕，除非再来一头金丹魔人，那我李肆认栽……
结果这一觉睡的，舒坦得不行。
等他再一睁眼，挖槽，天亮了，滚滚黑雾已经散去，他的封魔领域也即将消散，但是再看石屋那边，却仍旧被雾蒙蒙的什么东西给笼罩着，也不知道这是啥玩意？
另外，都一夜了，季常，许申，姜颖他们还没有搞定？
老太太呢？
不会存着想考验我的心思吧？
李肆想了想石屋的情况，觉得仍然无需担心，别的不说，那里面坐着的可是真仙！
就凭这一点，他决定自己还是淡定一点比较好。
于是接下来，他先是去了村口，大喜，大惊，大怒，大悲，最后来一发思念的炮弹，顺利刷完今天的小蘑菇，净利润多达6200份灰色气运柴薪。
美滋滋。
嗯，必须要表扬，最近这几天，这些小蘑菇的产量有点丰厚，不过再丰厚他也能吃得下。
顺手熔炼了20份灰色气运，将自身的异化污染度重新压制到15%，同时也将血脉根骨的进化度提升到了30%。
当突破了这个关卡，李肆就觉得自己有些不太一样了，但具体如何，也没有明晰的感觉，再加上没有信息浮现，所以他也没去深究。
接下来他又沿着村子走了一圈，用如意宝珠侦查了一下村子周围，确定没有什么危险，这才补好状态，重新返回石屋。
咦？
石屋里还是没有动静，倒是那笼罩的诡异雾气变得稀薄少许。
李肆试探着往雾气里丢了一发诛魔刺，火焰翻滚，这雾气之中瞬间传来凄厉的尖叫，好像有什么东西在疯狂蠕动，转眼间，一条庞大的怪物就从雾气里显现出来，具体看不出这玩意是什么样子，但它嘴里却裹着石屋无疑。
“噗！”
“噗！”
两道雾气被这怪物排泄出来，于是它的身影又开始消失不见了，这手段有点牛逼，但是现在黑雾已经退去，你这么玩，是在给我表演什么叫掩耳盗铃吗？
于是李肆立刻又是两发诛魔刺砸过去，此时他已经无法顾忌被老太太看出一些马脚了，他开始有些担心。
但是，很意外，当李肆再次释放一道诛魔刺，那雾气中的庞然怪物忽然尖叫着，抽搐着就好像被放了气的气球一样，嗤嗤嗤就变成了一张巨大的皮囊，雾气什么的统统不见，石屋重新出现在他面前。
而与此同时——
“异化污染度+5%。”
“因为你的血脉根骨进化度，化解3.5%.”
“因为你的清心气场，化解1%。”
“斩杀雾妖，获得100份黑色气运柴薪，获得完整雾妖皮一张。”
——
“这——这也太容易了吧？”
李肆站在那里，目瞪口呆，觉得自己在做梦，而且这雾妖居然能一次性掉落100份黑色气运柴薪！
皇天后土在上，咱们这就结拜为异姓兄弟吧！
李肆正站在那里畅想未来，石屋的木门终于打开了，而在打开的一瞬间，门上贴着的三张封魔符直接化为飞灰，连木门都腐朽的嘎吱一声，随后哗啦一下，直接变成碎末，同时，一种腐朽了好像一千年的气息从里面冲出，差点熏他一个跟头。
不过里面的人都还活着，就是有点虚……
李肆诧异的看着一脸苍白，黑眼圈深陷的季常，许申，以及姜颖，连那山娃子，几个小不点都没能避免，不知道的还以为钻出来一窝僵尸呢！
哦，还有老太太，不，老太太仍旧还是那一副打酱油的样子，稳坐泰山，一动不动。
“姜师姐，两位师兄，你们……”
“站住，站在那里别动！”
李肆还想上前搀扶一下摇摇欲坠的姜师姐，结果姜颖就好像炸了毛的老猫，那叫一个凌厉。
他完全懵逼啊。
发生了什么？
我是谁？
我在哪儿？
而且不止姜颖如临大敌，季常，许申也是如此。
“清心咒，先给他来一道清心咒，看他是不是变成了邪灵？”
“我的法力都快见底了，释放不了。”
“清心符也行，贴在他额头上，一试便知。”
“有道理，但是谁去贴？”
季常，许申，姜颖三人一阵忙乱，汗毛都炸了，急得团团转，但谁都不敢上前来贴清心符。
最后，李肆哭笑不得地道：“几位，不如我来贴吧，我给我自己贴，保证没有多余的动作。”
就在季常三人仍然迟疑不定的时候，石屋内，老太太忽然就睁开双眼，“够了，不要再丢人现眼，李肆没死，他也不是邪灵，你们这些做师兄师姐的，竟然不如一个师弟。”
“好好自我反思一下吧，为什么会出现这种事情？平素里做事推三阻四，生怕损了一天的寿元，结果呢，让一头雾妖闯进来，在一夜间吸走了你们五年的寿元就舒服了？”
“简直是丢了西瓜拣芝麻。”
“愚蠢！昏聩！”
老太太好一阵怒骂，季常三人都委屈的站在那里，不敢言语，李肆也赶紧眼观鼻，鼻观口，口观心，心游天地。
因为这一次事件，扣除金丹魔人这个意外因素，剩下的原因绝对是与三才荡魔阵有关。
三才荡魔阵是个很特殊的阵法，它不会阻拦实体目标，也就是说，那三十二头魔尸就算冲上来，也破坏不了。
它唯一的作用就是用来拦截黑雾的。
但问题是，由于许申的苛刻，他只给了三才荡魔阵最低标准的运行模式，用来负责做能量供应的聚灵符也只有一张。
结果，当那金丹魔人引来狂风和黑雾龙卷后，三才荡魔阵抵挡了片刻，就因为聚灵符无法再提供法力，自动停止运转。
当然，这也是与李肆的经验不足有关，早知道如此，他肯定要给三才荡魔阵更换聚灵符。
不过话又说回来，若不是出了这样的一个意外，让一头雾妖困住了石屋，那么李肆弄死一头金丹魔人的事情就铁定暴露了，现在嘛，好像也有点麻烦。
果然，老太太在骂了一阵之后，目光就落到李肆身上，神色稍缓，看来他的地位的确在节节攀升，可喜可贺。
“李肆，昨晚发生了什么？”
“回禀师尊，昨天晚上，有狂风大作，黑雾激荡，三才荡魔阵因为缺少聚灵符而被迫停止运转，立刻黑雾入侵，又有十余头魔人冲过来，先是破坏了五方迷魂颠倒阵法，接着又冲击雷光五劫阵法。”
“见此，弟子先以封魔咒，清心咒，辟邪咒护住自身，再操控阵盘，对这些魔人进行绞杀，可惜弟子实力低微，在操控阵法击杀了这些魔人之后，雷光五劫阵法也被其破坏，接下来，黑雾弥漫，弟子不敢造次，就在原地以封魔咒不断维持，直到天亮，再以诛魔刺破开石屋周围的迷雾。”
李肆用最简单的话语快速的描述了一遍事情的经过，但核心重点却直指许申，毕竟，同为浮云四杰，既然本来就是你的黑锅，不如再多背几口。
咱们浮云四杰，同气连枝，不必客气。
“不可能，你在说谎，你什么样的修为，也能在黑雾里坚持一夜？到了天明仍然还能释放诛魔刺，师尊，弟子怀疑李师弟早已被害，他是邪灵！”
许申大怒！
他这含着愤怒，委屈的话语才一出口，旁边的季常，姜颖下意识的就各自横跳出去，下一秒，就见一朵紫色的小蘑菇在许申的脑袋上迎风绽放，那叫一个娇艳欲滴，我见犹怜……

第36章 情绪管理大师
当看到那一朵紫色带金边，还有隐约纹理变化的小蘑菇后，李肆的表情很是奇特，作为一个蘑菇专家，他一眼就看出，这是他尚未探索到的一个新品种。
而且由于缺少他每天的收割，这种蘑菇的产量惊人，以至于它在被许申的负面情绪引爆的一瞬间就发生了异变。
作为专业的蘑菇骑士，李肆甚至能迅速预知接下来五秒内，这紫色小蘑菇的所有异变套路……
但是，此刻的情形不容他做出任何反应，因为按照他浮云宗未来第一高手的人设，如今的他，理应该没接触过这类玩意儿才对。
他不想让老太太失望……
更不想夺了季常师兄与姜颖师姐的光芒，毕竟他是一个谦虚的人。
于是，他转头就朝着季常望去，结果看到的就是季常这厮直接把手中的一张清心符给按在他自己的脑门上，然后盘膝一坐，闭目，问心，打酱油，这一套动作下来简直绝了！
还可以这样的吗？是在下读书少了！
李肆骇然，飞快转头去看姜颖师姐，结果姜师姐很有担当，在一连退后数步之后，迅速抽出一张清心符，两张辟邪符，对着许申就扔过去，按理说这是非常有效，堪称教科书一样的常规操作，可惜这不是最常见的欢喜小蘑菇，而是未知新品种，已经是七情蘑菇的不完全体。
所以这三张符纸还未等靠近许申一米之内就自动化为灰烬，完全不是对手。
眼见这一幕，姜师姐吓得脸色发白，第一时间就冲进石屋，把正好奇张望过来的几个小家伙给挡住，同时低声急促的喊，“师尊，怎么办？”
李肆心中也在呐喊，老太太你快出手啊，今天合该你人前显圣，明天若是我再漏刷一个紫色小蘑菇，我就不姓李，我叫木子肆！
但老太太就好像正处于信号不好，我听不清你在说啥，我很忙，我不在现场，我是谁等诸多不可控的环境下，她就微微眯着眼睛，明明很近，却又很遥远……
于是李肆悟了，也由不得他不悟！
因为才三秒过去，许申头上的紫色小蘑菇就出现了三种变化，这是七情蘑菇的不完全体在进化！
错非李肆今早已经把这个区域的欢喜蘑菇，忧伤蘑菇，愤怒蘑菇，思念蘑菇，恐惧蘑菇都给刷光了，哪里还用得着三秒？
只需一瞬间，这七情蘑菇就会进化成完全体！
也就是说，老太太的劫难将自动降临。
说时迟，那时快，李肆一个箭步窜上去，可才冲到许申面前，就觉得自己被一层浓郁的，都快化为实质的负面情绪给套住，这情绪很复杂，有内疚，有羞愧，有委屈，有疲倦，有迷茫，有懦弱，还有害怕，以及恼羞成怒，怒而破罐子破摔的毁灭……
真的，李肆一下子就懂了，原来咱许师兄才是情绪管理大师。
李肆以为自己对情绪的理解达到了第三层，谁想到许申的情绪丰富度至少在十二层！
正是这种丰富的，细致的情绪迸发，才会引来这种特殊品种的小蘑菇。
与之对比，李肆之前引来的欢喜蘑菇，悲伤蘑菇，愤怒蘑菇，思念蘑菇，恐惧蘑菇就太粗糙了，难怪会有漏网之鱼。
我错了！
我只以为七情蘑菇就只有七种情绪，我却不知道情绪也会有变种，更不知道情绪的变化可以细分到这么微妙的程度，光是一个负面情绪，就特么有十几种变化啊！
这一刹那，李肆眼中闪过一道明悟的光芒，同时，他的不动如山印崩了，但也豁免了这浓郁的负面情绪对他的控制，哪怕这控制仍然会来，只是迟到了0.1秒。
可对他来说已经足够。
探手如电，李肆一把就将许申脑门上的紫金色的小蘑菇给强行薅下来！
同一时间，一道辟邪气场就在许申的脑门上炸开，在一道道破邪雷光肆虐的时候，他又飞快的给许申补了一道清心咒，一道消灾咒。
来不及留手了，再不全力以赴，许申的负面情绪就会彻底爆炸，他会堕落成魔！
是的，紫色的小蘑菇只能算诱因，换做一个天性乐观的人，就算被七情蘑菇的不完全体盯上，也有抢救的余地，但是许申的负面情绪怕是在他心里堆积了不知多少年，一旦引爆，绝对是呱呱新的堕落魔人！
李肆虽然对许申此人看不上，但浮云宗已经就剩这么几只小猫小狗了，都死光了，浮云四杰怎么办？
而此时随着他的这一番动作，许申已经从负面情绪的深渊中挣脱出来，这对许申来说是一场劫难，但同时也是一场造化。
因为当负面情绪到来的时候，没有一种情绪是无辜的，曾经所有的喜怒哀乐，哪怕是美好的记忆，都会成为负面情绪里压垮你的一块砖。
因为爱，所以难过。
因为恨，所以痛苦。
因为怒，所以无助。
然后，就是崩溃！
这个时候要么需要有大爱来感化，要么，得有一个师弟他叫李肆……
现在，许申所有的负面情绪都被李肆给转移过来了，他细细体会着，看着紫色的小蘑菇在自己脑门上一跳一跳的，就像是在体验一场负面情绪的饕餮美食之旅。
真的，太赞了！
每一种情绪，他都认得，但那种味道，绝对不一样。
就好像是同一道家常菜，普通人做的，与五星大厨做的，那差距可以大出一座山。
瞧瞧，内疚的情绪原来还可以这样表达。
哦啊，羞愧也分好几种？社死的羞愧，良心不安的羞愧，背叛的羞愧……
哎吆，还有委屈，受到不公待遇的委屈，不被理解的委屈，还有怎么努力也不及格的委屈……
好累！
等等尼玛，原来心累也是一种情绪？
茫然，看不到希望的茫然，找不到归宿的茫然，失去了主心骨的茫然，被师尊背叛的茫然？
越体会，李肆就越发的食髓知味，但不断刷新的信息，又将他从这种极致的体验里给拉回来，好吧，差点忘了正事！
事实上，此时距离他从许申脑门上薅掉那根紫色小蘑菇，也不过是才过去三秒而已。
许申踉跄着倒地，吓得季常顾不得再问心，一个跟头就窜进石屋里，‘咣’一扇备用的木门就堵在门口，啪啪两道封魔符贴上……
不能说他太绝情，而是现阶段许申已经大概率堕落成魔人，而老太太的劫难多半也到了，大家别犹豫了，分行李吧，咱们浮云四杰，下辈子不见不散呐~
面对这种神助攻，李肆当然不会错过，先一道清心咒给自己砸上，驱散负面情绪，接着就一连三道辟邪咒打出，已经生长出五根的紫色小蘑菇直接被灰灰，嗯，可以打扫战场了……
“异化污染度+10%！”
“因为你的血脉根骨进化度突破30%，化解8%”
“因为你的清心咒，化解1%”
“斩杀特殊邪物——黑暗蘑菇不完全体*5，获得50份黑色气运柴薪，获得黑暗蘑菇残蜕*3.”
看着浮现的信息，李肆心中极度舒适，然后也一脸虚弱的瘫在地上，开玩笑，这个时候还生龙活虎的，岂不是不打自招？
但他刚躺在地上，就见许申一脸苍白的爬起来，对他冷笑一声。
“别装了，起来吧，我又不是洪水猛兽，救命之恩还是知道的。只是我谨小慎微的算计了一辈子，没想到到头来却被你这小娃娃给救了性命。”
“什么意思，你还不服？”
李肆爬起来，这家伙的态度让他很不爽。
“我只是想通了很多事情，想明白了为什么师尊会对我们失望透顶，想明白了自己曾经所作所为又是何等的渺小。”
“我想你一定不能理解，这种死去了又活过来的感觉。”
“许多原本你很在乎，斤斤计较的东西忽然就烟消云散了，就像是一片乌云散去，此刻还能留在你心间的，才是你真正在乎的。”
许申自顾自的说着，看都没看木门后面季常的那一双警惕的眼睛，只是负着手向远处走去，那种淡然的装逼样子，很想让人爆锤他一顿！
“李师弟，想不想学阵法之道？”
“想啊！”
李肆立刻眉开眼笑的跟上。

第37章 泥胎老太
荒村之中重新安静下来，所有危险都已经解除，但只看季常仍旧牢牢抵住石屋的木门，就知道他完全不信，因为眼下的情况太诡异了。
本该堕落成魔人的许申居然云淡风轻的领着李肆在漫步，那一边走一边谈话的从容样子，哪里还是曾经谨小慎微，一肚子城府和算计的许申？
姜颖也觉得古怪，怎么一场滔天大祸就这么消弭了？
“有时候，心魔才是最可怕的，许申经此一难，虽是元气大伤，又损失了至少五年的寿元，但心志却也因此百炼成钢，再无缺漏，你们要记得，心中无惧，才能百邪不侵。”
老太太的声音忽然响起，就像是忽然恢复了信号……
季常和姜颖回头，却都对老太太的这句话不怎么认同，如果仅仅是做到心中无惧，就可以百邪不侵，那还要道术做什么？
老太太悠悠叹息，“你们都不曾做到过心中无惧，又有什么资格来质疑？颖儿，一会儿去取一枚万灵丹给许申，许申的寿元估计不足十载了，但他能从生死之间超脱，勘破大恐怖，自今以后，道心通明，这若是在千年前，至少都能修炼到大乘，可如今，为师也只能再送他五十载寿元，重回筑基了。”
“万灵丹？师尊！许申那如何有资格服用？”
姜颖震惊，她作为老太太的小管家，非常清楚万灵丹的作用，事实上，老太太手中也只剩下这最后一枚，这还是三百年前老太太还能开炉炼丹时所炼制的最后一批内蕴仙灵之气的灵丹，或者应该叫仙丹，但如今随着天地剧变，其灵效早已大幅跌落。
但就算这样，那仍然是无比珍贵的灵丹。
至于季常，连万灵丹是什么都没有听说过，此刻只剩下羡慕嫉妒……哦不，还算他激灵，一咬舌尖，清醒过来。
那邪神的力量对他们这些修仙者是穷追猛打，各种邪恶力量随时窥视，只要有一点漏洞，立刻狠狠扑上，他可不想再中招了。
“师尊，刚才的事情，李师弟他……”
姜颖又问，因为她现在都无法释怀，凭什么李肆可以在三才荡魔阵失效的情况下，在黑雾中坚持一夜却毫发无损。
“不必多虑，昨天一早，为师已经为他梳理了全身经脉，如今李肆的实力已经是你们中的第一人。”
老太太说的云淡风轻，因为这就是事实，甚至刚才许申中招，理论上也只有李肆才有那个实力出手相救，不过，他肯定也因此承受了不菲的代价。
毕竟许申刚才可不是单纯的遭遇虚妄邪物，而是他的心魔终于积蓄了足够力量，引爆了他的心魂防线。
按理来讲，老太太应该将万灵丹奖励给李肆，可是从整体大局来看，经历了生死大劫，磨灭了心魔，心志百炼成钢，道心终于通明透彻的许申，才是最值得投资的那个。
因为道心通明就意味着，许申的修炼速度会大幅提升，对道术的理解也能达到完美，所掌握的道术都能达到极致。
没有人比老太太更懂，那些看似普通的道术，一旦修炼到极致，在某些方面，其威力已经可以比拟半步神通。
一旦许申做到了这一点，那么他一个人，就能比得上十个李肆。
如何抉择，已经是不言而喻。
“恨只恨，我为了镇压气运，这具身体已经半泥胎化，一身本领都被局限在这石屋之中，而这几个徒弟也是不成器，天天就想着分行李，要么就是混日子，不然，多积累些资源，李肆也不会变成弃子，幸好，这许申终于可堪大用了。”
——
荒村外围，许申领着李肆，将一些破损的布阵器具收集起来，同时给他讲解该如何修复，以及昨夜阵法破损的原因，许多细节都不放过，李肆也听得无比认真。
不知道的，还真以为一个是桃李满天下的有德大儒，一个是程门立雪的好学生。
“昨夜发生的事情，其实没有那么简单的对吧？”
当许申把雷光五劫阵的布阵器具全部收回后，他忽然开口，看向李肆，“尽管你很聪明的清理掉了大部分痕迹，但有些真相却决计无法隐瞒，所以真相应该是，昨夜必有强敌至，你全力运转雷光五劫法阵，在这外面形成了三百六十道雷霆，将其全部轰杀，可由于我之前的疏漏，导致三才荡魔阵停止运转，这才差点酿成大祸。”
李肆就静静的听着，心无波澜，刚才他出手救许申的时候，就知道无法隐瞒了，但他问心无愧，啥也不会说，你爱怎么推理就怎么推理吧。
反正就刚才的事情，他已经推测出一点点线索，那就是老太太大概率因为镇压气运，根本无法对外出手，不然方才绝对不会对许申见死不救的。
那么去除了这最大的威胁，剩下的嘛，哈哈，你们谁都打不过我。
许申忽然笑了起来，见鬼了，这一向最喜欢玩弄心机，一肚子阴谋诡计的家伙居然笑得蛮阳光，连眼神都清澈得毫无杂质。
“我会为你隐瞒的，但实际上，就算不隐瞒，也没有人会对你怎样？”
“咱们师尊因为要镇压气运的缘故，已经是半个泥塑的老太太，她无法对外出手。”
听到此话，李肆目光微动，但仍旧什么也没说。
许申继续笑道：“其实这是我猜的，师尊从未直接告诉我，很遗憾，我和季常曾经都太混蛋了，难堪大任，以我们那时候贪生怕死的想法，若是知道了师尊已经没有任何战斗的实力，怕是早就生出一些混账心思了。”
“那你现在呢？”
李肆皱眉问，他虽然对老太太没什么孺慕之情，但却也知道，老太太以一己之身镇压气运有多重要。
许申轻轻摇头，不再谈这个话题，“我昨夜被雾妖吸去了差不多五年的寿元，刚刚那一劫虽然成功度过，可同样没了至少五年的寿元，我的时日无多啦，身为浮云宗真传弟子，这浮云宗就是我唯一的家。”
“虽然我也曾想过离家出走，也曾有大逆不道的想法，幸好最终能有机会弥补一二，李师弟，莫要再犯我的错误，莫要再误会师尊，你不了解，以一己之身镇压气运需要多大的牺牲，又对这方天地有多重要，咱们浮云宗的未来全靠你了，守住浮云宗，就等于为咱们人族守住了一份希望。”
李肆默然，现在他倒是相信许申大彻大悟了，不，或者说人之将死其言也善，反正怀疑留一线，日后好相见。
“外面还有活人吗？”
李肆看似随口的问道，这是一直萦绕在他心中的疑惑，按理来讲，就他们所在的这处荒村，那几乎可以说是危机四伏，邪物密布，一个不慎，就要遭殃，这哪里是新手村，分明就是地狱。
他们这些修仙者尚且混得如此狼狈，何况普通人了。
但是，他前段时间又见到和普通人无异的邪神信徒，这让他很不解。
“活人当然有，千年以降，随着邪神力量的浸染，曾经这世上诸多名山大川，宗门重地，城池大邑，全都被摧毁，其中诞生无数妖魔，邪灵，鬼祟，邪物，大量的人惨死，或者被拘役期间，死了都不安宁。”
“但也有一部分人族逃出去，在原本的荒野之中，筑城立寨，建村建镇，他们在吃尽了苦头，付出了无数献血的代价后，最终全部选择信仰邪神，千年来，这些残存的人族已经形成了完善的邪神信仰体系，他们在新建的城池大邑中建立了信仰邪神的神殿，神庙，虔诚信仰邪神，并由此成为了所谓的神官，神使，神仆。”
“这些神官，神使，神仆，又利用邪神降下的残缺神通，形成一个畸形的神术体系，再以此给那些村镇提供保护，换取的，就是这些普通人族对邪神的疯狂崇拜。”
“而这些邪神教徒因为有邪神的力量，所以在对抗黑雾，或者是大部分邪物的时候都有很大的效果，所以只要不是出远门，死亡率还是很低的，当然，因为疯狂信仰邪神，他们也不会活过40岁就是了。”
“但就算是这样，也比我们好得多，我们修仙者可是老鼠过街，人人喊打。”
“回去吧，今天傍晚之前，我们必须要把三才荡魔阵修复，否则类似昨晚上的雾妖还会再来。”

第38章 穷人的孩子早当家
当李肆与许申返回石屋，那之前被季常抵住的木门打开了。
季常的神色有些复杂，但也只多看了许申一眼，就自顾自闭目养神，至于李肆，完全成了小透明。
而姜颖也同样神色复杂的看着许申，李肆，继续被忽略……
连山娃子，以及几个小不点都崇拜的看着许申，就好像在一转眼，许申就成为了浮云宗的核心，成为了主心骨。
“许师兄，这是师尊给你的万灵丹，还有，从现在起，浮云宗内外事务，就由许师兄负责处置吧。”
姜颖的话，真是石破天惊，李肆都忍不住惊悚莫名的瞅了一眼一动不动的老太太，别说，如今这么看的话，真的有点泥塑的味道。
但是，老太太就这么干脆的信任许申，不怕被许申直接分了行李？
一时间，李肆原本对老太太已经降低许多的警惕心理，不得不再次高高扬起！
这种对局势恰到好处的把握，犹如一只大蜘蛛那般精妙……
总之老太太不是人！
而此时的许申，也只有一刹那的惊讶，但并没有任何自满，或者是欣喜，他只是对着老太太跪下，郑重磕了三个响头，一如迷途知返的游子，在忏悔。
随后他站起身，接过那颗万灵丹，当场吞服。
一时间，浓郁的灵气就在他身体中爆发，周身三米之内都有灵韵环绕。
李肆穿越至今，还未见过什么是灵气，今天算是开了眼。
此时才短短数秒，许申原本已经半头的白发，竟是肉眼可见的恢复成黑发，整个人的气度，气场，都在变化，片刻之后，他就好像换了一个人一样。
深不可测！
当许申的气息再次平息，猛地睁开双眼，竟是有电芒划过，这真不是看错。
“恭喜许师兄，重归筑基境。”
姜颖开口了，此时的她明显已经收拾好心情，虽然她对许申能否担当大任仍旧存有疑惑，但忠实执行老太太的命令是她最大的特点。
至于季常，头都不抬，那嫉妒的样子，看来是在拼命压制。
而李肆则更加的羡慕了，不加掩饰的羡慕！
玛德，这万灵丹什么来头，一颗就让许申的修为全面恢复？
真是一个宝藏老太太呀。
“姜师妹，如今局势危急，麻烦你先熬煮三锅大回魂汤，一锅百草回魂汤，让大家迅速恢复法力。”
这时，许申并没有与姜颖客套，直接下达命令。
“百草回魂汤？”
姜颖一愣，熬煮这种汤可是需要蘑菇残蜕的。
但许申就朝着李肆一伸手，后者呲牙，只能把方才顺手摸走的三份黑暗蘑菇残蜕给取出来，哎，今后不好混了，这许申精明起来简直不像话。
但他交出了三份黑暗蘑菇残蜕，许申仍旧不放过他，
“师弟，还有那张雾妖皮呢？”
“别藏着了，此物你又不会炼制，给我吧，这一张雾妖皮绝对属于上品，师兄我如今恢复了筑基修为，刚好能炼制一些法器。”
“这雾妖能自由出没于黑雾，自有其天赋特点，而以雾妖皮打造成黑雾斗篷，不但可以无视黑雾影响，还能在黑夜里自带隐身效果，当然，如果师弟你不想要这样的黑雾斗篷，那师兄我也无话可说，毕竟那是属于你的战利品。”
当许申一番话说完，李肆立刻换上笑容，双手奉上他之前顺手藏起来的雾妖皮，嗯，真的是顺手。
话说这真的是好东西，看着很大，能把整个石屋都包裹起来，但是放在手中居然只有一小团，几乎没有任何重量。
“师弟，你体内还有法力吗？若还有的话，就辛苦你先去村子周围巡逻，我们现在没有阵法守护，正是最虚弱的时候。”
此时许申再次开口。
“好！”李肆点头同意，没有半点扯皮，扯皮也没用，从他出手救下许申，他的实力就基本暴露了。
更何况，现在的浮云宗百废待兴，要想从邪神的围剿中挣脱，要想求得一线生机，所有人都要努力的去做事情。
曾经，有季常和许申这两大拖后腿的猪队友，姜颖就算想做些事情都很难。
如今许申破除心魔，不破不立，主动承担起责任，这是好事，只要大家同心协力，未来怎么也会越来越好的。
他李肆，又怎么可能去破坏这来之不易的局面？
毕竟除了浮云宗，他又能去哪里呢，整个世界都被邪神的力量覆盖，有活人的地方，全都成了邪神的狂信。
作为过街老鼠一样的修仙者，不报团就是死路一条。
至于说让他转而去信奉邪神，那还不如干脆弄死他算了。
如此这般想着，李肆就出了荒村，如今他的实力既然已经暴露了一点点，那么也就不用像之前那样藏着掖着了，他很大胆的走出荒村一里地之外，然后在这个范围内兜着大圈子，同时放出如意宝珠，对外围更广阔区域进行侦查。
偶尔他回头望去，看着石屋上方冒出的一缕烟气，心中莫名有些心安，果然，少了一个猪队友的感觉就是棒棒的。
用了一个小时，李肆把荒村周围都细细致致的搜索了一遍，并且找到了那头金丹魔人疑似藏匿的地方，现在想想他还心有余悸，多亏这些时日他没有外出太远，不然被那金丹魔人给盯上，他未必还能杀得死对方，因为在野外，没有雷光五劫法阵的缓冲，他大概率抢不到先手。
巡视完毕，没有发现什么异常，李肆就在荒村东南角的一处山岗停下，这个位置很好，能够一览无余的看到荒村，以及西南的那条大河。
“未来若是发展起来，这个位置可以建一座岗哨，基本上，若邪神教徒从东南和西南两个方向的突袭就都能提前发现。”
李肆在心中认真的思考着，这也是自从知晓镇压气运一事后，他一直在考虑的。
今天更是从许申那里知道，眼前这座荒废的村庄，其最初的建设者就是他们自己。
五十多年前，老太太率领着当时的浮云宗弟子一路逃亡至此，那个时候他们还有37人，大家在这里铲平土地，整理地基，修建房屋，甚至还开垦了两块农田，为的就是能建立一座村子。
因为哪怕是一座小小的村庄，也是能够用来镇压少许的气运。
但是，邪神的力量如影随形，各种诡异邪物层出不穷，短短五十多年，曾经短时间一度充满希望，很是热闹的村庄就变成了现在的荒村，浮云宗的门人弟子们死的死，亡的亡。
到了李肆穿越过来的那会儿，就剩下大大小小十个人了。
不用说，李肆前身的狗娃子，已经死了的猪娃子，还有现在的山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根，这都是当初浮云宗弟子的后代……
实在有点惨。
“但镇压气运这条路是唯一有效且正确的一条路，哪怕这将是一场异常残酷的战争。”
“五十年前，老太太他们希望通过建立一个村庄，再慢慢吸收人口，壮大城镇，以便能镇压更多的气运，他们之所以会失败，是因为付出的代价太大，准备得又不够充分。”
“而我接下来也必须走这条路，建村，扩张，吸收人口，但是在此之前的准备必须足够充分。”
“老太太现在应该是把所有希望都寄托在许申身上，连万灵丹都拿出来了，但就算许申斩杀了心魔，心志百炼成钢，百邪不侵，其实也不可能做到完全豁免一切的异化污染，只要他做的事情越多，异化污染就会累积的越多，总有一天会压垮他，届时，不过是又一个凄惨的轮回。”
“所以我要做事的话，就得提前跳出这个轮回范畴，不出手则已，出手就奔着要害去。”
“现阶段，有许申在，我可以不用太激进，就一边维持日常的修行，同时用各种方法积攒气运柴薪，这些气运柴薪越多，未来我手中的筹码也就越多。”
想到这里，李肆就又数了数自己的家底，果然还是底蕴不够啊。
迄今为止，他也不过才积攒了20份白色气运柴薪，282份黑色气运柴薪，56000份灰色气运柴薪，有一点点少……
另外，他手中还有道术【掌心雷】，【引雷咒】没有掌握，以及从邪神教徒那里掠夺来的【魔兵号令】，只需要一份黑色气运，就可以洗练成道术【百兵之主】。
异化污染度，他一直都控制在15%左右。
血脉根骨进化度则已经达到了31%。
【回天经】第二层修行进度23%，法力上限2400点。
目前已经掌握的高级道术有【清心咒】，【辟邪咒】，【诛魔刺】，【铁牢律】，【消灾咒】，【驭器咒】，【封魔咒】，【聚灵咒】。
目前已经领悟，但因为境界的缘故无法掌握的神通有【清心咒】。
目前已经完美掌握【画符真解】，符术大师级。
目前拥有上品法器如意宝珠，乾坤袋。
另有特殊宝物金丹舍利。
真·有点穷。

第39章 成本控制与邪神家的墙脚
“是时候将【掌心雷】，【引雷咒】给掌握了。”
李肆心中思索着，之前的时候，为了尽可能的节约气运，他是计划自己慢慢学习，慢慢掌握，可是昨晚一战，让他意识到，他现在缺少强力的攻击道术。
其实他是有攻击道术的，诛魔刺就是，而且是高级道术，威力很大，昨晚那个金丹魔人，就被他配合清心咒，只用了十道诛魔刺就给干掉了，这若是被季常，许申，姜颖他们知道，怕是要被吓得原地爆炸。
因为诛魔刺真的就是最普通的道术，只不过在被李肆强化到了极致之后，威力已经达到了老太太所说的半步神通的层次。
老太太把资源重点倾斜给许申，还不是因为许申已经斩杀心魔，心志百炼成钢，百邪不侵，道心通明？
这个道心通明，就能让许申把一些普通的道术修炼到最极致，也就有了半步神通的效果。
不过对于李肆来说，他只觉得我好弱，我太弱了，我好可怜，我曾经被敌人压着打，打了足足一秒钟……
于是现在他痛定思痛，哪怕浪费一些气运，也要把掌心雷和引雷咒给掌握了。
目前由于他的血脉根骨进化度已经是31%，所以这两种道术的掌握代价都是18份灰色气运。
一口气熔炼了3600份灰色气运柴薪，所得36份气运，瞬间消耗。
“初步掌握道术【掌心雷】，需80点法力释放，有效距离一百米，对敌对目标使用，可对其造成大量雷法伤害，若目标为邪魔邪物鬼物，伤害加倍。”
“初步掌握道术【引雷咒】，需80点法力释放，形成引雷气场，追逐目标3秒，且在目标周围十丈方圆内，随机引来1~3道雷霆，对敌对目标展开随机攻击。”
——
这高级道术就是不一样，初始就需要80点法力，李肆啧啧惊叹，然后毫不犹豫的继续强化。
但这一次，强化代价也提升了，强化一次需要10份灰色气运，若是他想把两种道术都给强化到极致，就至少需要140份灰色气运，直接就去了三分之一的家底啊。
李肆犹豫了，不是舍不得，而是他在想，这两种高级道术，若真强化到极致，就算不是神通，以他现在的修为，能释放得了吗？
别忘了他之前提升的那个初级神通【清心咒】，现在还被束之高阁，根本用不了。
“各强化三次吧。”
李肆选择了慎重，当下又熔炼了6000份灰色气运柴薪，麻蛋，算上之前的，辛辛苦苦刷小蘑菇两天的利润没了。
我好忧伤。
不过当强化完毕，他却忍不住惊叹，真香！
“熟练掌握道术【掌心雷】，需320点法力释放，有效距离一百米，对敌对目标使用，可对其造成基础雷法伤害+300%的额外雷法伤害，若目标为妖魔邪物鬼物，伤害加倍，击杀目标后，自动豁免50%的异化污染度。”
“熟练掌握道术【引雷咒】，需320点法力释放，有效距离一百米，在此范围内对敌对目标使用，形成引雷气场，追逐目标三秒，且在目标周围十丈范围内，随机引来3~9道雷霆，对目标展开随机攻击。注：在引雷气场状态下，释放道术掌心雷无需瞄准，100%命中，并有几率造成大范围持续3秒的雷法攻击。”
——
就好像不小心打开了新世界，李肆的心情无比澎湃，真的，他一直以为这两种道术是井水不犯河水，各自为战的，谁能想到三倍强化之后居然变成了连续技。
不用说，开战的时候，先给敌人套上引雷气场，其实这个随机引雷的命中率有点蛋疼，但是如果接着就补上一道掌心雷，那就爽歪歪了，100%命中啊，师父再也不担心我打不到敌人了！
尤其还有几率造成大范围的雷法攻击，嘿嘿嘿，这不就是广大群众喜闻乐见的AOE嘛。
李肆都忍不住想再强化一波，但最后还是忍住了，因为这两道道术的法力消耗太大了，虽然他可以通过消耗灰色气运来恢复法力，但真的以为这种方式就可以一劳永逸无限法力吗？
资源的积攒，向来都应该是开源节流，双管齐下的。
何况就以【掌心雷】+【引雷咒】目前的威力，就算是邪神教徒，都能一套煎饼果子全部带走，多了就伤害溢出了。
“节约资源，从我做起，从现在做起。”
李肆庄严肃穆的想。
然后他就朝着更远处开始巡逻，嗯，刚刚损失了那么多的资源，他得补回来。
努力，奋斗！
一时间，补了清心气场，挂上消灾气场，最后再开了辟邪气场的李肆就像是色中饿鬼，嗷嗷嗷的满山坡追杀各种异草，异木。
这短短数日，李肆的实力何止是士别三日当刮目相看啊。
嗯，其实是一样的，唯一的不同就是，击杀异草，异木的异化污染度被压制到了极低的程度。
他的血脉根骨进化度就压制了60%，清心气场又压制了30%，算下来的话，真正的异化污染微乎其微，也就法力的消耗有点多。
由此，李肆不由意识到，其实用辟邪气场杀异草很高效，但是如果想杀异木的话，最好还是用兵器。
这样一来，杀的快，法力消耗还小，再加上他能豁免90%的异化污染，这才是完美的状态。
想到这里，李肆就从自己的兽皮袋里取出那根只有十厘米的枪头，这还是他刚穿越过来的时候，自带的新手武器，非常具有纪念意义。
略一沉吟，他就掐起法诀，将一道诛魔刺给缓缓附魔在这枪头之上。
将道术封印在符纸上难度很高，但将其附魔在武器上却容易很多，尤其在不考虑保质期的话，那是百分百的成功率。
区别只在于武器能否承受道术的力量。
所以李肆此刻也很小心，因为若这根枪头扛不住的话，这一道强大的诛魔刺可是会直接炸掉的。
不过随着他将道术缓缓附魔完毕，这根枪头都没有炸掉，反而上面浮现出了三道火红色的纹理，就像是三道血槽，触目惊心。
“获得残破法器诛魔杵，说明，这是修仙家族的家传法器，已经被邪神的力量污浊了大半威能，如今只能作为附魔凡兵使用，使用次数，12/12.”
“咦，居然还是家传的。”
李肆恍然，他就说嘛，瘦死的骆驼比马大，浮云宗就算是再败落了，总还是有些底蕴的，谁想到他以为是新手武器的破枪头，居然曾经是祖上的法器。
啧啧！
没准还是浮云宗弟子的制式法器。
此时李肆一道驭器咒展开，那枪头就滴溜溜的悬空而起，上面一道微弱的青色灵光覆盖，这就是驭器咒与他的联系，不过由于这枪头不算是法器，所以操控起来就有些生涩。
不像是操控雷光五劫法阵的阵盘那么丝滑……
不过李肆如今的驭器咒已经强化了七次，拥有巨大的优势，不就是操控起来有些生涩嘛，没关系，加大法力输出，技术不行，咱们做功来凑。
锁定一棵在五十米外的异木，他一个操控，那诛魔枪头就像是发了狂的公猪，啸叫一声，速度瞬间就突破了时速三百公里，与那棵异木成功的擦肩而过……
不是李肆及时收手，这玩意就要冲出百米的可控范围了。
他也不尴尬，只是觉得太好玩了。
因为这玩意比阵盘刺激多了，阵盘操控起来虽然灵巧，但基本都是按着固定法诀来释放，根据阵眼的部署，自有轨迹，哪里有这么自由？
天下地下，百米之内，任我独行啊！
一时间，李肆玩得不亦乐乎，且迅速的寻找到了要领。
“咻！”
随着一道青光闪过，一棵张牙舞爪的异木忽然被洞穿，甭管是不是要害，但道术诛魔刺的杀伤力瞬间激活，这异木直接被一团火焰给包裹，凄厉的惨叫声响起，转眼就化为一截焦黑的残蜕。
李肆根本不去管，目光所及，心念所动，法诀所引，青光所至，咻咻咻的破空声此起彼伏，不到片刻，这周围的异木就被灭了个干干净净。
一共十二棵异木，道术诛魔刺的效果也跟着消散。
随手一招，那重新变得黑乎乎，丑了吧唧的枪头回到手中。
“释放一道诛魔刺需要法力100点，施展驭器咒一共三分钟，所消耗法力15点，这是总成本，而我一共击杀了12棵异木，获得600份灰色气运柴薪。”
“再对比使用辟邪气场，释放一道辟邪咒需要法力100点，且受攻击距离所限，必须靠近异木十米之内，但这样一来，会一口气引来更多的异木。”
“基本上，三棵异木就能爆掉我的一个辟邪气场，如果我要击杀12棵异木的话，最少也得连续释放四次辟邪咒，等于我需要消耗400点法力才能得到600份灰色气运柴薪。”
“当然，也必须要考虑这些邪物对武器和法器的污浊代价，但不管怎样，减少接近三倍的成本，这是不争的事实。”
李肆觉得，他有必要在近期内给自己打造一件法器了。
有了法器的话，连附魔道术这一环节都节省了，届时成本还能成倍的往下压。
“有句话说的好，没有十倍的利润，也敢挖邪神家的墙脚？当我邪神不要面子的呀！”

第40章 最后一处避难之所
临近中午，李肆带着三十份异木残蜕返回，其中十份是被他放进了储物袋，另外二十份则肩背手扛的带回去。
一点都不谦虚。
而且他的用意也非常明显，现在许申成了浮云宗真正的话事人，尤其还是筑基期的实力，这是个好事。
但李肆也必须证明自己的价值。
他没想着在浮云宗内部与许申争权夺利，他就想拥有每天可以自由外出的权力。
等走进村口，李肆就见到许申正在那里布置阵法，旁边跟着山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根，一旁还有姜颖看着。
很显然，许申在向这些浮云宗的小辈传授阵法之道。
一个修仙门派要想长存世间，需要很多条件，但其中之一必然是知识的传承。
只看姜颖师姐那欣慰的目光，就可知道许申这么做已经完全获得了她的认可。
至于季常，他今天也明显被加了任务，除了修葺石屋之外，还要把村子里那些破败的房屋给收拾起来，所有用来打地基的石方都被挖出，并堆放在石屋的一侧。
毫无疑问，许申是想扩建一座房屋。
毕竟所有人都挤在一座石屋里，终究不太妥当。
千里之行，始于足下，真是好家伙，李肆还没开始的计划，许申就动手了。
此时眼见李肆带着那么多异木残蜕返回，姜颖师姐顿时松了一口气，然后就瞪了他一眼，嗔怒道：“师弟，你也太任性了，说好让你巡逻村子四周，你可倒好，都跑出四五里地之外了！”
“多谢师姐关心，我没事，就是饿得慌！”
李肆笑嘻嘻的把众多异木残蜕放下，又从储物袋里拿出另外那些，“师姐，你快帮我去煮一锅大回魂汤，我在这里帮你看着。”
“那好吧，我帮你收起来，这些都算你的功劳，不过，你接下来可别往外乱跑了。”
姜颖答应下来，却又不忘叮嘱，实在是猎杀异木这种事情会积累污染毒性，可这东西又是恢复法力最重要的材料，是浮云宗能够得以正常运转的基础，所以她很纠结，既开心李肆的收获，又心疼他。
“看来有时间的话还是要求一下师尊，看看能不能想个办法？”
姜颖心中念叨着，如今许申终于敢于任事了，有他带头，季常想拖后腿都不容易，几个小不点又都这么懂事，李肆师弟还这么优秀，若是因为污染毒性的累积而早早夭折，那也太可怜了。
她是多么希望能在临死之前看到昔日浮云宗热闹的一幕啊。
看着姜颖的身影远去，李肆又给几个小不点做了个鬼脸，这才看向目光锐利的许申，嘿嘿笑道：“许师兄，继续，你我之间，就不必客气了吧。”
李肆这话一语双关，许申自然是懂的，因为以李肆今早的表现，别说在村子周围四五里范围内活动，若是准备妥当，甚至都能独自去取水了。
但是，他也有他的考虑。
“师弟，你知道我斩了心魔，将心志百炼成钢，百邪不侵，已经达到了我辈修仙者梦寐以求的第一个大境界，道心通明，所以，我来斩杀邪物的话，所承受的污染毒性会比从前降低三分之二，你明白这是什么意思吧？”
“我知道你外出狩猎异木的想法，你是个好孩子，但今后这种事情可以交给我来做，除非你只想再活个三五年！”
“从前的我，把你当做小傻子，利用起来没有任何负担，但如今，我作为浮云宗大师兄，我必须要对你们负责。”
许申平静开口，目光诚恳，如今他说这番话是真的发自肺腑，坦坦荡荡，如果李肆没有气运熔炉，他说不定就同意了。
可惜这番好意，他只能胡搅蛮缠的给拒绝了。
微微一笑，李肆认真起来，
“许师兄，难道姜师姐没有告诉你，师尊说我是万年难得一见的修行奇才？”
许申皱眉，“邪神的污染可不会对什么修行奇才手软！”
“道理是这个道理，但是我们修仙者也不是吃素的呀，你有百邪不侵，我也有我的清心咒，每次我外出猎杀异木，都会随时维持清心咒，这样，至少能把污染毒性降低一半。”
李肆说的很认真，并迅速在心中盘算，因为他是不能不出去浪的，不出去浪怎么刷小蘑菇，怎么积累资源？
许申现在做的不错，但正因为如此，他必须要给许申分担一些压力。
把猎杀异草异木这种事情也交给许申做，他短时间的确没事，时间久了呢？
总之，许申要是因为这种事情而多活几年，那对浮云宗的帮助可就太大了。
不止许申，包括季常，姜颖，还有其他人都一样，大家伙一起活着不好吗？
豁免三分之二的异化污染算个屁，老子豁免百分之九十都没说啥呢。
“你在开玩笑，我怎么不知道清心咒有这样好的效果？”许申果然被惊住了。
“可能是因为你太笨了吧！”李肆大刺刺地道，“总之，事实就是这样，你不能因为你内疚，想弥补曾经的错误而把所有的事情都扛起来，浮云宗可不是你自己的，这里也是我家。”
说完，李肆掉头就走，不给许申墨迹的机会，反正现在他是摊牌了，坚决不能妥协！
许申皱眉，最后无奈喊道：“你跑什么呀，还学不学三才荡魔阵了？”
“哈哈，师兄你早说呀！”
李肆笑嘻嘻的回来，结果许申又给他来了一句，“师弟，以后出去还是要悠着点，师兄我不要求别的，最起码你得娶妻生子，然后你想怎么着就怎么着，我若是还拦你，我就把大师兄的位置让给你！”
李肆无语，他还能说啥呢，为了阵法之道，忍了。
好在许申没再废话，而是领着他们几个，在村子外面每隔一段距离，就挖开一个大坑，大约三米深，结果下面居然是岩石，是一种很平整，带着奇异纹理的岩石。
一看就知道不是天然的。
“整个村子底下都是这样的禁魔石，一共三千六百块，是当初师尊在四百年前就埋下的，为的就是留一手退路。”
“而当时，师尊一共选择了十个避难地点，但过去这几百年来，被邪神力量步步紧逼，这已经是我们浮云宗最后一处避难之所了。”
“这种禁魔石下面是一处禁魔大阵，能最大程度的压制，削弱邪神力量的侵蚀，而禁魔大阵之中还有一处演天阵，这座演天阵不是用来攻击，也不能用来防守，最大的特点就是可以降低布阵的要求。”
“因为当初师尊就考虑到了，随着邪神力量大范围侵蚀这方天地，适合布阵的材料会越来越稀缺，所以演天阵就是这个作用，可以把布阵的造价降低七成还多。”
“现在，我给你们演示的就是如何布置三才荡魔阵，因为演天阵的缘故，这个阵法布置起来非常容易，所需要的材料也很好寻找，就算是最关键的阵眼，也能用现有的异石及一些其他材料炼制出来。”
“但这座阵法真正需要注意的，就是提供阵法运转的聚灵符，平常的时候，那种黑雾轻易不会破开三才荡魔阵，但一旦被别有用心的邪灵，邪物利用，就会出现危险，黑雾可以增加我们的污染毒性，黑雾中还有一种看不见的雾妖，能吞噬我们的寿元。”
“从现在开始，我们浮云宗的弟子不要求每个人全能，但必须有一门专精，比如你负责阵法，他就必须负责制符，有人负责外出战斗，有人就必须学会熬煮各种回魂汤，谁也不要想着事事全都依靠他人，我们是一家人，我们代表着最后的人族，我们必须共同分担压力，分担灾难。”
说到这里，许申还特意瞅了李肆一眼，自从斩了心魔，恢复了筑基修为，尤其寿元又增加了五十载之后，他真的是满腔雄心壮志。
因为这就是浮云宗最后一次崛起的机会了，如果搞砸了，他们那个无所不能的师尊，就真的没有别的手段可以让他们觅地从头再来。

第41章 摊牌了
石屋内，李肆大口大口的喝着大回魂汤，很是酣畅淋漓。
这几天也不知怎么，老太太居然不再吃东西了，而在之前，就算一天五顿饭，每顿饭都必然有老太太三碗的。
“师尊，您不吃些吗？”
姜颖忧心忡忡的轻声询问，但老太太好像真的变成了泥塑一样，纹丝不动，一声不吭。
最后没办法，那三碗大回魂汤就都给了李肆，因为这东西超过一段时间就会失去效用。
“师姐，我吃饱了。”
放下大碗，李肆一刻也不在石屋里待，他总觉得泥塑的老太太就算是真的变成了泥塑，也能看出他的虚实。
“哎，师弟，你等等，下午你就不要外出巡逻了。”
姜颖急忙喊道，但李肆早就跑远了，开玩笑，不出去哪能创造利润呢？
路上遇到神情冷漠的季常，他已经把整个村子里的废弃房屋都清理一遍，现在正在堆砌第二座石屋，不过他堆垒石方，用的不是泥土，也不是常见的粘合剂，而是一种墨绿色的浆液，被他用一个大葫芦装着，均匀的洒在每一层石方上，然后再进行堆垒，同步勾缝，确保不会有一点漏洞。
完成这一切之后，他还会在每块石方上都贴一张封魔符。
“季师兄，这些石方，我看应该能够盖两间石屋吧？”
李肆在一旁看了一会儿就问道。
“没你的份，别乱想，这间石屋是要盖成可以炼器，修行的静室，所以要求很高。”季常傲然道，这是他最擅长的地方。
李肆闻言心中一动，修行宗门要发展，可不能像凡人那样随便搞些建筑就可以的，这可以用来炼器，修行的静室可算是最基础，也最重要的建筑之一了。
“那季师兄，我能帮上什么吗？”
“没什么可帮忙的，我一个活了三百年的老头子，难道觉悟还不如你个小屁孩儿？”季常瞪了李肆一眼，然后叹了口气，不知想到了什么，“四狗子，别怪师兄之前不把你当人看，实在是看不到希望……”
“我和你爷爷是从小一起长大的，我们父辈都是浮云宗门人，他们可没有一个怕死的，我曾经也不怕死，但，你不知道我们曾经付出了多少代价，一次次的燃起希望，一次次的努力，一次次的失败，一次次的逃亡撤退，每次都有一大群你熟悉的，你敬爱的，你喜欢的人就那么简简单单的死了，不管怎么努力，好像始终都跳不出死亡的圈子。”
“就好像我们都是邪神的玩偶，这种绝望，你不曾体会，你父母死的时候，你才这么大……”
季常说到这里，稳定了一下情绪，而李肆已经准备出手了，但今天忧伤蘑菇缺货……
“许申这个家伙，年轻的时候也不赖，后来发生了一些事情……如今都快死到临头了，却能斩杀心魔，成就道心通明，也算他的运气。”
“他既然想奋发一波，我自然会跟着折腾一下，成不成都无所谓了，死就死吧，就当给你们这些小屁孩子铺路了，唉，我宁愿你们这些小不点死在我前头，未来的路，你们根本不知道有多么残酷，这些日子，我老是会梦到我父亲，他就抱着小时候的我对着我笑……”
季常转过身去，揉了揉眼睛，这一刻，他的身形竟是意外的萧索。
李肆没说话，只是隐晦的给季常丢了一道消灾气场，结果没有任何不妥。
他，是真的老了，也服老了。
所以消极得不像话，不知道有没有消极蘑菇？消极也算是情绪的一种对吧？
李肆思索着，最后只能拍拍季常的胳膊，什么也没说就走了。
他现在忽然觉得，老太太也许不是真的想装神弄鬼，装大蜘蛛操弄人心。
而是，她真的尽力了，为了镇压气运，她的大部分实力估计都无法抽离。
五十年前，她带着剩余的浮云宗弟子来到这处隐蔽之地的时候，老太太还能正常走动，还能指挥大家建立村落。
但是五十年后的今天，她都快要化身泥塑。
也许终究有一日，她会彻底化身泥塑，不，是与这方天地相融吧。
这就是镇压气运的代价，无法建立镇压气运的村镇，城池大邑，她就只能以自身来镇压。
而就是这样的一个人，一位真仙，他之前的怀疑其实是相当可笑的。
“必须加快速度了，等老太太真的变成了泥塑，不知道会引发怎样的后果，若是气运因此散逸，被邪神所趁，那就更惨了。”
一念及此，李肆就大步走出村子，也不走远，就隔着一里多地，装着巡视的样子，同时故意尝试大喜，大悲，大怒，忧伤，思念，消极，委屈等各种情绪。
现阶段，别的邪物他暂时没有找到规律，但是七情蘑菇和黑暗蘑菇这些邪物他却不会客气，宁可一天刷两遍，也别想在老子的地盘嘚瑟！
不服？
不服就组团来砍我！
不来砍我就不是我兄弟。
折腾了一圈，没有一只小蘑菇落网，李肆这才放心大胆的离开，直奔西山，以诛魔刺附魔枪头，以驭器咒操控，在百米之内娴熟无比的猎杀异木，同时采集各种材料。
季常的【符道真解】里，记录了大量的制符材料，而这些制符材料与千年之前的制符材料那是截然不同，大部分都是一代代的浮云宗弟子在邪物身上摸索出来，并由季常一一整理。
可以说这是非常珍贵的临床经验。
靠着【符道真解】，李肆就能轻而易举的分辨出不同种类的异木，异草，异石，异土，进而将其分门别类的采集下来。
这整个下午，西山简直就成了李肆的百草园。
将近黄昏，黑雾开始出现的时候，他才扛着足足五十份异木残蜕，储物袋里装满了各种材料，大步流星的返回，对于那些追在自己身后，不足百米的黑雾根本不在乎。
这不是他猖狂了，而是他的极致清心气场，已经对这些黑雾有了相当好的抵抗性，若是等许申把那件雾妖皮给制作成黑雾斗篷，那么他甚至可以晚上出来，在黑雾里猎杀雾妖。
这可不是开玩笑。
因为黑雾的缘故，他们一天里大部分的时间都被限制在村子里面，这样的生产力能提高才见了鬼？
要想打破邪神的封锁，必须掌握主动。
人手一件黑雾斗篷，这应该是浮云宗的标准配置。
等李肆抵达村口，果然就见到了等在这里的许申，他是准备随时出去接应呢。
“不必教训我，你我皆知，时不我待，从现在开始，我认为大回魂汤必须要做到无限供应，只有把法力恢复足了，才能做事情，让季师兄抓紧制作更多的符纸，许师兄你负责阵法，我明天就去取水。”
一照面，李肆就沉声道，他不打算装了，实在是束手束脚的感觉太糟糕了。
但很奇怪，许申这次居然没有反驳什么，只是从李肆身上接过大部分异木残蜕，两人结伴往回走。
“下午的时候，我问过姜颖了，她说师尊帮你打通了经脉，若我没有恢复筑基期实力，你已经是我们中实力最强的，所以我不会再劝你什么，但明天取水……”
“给我两张神行符，一张神隐符，就足够了。”李肆说的很自信。
许申看了他一眼，良久，点头，“好，今晚我就给你炼制黑雾斗篷，但考虑到夜晚的情况，你需要给我在静室外面护法，另外，我还修复了雷光五劫阵法，季师兄一口气制作了二十张聚灵符出来，确保不会再出现昨晚的情况。”
“没问题，我也可以保证。”
李肆一笑，玛德，终于与这家伙达成了最基本的共识了，嗯，主要是他的实力终于可以洗白了，尤其是老太太现在半泥塑状态，也根本解释不来！
回到石屋，姜颖已经连续熬煮了三锅大回魂汤，一锅百草回魂汤，现在这东西已经是敞开供应，虽然服用后依旧会累积污染毒性，但如果不是亲自外出猎杀异草异木，这异化污染还是能控制住的。
这也是李肆疯了一样的往回猎杀异木的原因，只要他解决了食物的源头，那么浮云宗弟子就可以用极其微小的代价获得大量的法力，而只要有了法力，修仙者就是一条龙，不然就是一条虫。
像是此刻，石屋内罕见的点起了油灯，吃饱喝足的几个小屁孩不能再去睡懒觉了，而是都在学习画符。
至于山娃子，他已经能绘制简单的辟邪符和聚灵符，但仍然需要一张接一张的制作。
他又没有外挂，就得不断练习，然后才能逐渐提升画符水平。
在这个过程中，会大量消耗法力和空白符纸。
所以说没有资源真的不行，这会造成恶性循环的。
“季师兄，这些材料你先收着。”李肆走到季常面前，直接把储物袋里搜集的材料一股脑儿的取出来，还不‘小心’的取出了三份蘑菇残蜕，这玩意能制作百草回魂汤，是异化污染毒性最小，恢复法力最高的珍贵材料。
季常此刻正坐在火堆旁，上面架着一个特殊的药罐子，里面熬煮的都是诡异的绿色汁液，这都是用来制作空白符纸的。
不过看到李肆直接拿出这么多材料，他还是忍不住哆嗦了一下。
“师弟，不要太拼命。”
李肆傻笑一声，瞄了一眼纹丝不动的泥胎老太，直接从季常旁边摸走十张空白符纸，泥胎老太面前，咱不打诳语，所以也不需要解释。
又去姜颖面前喝了三大碗大回魂汤，抹抹嘴巴，走也！

第42章 千目邪灵
“师弟，明天你去取水，千万小心！”
出了石屋，姜颖师姐却还不放心的追出来，不断叮嘱。
李肆回头灿烂一笑，什么也没说，只是用力的挥舞了一下手臂，就把姜师姐给推回石屋了。
担心，可也算一种情绪对吧，别中招了。
关上石屋的木门，李肆站在黑暗中，心情不知为何就很温暖，很踏实，而且有点想家了，但几乎是在同时，他就给自己套上一道清心气场，善泳者溺于水的道理，不用提醒……
此时大约傍晚七点左右，但天地间已经是一片漆黑，村子外面黑雾翻腾，鬼哭狼嚎，唯有在村子边界处，一道极其微弱的微光将这滚滚黑雾尽数挡在外面，进而将村内村外形成了两个世界。
这是三才荡魔阵全力发动的效果，可以大幅提升对黑雾的拦截能力，代价是，每天都要因此消耗五张聚灵符，虽然都是只有100点法力的那种，可日久天长，这其实也是不小的消耗，会对浮云宗无限责任集团的盈利造成不小的拖累。
不过这是必须的，因为黑雾会不断给人累积异变污染，尽管量很小，但如果以十年二十年为期限的话，那累积的污染毒性就会非常严重了。
所以从这点来说，许申这家伙还是很有魄力，毕竟是苟了三百年的老硬币，一出手就能锁定关键要害。
“不过，这三才荡魔阵法火力全开，效果也不过如此，短时间可以应付，未来却难以应付更大的危机。”
李肆思索着，他决定过一段时间，等他把许申手里的阵法真解给全部掌握了之后，就对三才荡魔阵进行强化。
而现在，他必须把全部心思都放在明天取水这件事上，虽然他自己很自信，但不代表不需要做好万全的准备。
“师弟，可准备好了？”
远处，刚刚巡逻完村子的许申走过来，顺手把雷光五劫法阵的阵盘递给李肆，接下来，他要去静室中炼制黑雾斗篷，这也是给李肆明天取水做准备的。
黑雾斗篷在白天的时候没什么作用，但是到了夜晚，却可以无惧黑雾侵蚀，同时能够在黑雾中隐形，不被那些雾妖发觉。
这是为了以防万一，李肆来不及赶回，那就得在外面过夜，没有黑雾斗篷，他根本抗不过去。
“许师兄，我没问题。”李肆沉声道。
“好！”
许申说完，就直奔静室。
这座静室在下午的时候就已经修建好，距离石屋大约三十米，从外面看是两间石屋，但里面的空间却只有小半间，这是为了足够的安全和保持安静。
光是这静室的墙壁，就用了三层的石方，季常手中积攒了好久的家底，基本都用来建造这间静室了。
但这都是值得的，因为静室对于修仙者来说太重要了，没有静室，连日常修行都要提心吊胆。
此时在静室入口，许申先是给自己释放了一道清心咒和辟邪咒，又取出三根奇特的黑香点燃。
“师弟，自从境界跌落，我已经不再炼器好多年，所以已经不太清楚这方天地在邪神力量的浸染下又发生了怎样的变化，我很担心，光靠这一间静室还不够，这三支黑魂香，能点燃一夜，对邪灵，魔物有特别的吸引效果，能够为我炼器拖延时间。”
“总之，今夜你虽然要为我护法，但只要这三根黑魂香不灭，你就千万不要出手。”
许申说的很严肃，听得李肆汗毛都竖起来了，好‘恐怖’呀！
“等等，许师兄，不就炼一件法器吗，不至于这么夸张吧？”
李肆觉得很不可思议，毕竟他手中也是有一件上品法器的。
“师弟，慎言，须知祸从口出，那些邪灵，邪魔，邪物，就等着我们行差踏错呢！”许申的表情无比严肃。
于是李肆不说话了，只能拼命点头。
而等到许申进入静室，他看着那三根诡异的黑魂香，犹豫了几秒钟，最终还是没有释放封魔气场。
真的，他一开始就没把这当回事，因为在他看来，只要释放十道封魔气场，形成封魔领域，那么一切都安啦，保证许申能安安静静的炼器到天明。
好吧，他有点飘了，但封魔领域的强大效果在昨天晚上那可是经过了验证的，连雾妖都不敢靠近。
李肆现在想的是，今后浮云宗肯定不止要炼制一件法器，炼器将会成为常态化，未来甚至还要筹备炼丹。
他在的时候可以动用封魔领域，他若不在家呢？
躲避不是解决问题的办法，所以他得通过这次许申炼器，看看到底会在哪个环节出问题。
嗯，反正绝对不是钓鱼执法，他这么善良，这么正直，这么帅气，不屑做出这样的勾当，那些邪灵，邪物就没有人权的吗？
更何况，他今天搞定了掌心雷与引雷咒，不测试一下威力怎么行，他明天就外出取水了，提前积累一下战斗数据有错吗？
总之，在经过了一番复杂的思想斗争，李肆面无表情的退后，在距离静室二十步外，舒舒服服的释放了三道封魔气场，然后盘膝一坐，静待贵宾上门。
他也不用担心许申，因为这黑魂香具有的特殊性质，只要有东西前来，必然先吸食黑魂香，这就有了极其安全的操控余地。
只是，他万万没想到，这一等，就是足足数个小时，那一尺多高的黑魂香虽然燃烧着，但居然一点都没有消耗的样子，几个小时也才燃了不到一毫米……
只能说这玩意确实诡异。
而眼瞅着就已经过了午夜，静室之中仍旧没什么动静。
当然这的确是听不到，不然叫什么静室？这隔音性能必然极佳呀。
又过去了不知多久。
突然，
毫无预兆的，三支黑魂香就像是被什么东西给猛吸了一大口，直接就燃尽了十厘米。
偏偏静室周围没有任何反应。
但李肆可不会这么看，他招手就是一道封魔气场丢过去，结果下一刻就见这封魔气场骤然亮起，只一忽儿，就片片湮灭，脆弱得就像是小白菜。
见此一幕，李肆真的是不惊反喜，特么的，就喜欢这种贼横贼横的东西，他也不往上冲，就是站在二十步之外，在封魔气场的保护下，补全了清心气场，辟邪气场，消灾气场，一个劲儿的往黑魂香四周扔封魔气场。
哎，有本事你就扛着吧。
“咻咻咻！”
李肆这叫一个信心百倍，底气十足，转眼之间，就扔过去了整整十二道封魔气场，正常情况下，都足够叠加成一道封魔领域了。
那未知的敌人很强，但封魔气场也不是吃素的呀，就这样不停的对抗，必然有消耗，有消耗就会有破绽，于是，就见那三根黑魂香突然亮了一下，直接又少了十厘米。
而借助这黑魂香瞬间的亮光，李肆依稀看到一个毛茸茸的轮廓，初看还很可爱，但很快他就发现那所谓的毛茸茸，其实全都是成片的眼睫毛……
无数个眼睛叠加在一起，明明很混乱，却又在混乱中叠加出一种难以言喻的美感。
嗯，美感……
但现在，这玩意似乎被激怒了，因为它来到了李肆面前。
几乎是在同时，李肆的不动如山印就爆了，这意味着他已经豁免了一次对方的攻击，可是，他等的就是这一刻啊！
一道清心咒反手打出，就要给那玩意套上，但下一秒那眼睫毛齐刷刷的眨了一下，跟着，清心咒居然落空了，什么鬼？
李肆心中顿时感觉不妥，这玩意邪门程度超乎想象。
突然，他胸口一阵剧烈的钻心疼痛，却是一只眼睛在试图睁开，不过随即他的辟邪气场和消灾气场就爆了。
那只眼睛消失，可却也给李肆足够的情报。
那就是，那成排的眼睫毛来自虚妄，看着是眼睫毛，其实是给他造成的异象，其实不知道是啥。
最重要，这玩意一直躲在虚妄之中，这让他全身的手段都使不上，这有点类似附身鬼童子。
一念及此，李肆果断祭出上品法器如意宝珠，此物虽然不能侦测到虚妄界，但只要虚妄中的存在对他展开攻击，就会形成战斗轨迹，然后就可以被如意宝珠锁定，在这种锁定状态下，己方的道术，神通百分百命中！
总之这玩意很玄幻，因为一开始在邪神教徒手中时，就是用来沟通虚妄世界里的小蘑菇的。
此刻随着如意宝珠升空，李肆的感知里立刻就锁定了一个无法描述的存在，他甚至不知对方究竟在哪里，到底是什么，但这都不重要，因为他有一种冥冥中的感应，此刻再释放清心咒，必然百分百成功。
下一刻，清心咒被他打出，顿时就有一声凄厉的惨叫，随后，静室上方的虚空中就露出了一角，这玩意终于被拖到现世中来。
此时李肆哪里会客气，一道铁牢律砸上去，成功命中，虽然判定只能囚禁三秒，却是足够了。
但恰在此刻，李肆心头一晕，如意宝珠彻底失去了光华，跌落在地，居然被对方给硬生生污损了。
好在李肆的铁牢律已经生效，不然就麻烦了。
当下，他果断大招！

第43章 得意的笑 （为书友止白加更）
“引雷咒！”
一道引雷气场瞬间形成，数百米的高空中立刻炸起四道雷霆，对着地面随机劈下，可惜命中率感人，哪怕那眼睫毛都被铁牢律给定住，都未必能命中。
不过这不重要，重要的是，李肆接下来的掌心雷！
“咔嚓！”
一道前所未有的惊雷直接在原地炸响，恢弘的雷光之中裹着三道玄奥莫测的雷光符文，就好像小蝌蚪找妈妈一样准确，轰的一声就直接砸在那眼睫毛上。
没办法，有引雷气场在，李肆胡乱释放的掌心雷都能百分百命中。
刹那间，一声极其哀怨，凄厉的惨叫声撕破天穹，无边的怨气冲天而起，就好像捅了马蜂窝！
但是这冲天怨气还未彻底爆发，倒是掌心雷+引雷咒同时爆发，有一定几率引发的雷暴却引爆了。
这就是一个运气的问题了。
一时间，整个荒村一片惨白，以那座静室为中心，至少三十多道雷霆就像是跳进油锅里的金蛇，那叫一个活蹦乱跳。
噼噼啪啪！咔咔嚓嚓！
好家伙，太凶残了。
也正是趁着这雷光，李肆才惊恐的发现，静室周围，至少挤满了数百头黑乎乎的影子，三才荡魔阵，雷光五劫法阵居然被它们给当做任意门了，想来就来！
不过此刻这雷暴一起，至少一半的黑影都在沸腾的雷光里唱起了征服……
唯独那眼睫毛在这一刻不知动用了什么手段，它就齐刷刷的眨了一次眼睛，铁牢律的囚禁效果就提前没了。
看得李肆那叫一个冷汗直流，汗流浃背……
关键时刻，他没有再尝试补上一道清心咒，或者铁牢律，甚至引雷咒估计都来不及，因为下一刻这眼睫毛就必然能再次返回虚妄，这种能直接从虚妄攻击现世的家伙，就好比普通人遇上了鬼打墙，根本无计可施。
所以，李肆就直接补上了一道掌心雷，不，是连续三道掌心雷。
此刻那静室周围的雷光还在肆虐，他不能确保百分百的命中率，但也应该不差。
“咔嚓！”
“轰轰！”
三道掌心雷几乎是在一瞬间炸响，第一道没有命中，但第二道却擦了一下，这顿时拖住了这想要返回虚妄世界的眼睫毛，然后第三道掌心雷居然又引发了一轮雷暴。
嗯，这主要是因为，李肆之前释放的第一道引雷气场还在，它可以持续三秒钟，而究竟能引多少雷霆下来，随机。
这雷霆在什么时候引下来，还是随机。
结果就在这个当口，一道雷霆自高空中落下，恰好撞上了李肆的第三道掌心雷，于是，雷暴就这么发生了。
纵然那眼睫毛手段极多，极其厉害，也被这密集的雷暴给淹没了，周围的黑影再一次齐刷刷的跳起来征服……
这对于李肆来说就是极其宝贵的时间，迅速给自己补充了法力，无限蓝就是这么牛逼。
然后，清心咒，铁牢律，封魔咒，不要钱的往出打，因为他算是看出来了，这眼睫毛的血量极高，光靠着掌心雷都无法一次性消灭，所以关键的地方就在于拖住它！困住它。
然后，引雷咒+掌心雷，引雷咒+掌心雷！
不要钱的往出打！
“轰！”
“咔嚓！”
“轰轰！”
“咔嚓咔嚓！”
雷光一起，什么魍魉魑魅，什么幽魂野鬼，统统化作飞灰。
整个荒村都被雷电照耀得如同白昼，那密集的雷光所形成的雷暴把村子外面的黑雾都吓得退出几百米。
直到那眼睫毛在滚滚雷声中被彻底镇压，消弭于无形，从头到尾，连个招呼都没打，连名字都不知道，就这么匆匆的走了，留下李肆在原地牵挂……
人生啊，果然无常。
“异化污染度+50%！”
“因为你全程使用雷法，降低25%的异化污染度。”
“因为你的血脉根骨进化度，化解20%。”
“因为你的清心咒，化解3%。”
“斩杀千目邪灵的分身，获得30份白色气运柴薪，获得特殊材料千目残蜕。”
“斩杀千目邪灵的随从鬼物*369，获得36900份灰色气运柴薪。”
这些信息匆匆一览，李肆没敢耽搁，冲上前去，一把捡起那掉落在地面上已经被污浊得一团漆黑的如意宝珠，又捡起那类似一张面具的千目残蜕，此物一入手，又是诸多信息浮现。
“千目残蜕：三百年前，一名强大的邪神教徒因为无法压制身体内邪神赐予的力量，最终化为怪物，屠杀了一整座邪神教会控制的城池，最终消失无踪，一同与其消失的，还有十万九千八百三十二具尸体上的眼睛。”
“说明：可使用，使用方法，带上千目残蜕面具，就可以发现方圆百里内的一处宝藏（也可以是其他目标，只需在心中默念即可），但使用一次，都需要付出异化污染度+10%的代价。”
“说明，因你的血脉根骨进化度，可化解5%，因你的清心咒，可化解2%，因你的消灾咒，可化解1%。”
——
“如意宝珠（被污染），需要一份黑色气运才能净化并恢复。”
——
这些信息李肆匆匆一览，却也没有忙着处置，就赶紧给静室布置了一道封魔领域，不是他怂了，而是那三支黑魂香已经只剩下不到一厘米的高度，这就意味着，若接下来再来个什么邪灵分身，他能不能杀死不说，但正在静室之中炼器的许申必然要倒霉。
随后，李肆也不耽搁，先把自己的异化污染度重新给降低到15%，又给自己补上清心气场，辟邪气场，消灾气场……
“嘭！”
这一道消灾气场忽然爆了，同时胸口一痛，一道信息浮现。
“你已经被千目邪灵锁定，你被种下千目邪灵的印记，三日内，你将死亡，不可豁免。”
李肆神情一变，立刻知道这事还没完，这可比当日的附身鬼童子还要难缠，可怕！
嗯，好可怕！
李肆果断兑换了一万点法力，开始疯狂的往自己身上叠加消灾气场……
一时间，就只见砰砰砰砰，啪啪啪啪，嘭嘭嘭，咣咣咣，这些消灾气场砸上去，连个水花都没有，直接就爆了。
不过没关系，十道消灾气场不行，就来上一百道，一百道不行……
“轰！”
就在李肆砸下第一百零一道消灾气场后，他就觉得整个人都炸开了，哦，是舒服的炸了，就好像之前被各种蹂躏，各种压榨，各种药渣，但现在，犹如得了传说中的宝剑，宝剑之大，一床放不下……
“磨灭千目邪灵的烙印，获得白色气运柴薪30份。”
对，你没看错，消灾气场出手，从来就不会累积异化污染度！
李肆得意的笑了。

第43章 得意的笑 （为书友止白加更）
“引雷咒！”
一道引雷气场瞬间形成，数百米的高空中立刻炸起四道雷霆，对着地面随机劈下，可惜命中率感人，哪怕那眼睫毛都被铁牢律给定住，都未必能命中。
不过这不重要，重要的是，李肆接下来的掌心雷！
“咔嚓！”
一道前所未有的惊雷直接在原地炸响，恢弘的雷光之中裹着三道玄奥莫测的雷光符文，就好像小蝌蚪找妈妈一样准确，轰的一声就直接砸在那眼睫毛上。
没办法，有引雷气场在，李肆胡乱释放的掌心雷都能百分百命中。
刹那间，一声极其哀怨，凄厉的惨叫声撕破天穹，无边的怨气冲天而起，就好像捅了马蜂窝！
但是这冲天怨气还未彻底爆发，倒是掌心雷+引雷咒同时爆发，有一定几率引发的雷暴却引爆了。
这就是一个运气的问题了。
一时间，整个荒村一片惨白，以那座静室为中心，至少三十多道雷霆就像是跳进油锅里的金蛇，那叫一个活蹦乱跳。
噼噼啪啪！咔咔嚓嚓！
好家伙，太凶残了。
也正是趁着这雷光，李肆才惊恐的发现，静室周围，至少挤满了数百头黑乎乎的影子，三才荡魔阵，雷光五劫法阵居然被它们给当做任意门了，想来就来！
不过此刻这雷暴一起，至少一半的黑影都在沸腾的雷光里唱起了征服……
唯独那眼睫毛在这一刻不知动用了什么手段，它就齐刷刷的眨了一次眼睛，铁牢律的囚禁效果就提前没了。
看得李肆那叫一个冷汗直流，汗流浃背……
关键时刻，他没有再尝试补上一道清心咒，或者铁牢律，甚至引雷咒估计都来不及，因为下一刻这眼睫毛就必然能再次返回虚妄，这种能直接从虚妄攻击现世的家伙，就好比普通人遇上了鬼打墙，根本无计可施。
所以，李肆就直接补上了一道掌心雷，不，是连续三道掌心雷。
此刻那静室周围的雷光还在肆虐，他不能确保百分百的命中率，但也应该不差。
“咔嚓！”
“轰轰！”
三道掌心雷几乎是在一瞬间炸响，第一道没有命中，但第二道却擦了一下，这顿时拖住了这想要返回虚妄世界的眼睫毛，然后第三道掌心雷居然又引发了一轮雷暴。
嗯，这主要是因为，李肆之前释放的第一道引雷气场还在，它可以持续三秒钟，而究竟能引多少雷霆下来，随机。
这雷霆在什么时候引下来，还是随机。
结果就在这个当口，一道雷霆自高空中落下，恰好撞上了李肆的第三道掌心雷，于是，雷暴就这么发生了。
纵然那眼睫毛手段极多，极其厉害，也被这密集的雷暴给淹没了，周围的黑影再一次齐刷刷的跳起来征服……
这对于李肆来说就是极其宝贵的时间，迅速给自己补充了法力，无限蓝就是这么牛逼。
然后，清心咒，铁牢律，封魔咒，不要钱的往出打，因为他算是看出来了，这眼睫毛的血量极高，光靠着掌心雷都无法一次性消灭，所以关键的地方就在于拖住它！困住它。
然后，引雷咒+掌心雷，引雷咒+掌心雷！
不要钱的往出打！
“轰！”
“咔嚓！”
“轰轰！”
“咔嚓咔嚓！”
雷光一起，什么魍魉魑魅，什么幽魂野鬼，统统化作飞灰。
整个荒村都被雷电照耀得如同白昼，那密集的雷光所形成的雷暴把村子外面的黑雾都吓得退出几百米。
直到那眼睫毛在滚滚雷声中被彻底镇压，消弭于无形，从头到尾，连个招呼都没打，连名字都不知道，就这么匆匆的走了，留下李肆在原地牵挂……
人生啊，果然无常。
“异化污染度+50%！”
“因为你全程使用雷法，降低25%的异化污染度。”
“因为你的血脉根骨进化度，化解20%。”
“因为你的清心咒，化解3%。”
“斩杀千目邪灵的分身，获得30份白色气运柴薪，获得特殊材料千目残蜕。”
“斩杀千目邪灵的随从鬼物*369，获得36900份灰色气运柴薪。”
这些信息匆匆一览，李肆没敢耽搁，冲上前去，一把捡起那掉落在地面上已经被污浊得一团漆黑的如意宝珠，又捡起那类似一张面具的千目残蜕，此物一入手，又是诸多信息浮现。
“千目残蜕：三百年前，一名强大的邪神教徒因为无法压制身体内邪神赐予的力量，最终化为怪物，屠杀了一整座邪神教会控制的城池，最终消失无踪，一同与其消失的，还有十万九千八百三十二具尸体上的眼睛。”
“说明：可使用，使用方法，带上千目残蜕面具，就可以发现方圆百里内的一处宝藏（也可以是其他目标，只需在心中默念即可），但使用一次，都需要付出异化污染度+10%的代价。”
“说明，因你的血脉根骨进化度，可化解5%，因你的清心咒，可化解2%，因你的消灾咒，可化解1%。”
——
“如意宝珠（被污染），需要一份黑色气运才能净化并恢复。”
——
这些信息李肆匆匆一览，却也没有忙着处置，就赶紧给静室布置了一道封魔领域，不是他怂了，而是那三支黑魂香已经只剩下不到一厘米的高度，这就意味着，若接下来再来个什么邪灵分身，他能不能杀死不说，但正在静室之中炼器的许申必然要倒霉。
随后，李肆也不耽搁，先把自己的异化污染度重新给降低到15%，又给自己补上清心气场，辟邪气场，消灾气场……
“嘭！”
这一道消灾气场忽然爆了，同时胸口一痛，一道信息浮现。
“你已经被千目邪灵锁定，你被种下千目邪灵的印记，三日内，你将死亡，不可豁免。”
李肆神情一变，立刻知道这事还没完，这可比当日的附身鬼童子还要难缠，可怕！
嗯，好可怕！
李肆果断兑换了一万点法力，开始疯狂的往自己身上叠加消灾气场……
一时间，就只见砰砰砰砰，啪啪啪啪，嘭嘭嘭，咣咣咣，这些消灾气场砸上去，连个水花都没有，直接就爆了。
不过没关系，十道消灾气场不行，就来上一百道，一百道不行……
“轰！”
就在李肆砸下第一百零一道消灾气场后，他就觉得整个人都炸开了，哦，是舒服的炸了，就好像之前被各种蹂躏，各种压榨，各种药渣，但现在，犹如得了传说中的宝剑，宝剑之大，一床放不下……
“磨灭千目邪灵的烙印，获得白色气运柴薪30份。”
对，你没看错，消灾气场出手，从来就不会累积异化污染度！
李肆得意的笑了。

第44章 无垢道体
背靠着静室盘膝坐下，李肆很是有一种劫后重生的‘喜悦’。
他先是竖起耳朵，倾听石屋里的动静，结果什么也没听到，季常与姜颖倒是稳如老狗。
“看来我的实力又暴露了一点点。”
李肆笑了笑，他现在已经不为此事烦恼了，因为有更大的烦恼在等着他，今夜一战，又暴露出了他的一些弱点。
比如他以为自己有近乎无限的法力，有远程，有近战，有群攻，有单体控制等各种道术，可以算是很强了，但结果直接被那什么千目邪灵啪啪啪打脸，不是他手中还有如意宝珠可以锁定对方，今夜的事情没准就得演变成灭门惨案。
但暂时来讲，他没有可以直接攻击到虚妄世界的道术，但邪灵却可以躲在虚妄世界来攻击现世，估计这就是邪灵比邪物更加可怕强大的原因吧。
“且先净化如意宝珠。”
李肆拿出那已经漆黑如墨的如意宝珠，感觉里面就像是钻进了无数冤魂一样，它已经堕落了。
不敢迟疑，唤出气运熔炉，在其中熔炼了一百份黑色气运柴薪，所得一份黑色气运。
心念一动，这一份黑色气运就化作青光包裹住如意宝珠，紧跟着，这青光里开始浮现各种人世间的百态画面，一派祥和。
等到这青光消散，如意宝珠则恢复如初。
李肆却若有所思，如果气运真的是以现世为基础，以生灵的正常繁衍为根基生成并壮大，那其实就意味着一件事，现世，总有崩塌的一刻，气运，也总有用光的时候。
所以开源节流，将是永恒的主题。
收起如意宝珠，李肆再看气运熔炉，心中稍安。
别看今天晚上战斗非常激烈，他消耗的法力极多，但相比他的资源储备仍然不够看，更何况收获也极其丰厚。
目前为止，气运熔炉内，已经积累了50份白色气运柴薪，182份黑色气运柴薪，106900份灰色气运柴薪。
其中白色气运柴薪是最珍贵的，他暂时不打算动用。
而黑色气运柴薪可以熔炼成黑色气运，暂时来讲，他还需要一份黑色气运，把【魔兵号令】这个残缺的神通给洗练成道术【百兵之主】。
至于灰色气运柴薪，就可以随用随取，主要是用来恢复法力。
未来若是有需求，也可以合并成黑色气运。
“感觉我应该把血脉根骨进化度再主动提升一下。”
李肆此时细细思索着，他之前之所以没舍得提升，是因为每提升0.1%的进化度，就能化解1%的异化污染度，这就等于一箭双雕了。
但现阶段，普通的异草，异木，甚至是各种七情小蘑菇，对他造成的异化污染度都被压制得很低了，尤其配合清心咒与消灾咒，可以说微乎其微。
但是遭遇千目邪灵，或者金丹魔人这个级别的目标，动辄就给他增加50%的异化污染度，这就很伤。
李肆很担心，未来某天，他突然遭遇一个非常非常可怕，污染度极高的存在，一下子就能给他造成异化污染度增加百分之几百的恐怖效果。
在那个时候，他就算手中有足够多的气运，其实也来不及自救的。
所以怎么办？
强化清心咒与消灾咒是一方面，但血脉根骨进化度必须拉升上去。
有了这样的认识，李肆就果断行动。
目前，他的异化污染度是控制在15%，血脉根骨进化度是提升到了34%，索性再提升一波，反正这是没有捷径可走的。
于是，他先一口气熔炼了6000份灰色气运薪柴，所得60份灰色气运，消耗上去后，就立刻将血脉根骨进化度提升到40%，同时，异化污染度清零。
嗯，至少李肆认为，他的异化污染度是清零了，但很快，几条信息的浮现让他很吃惊。
“暗伤修复度+10%。”
“隐疾修复度+10%。”
——
“明白了，异化污染度就相当于病毒，病毒被消灭了，但我的身体作为正邪双方交战的战场，自然是千疮百孔，所以必然会留下暗伤与隐疾。”
想到这里，李肆哪里还敢大意，这种暗伤和隐疾，不赶紧修复，难道还留着请客吃饭吗？
此时他也顾不得再去节约了，通过刚才的数据可知，60份气运给他带来了6%的进化度，其中1.5%的进化度化解了15%的异化污染度，剩下4.5%的进化度修复了10%的暗伤与隐疾。
如此，就意味着，每当他的血脉根骨进化度每提升4.5%，他的暗伤与隐疾就会修复10%，而基于目前的情况，只要再有405份灰色气运，他的暗伤与隐疾就能完全修复。
值了！
李肆一咬牙，他现在已经积累了十万份的灰色气运柴薪，可以熔炼1069份灰色气运，足够了。
迅速熔炼40500份灰色气运薪柴，所得405份灰色气运，他一股脑儿的全部用来提升血脉根骨进化度。
一瞬间，他的血脉根骨进化度成功突破80.5%，而所有的暗伤，隐疾也被完美修复。
可是李肆还没来得及兴奋，就觉得自己身体之中恍如出现了一个无尽的漩涡，在飞快的消耗着他的法力，几乎达到了每秒百点的速度。
一惊之下，他赶紧消耗气运兑换法力，同时仔细感应，却发现自己的身体就如同变成了大江大河，所有的经脉都畅通无阻，澎湃的法力运转其间，每至一处，都是生机勃勃。
福至心灵之下，李肆下意识自动运行【回天经】第二层的法决，结果这一运转，就觉得如黄河之水天上来，轻舟已过万重山，那叫一个风驰电掣，云霄飞车啊！
几乎是功法运转一遍，那修行进度就+1，+1，+1。
短短不到两个小时，他的【回天经】第二层功法的修行进度就被他给一口气突破至99%，然后，水到渠成的，就达到了100%。
李肆自己明显感觉到，他就好像彻底获得了新生一样，嗯，筑基成功了。
但真正让他惊喜的，却是随即浮现的信息。
“修复所有暗伤，隐疾，且血脉根骨进化度突破80%，成就无垢道体！”
“无垢道体：九大后天道体之一，可通过后天的修行获得，具体效果，修行速度+100%，且有一次冲击境界瓶颈百分百成功的机会，对邪神的力量抗性更强，能化解或豁免大量异化污染度，法力上限增加1000点。”
“筑基成功，目前法力上限11000点。”

第45章 高级神通
天快亮了。
李肆迈步行走于荒村之中，心中波澜不惊。
此次因为成功筑基的关系，他的身体也比从前长高了大半头，身材也更加魁梧，一身破烂的兽皮衣物早已捉襟见肘。
不用去看数据，他都能清晰的感受到自己如今的强大，举手投足之间，皆蕴含着爆炸性的力量。
至于寿元，则比较复杂。
首先在他将异化污染度全部清零的时候，就可以活到60岁了，这差不多是普通人的样子。
而当他将所有暗伤，隐疾都给修复之后，他一下子就可以活到150岁，对了，后面标注的是理论。
这很正常，因为就算在李肆的老家，研究出来人的寿命极限也差不多是这个数字。
但关键在于李肆成就了无垢道体，这就给他在原来的基础上又增寿80年。
等他最后筑基成功，所获得的寿元也不是很夸张，就增寿200年，不过不是从此刻增寿，而是原有的寿元+无垢道体增寿的寿元+200年=430年。
这才是正确的计算方式，不然一个十七八岁的修仙者筑基成功，却还只能再活200年，怎么看也都亏了，凡世间的巅峰武者，好好将养身体，也能活个一百多岁吧。
感情我们修仙一场是修了个寂寞？
这样计算的话，李肆就能判断出来，季常，许申，姜颖三人，当初没准也获得过无垢道体，毕竟他们是三百年来，老太太所收的最杰出弟子。
要知道，他们的辈分与老太太那隔着不知多少辈儿，如果不是他们足够优秀，老太太会收他们为徒？
就像是现在一样，不是李肆优秀到了无法用言语来形容，老太太会开口收他为徒？
可惜，季常，许申，姜颖三人就算当初有了无垢道体，如今也应该重新破损了。
脑海中飞快的浮现这些思绪，李肆的心神最后还是渐渐稳定下来，开始照见自身。
也不知是不是与无垢道体有关，在他身体经脉之中，始终有大约十分之一的法力，也就是1000点左右，会自动的循环往复。
这种循环相当神奇，不但能够令他的身体反应能力始终维持在最巅峰，且还在不断的，缓慢的改善他的身体，大到血肉骨骼，小到经脉窍穴。
最终，建立起一种环绕他周身，却又无法言说的灵气网络。
李肆只能这么形容。
这种灵气网的反应速度甚至能快过他的思维意识，可以在他的思维尚未感应到身体的某个部分之前，更精准的锁定这个区域。
这也就意味着，他的身体四肢的灵巧敏捷准确程度将会无比可怕。
同时，也是因为这种神奇的循环，他对于法力的掌控级别也在高速攀升。
像是之前，李肆也能掌控法力，但那种掌控，就像是480P的画面，暗淡，粗糙，无光泽，全都是马赛克。
如今这种掌控，可以轻而易举的突破5K画面级别，如丝般顺滑，沉浸体验，心之所动，万物从容！
所以他能够做到一念之间，就能同时释放六道道术，也可以一念之间，同时释放六种不同的道术。
而且只要他需要，他还可以轻而易举的控制法力输出的多少，进而让道术的威力精确到小数点后三位……
同时只要他想，这种循环还能无师自通为他遮掩气息，让他泯然众人，让他的骨架缩小，易容，小菜一碟。
甚至，更过分一些，面对这种循环，一些类似异草，异木，大回魂汤这类的异化污染，已经可以从零豁免了。
可蛋疼的地方也在这里，李肆不知道，若是他今后大肆猎杀邪物，邪灵，导致异化污染度再次上升，他的无垢道体会不会崩掉？
“所以说，无垢道体也不是万能的，老太太那么牛逼的真仙，都被打落凡尘了，何况我乎？”
“目前看来，解决的方法有三个，其一，持续强化清心咒，消灾咒这一类的道术，神通，建立最核心的防御堤坝。”
“其二，就是通过阵法来击杀，比如雷光五劫阵法，击杀邪灵，邪物乃至魔人都不会有任何异化污染，但弊端也有，就是收获很小。”
“其三，通过雷系道术，雷系神通来击杀敌人，可以自然而然的减少50%的异化污染。”
“但最重要的，还是要积攒气运柴薪。”
李肆默默收回心神，打开气运熔炉，没什么好说的，先氪为敬。
而且他第一个要氪金强化的，就是已经掌握的初级神通【清心咒】。
因为这是他用来降低异化污染的最核心，再怎么强化都不为过。
熔炼！
合并！
顷刻之间，李肆消耗了100份黑色气运薪柴，60000份灰色气运薪柴，一共获得七份黑色气运。
强化！
随着一份份珍贵的黑色气运投入其中，这道神通也越来越强大，最终，被一口气强化成高级神通。
强大得简直离谱！
【清心咒：高级神通】
【释放所需境界：筑基真修】
【释放所需法力：7000点】
【释放后，自动形成清心领域，持续三日，在此状态下，悟道修行速度大幅增加，顿悟几率大幅增加；豁免一切低级邪灵，邪魔的入侵，高级邪灵，邪魔的入侵成功率大幅降低；豁免致死性异化污染，转为重度异化污染；或可以豁免重度异化污染，转为轻度异化污染，完成一次豁免后，清心气场失效】
【释放后，自动生成三十六道不动如山印，被敌人恶意控制，夺舍时，必定会展开反击并锁定敌人的位置，现世锁定位置成功率百分之百，虚妄界锁定位置成功率百分之五十，每道不动如山印可反控敌方一次】
【可对敌人释放，且有极大的几率令丧失心智的魔人恢复神智，也可令极其顽固的人迷途知返。】
——
“好家伙，释放一次就需要7000点法力。”
李肆很激动，不容易啊，有了这个高级神通，他最起码不用担心遭遇未知的强大敌人，还未等动手，直接就被诅咒死了。
因为真的有致死性异化污染啊。
想了想，李肆还是不放心，于是他又熔炼了八份白色气运柴薪，所得八份黑色气运，直接把道术【消灾咒】给提升为初级神通，再将其一口气强化为高级神通。
【消灾咒：高级神通】
【释放所需境界：筑基真修】
【释放所需法力：10000点】
【释放后，自动形成消灾领域，持续七日，也可附着于器物之上，持续三个月，能够化解未来一段时间内可能发生的灾难，重度灾难一次，或轻度灾难五次，不可化解瞬间即死类灾难，但可以对瞬间即死类灾难有提前三秒示警】
【在遭遇异化污染时，可根据异化污染的强度进行一定程度的化解】
——
“我凑！”
李肆无语了，释放一次就需要一万点法力，怎么不去抢？
这么恐怖的消耗，相信连老太太都撑不住吧。
如果他仗着自己有气运可以兑换法力，可以肆无忌惮的玩耍，大概最终的结局也是破产吧？
一时间，李肆怂了，原本还想再提升诛魔刺为神通，现在他果断放弃，不折腾了，折腾不起了。
当然，主要是太满足了，有这两大神通傍身，什么地方去不得？
回到静室外，他心念变化，身体之中的灵气网络也跟着变化，气息迅速减弱，连骨骼身躯都缩小了一圈，和之前没什么两样。
一夜筑基这事儿，还是先隐瞒一下吧。

第46章 只因为在人群中多看了你一眼，你就追杀我到天边
接下来再无事端。
当天光微亮，村外的黑雾也不情愿的散去，许申一脸疲惫的打开静室，将一团黑纱一样的物事递给李肆。
“师弟，昨夜我隐约听到有雷声响起，可有什么变故？”
“没什么大事，就是几头鬼物来找死，被我用掌心雷给弄死了。”
李肆说的漫不经心，一副不甚在意的样子。
而许申却是大吃一惊，不是惊讶有鬼物，而是惊讶李肆居然在这么短的时间内掌握了掌心雷道术，那可是诸多道术里最难以掌握的呀。
“看来，师尊果然慧眼无双，这位李师弟真是万中无一的修仙奇才。”
有了这样的想法，许申对于李肆今日去取水就更加放心了，再叮嘱几句，他就关上静室的门，准备在里面调息静养一番，毕竟一夜之间炼制一件上品法器，那也不容易了。
李肆收了那黑雾斗篷，又去石屋里敲门，从姜颖师姐那里取来净水囊，当然免不了又是一番询问。
他也没隐瞒，只说昨夜黑魂香引来几头鬼物，他吃惊之下，就用掌心雷给毙了。
听得此话，姜颖，季常二人的表情那叫一个古怪，但也因此，姜颖师姐也不再啰嗦了，只是叮嘱他，傍晚之前一定要返回。
就这样，李肆领了两张神行符，一张神隐符，就匆匆出发，因为没有水，连大回魂汤都无法熬煮。
所有人都在等着他回家吃饭呢！
李肆不想节外生枝，他很清楚什么叫事有轻重之分。
其实净水囊里的水原本还够用七天的，但昨天许申突破，连带着整个浮云宗都是新气象，大回魂汤不要钱的煮，连珍贵的百草回魂汤都煮了三锅，这是恢复法力最重要的途径。
也是浮云宗大搞建设的底气。
所以昨天一天，净水囊里的水就给消耗一空了。
他今天若是不能取水回去，不但意味着大家都要饿肚子，还意味着大家的法力补充没有着落，进而导致浮云宗的各项事务都无法正常进行。
所以之前的时候，李肆才会一口气把清心咒，消灾咒都给强化到最高，一来他是真的怕死，不想无垢道体有所损失，二来，也是因为取水这件事极其重要，他就算是杀个血流成河也得完成，没有点底气，他自己也怂啊。
不过此时出了村之后，李肆却停留了一会儿，亲切的与各种小蘑菇问候了一下，把今日份的利润取走。
最后再三确认没有漏网之鱼，这才给自己补了最强的清心咒，最强的消灾咒，一路向南，而如意宝珠更是提前一步升空，探索四周的情况，必要时他可以绕路。
此时虽然天亮了，但天空中血云滚滚，远远望去，旷野中仍旧一片昏暗，只有靠着如意宝珠，才能真切观察。
李肆也没有莽撞，除非恰好遇到，不然他连异草异木都不会特意去杀，今日就只为取水这一件大事。
除此之外，他还会关注自己留下的痕迹，关注周围的山地地形。
看了一会儿，他就觉得，这个区域最大的特色就是没有特色。
老太太当年选这里做藏身之地显然是很有眼光，这里肯定不是什么名山大川，附近的地形也没有巍峨的大山，基本都是外形类似，不是很高，但很密集的小山丘，最高不过百多米，一座接一座，中间山谷穿插，一不留神很容易迷路。
像是李肆一路向南行来，就见了至少不下三座与西山类似的山岗。
至于这处地域唯一的变化，必然要属那条自西北发源，流向东南的河流了。
不过在距离那条河流还有三里地的时候，李肆停了下来，心中生出一种难以形容的惊悸感。
这却是他的消灾气场在示警。
而如意宝珠侦测到的画面也证实了这一点，那就是在前方那条河流的下游西岸，大约六七里地之外，有一座村寨正在建设，看情形，属于刚动工没多久，但覆盖的范围很大，几乎把河流西岸的那块冲积小平原给全部占据了。
不过这不是重点，重点是，李肆看到了人，大量的普通人。
他从前一直很怀疑这个世界里除了邪神教徒之外到底还有没有普通人，如今眼前这一幕足以说明一切。
此刻，那里的地基已经平整好了，看规模至少是一座小镇，另外还有码头的规划。
这是想开发这条河流吗？
很快，李肆就发现了那种令他心悸不安的源头，那是一尊至少有三米高的黑色雕像，就摆放在河岸边，且没有正式落成。
不过就算如此，那雕像前方都摆满了祭品，三个穿着奇怪装束的人跪在雕像前疯狂膜拜。
而在雕像周围五十米之外，还站着一队三十人的邪神教徒，他们也同样穿着奇怪的装束，只是在细节上有所不同。
至于那些修建小镇的普通人，则远远避开有一千米以外，甚至连抬头看一眼雕像的勇气都没有。
这些普通人则穿的破破烂烂，有男有女，有老有少，而无一例外的，他们的脖子上都会挂着一个神像吊坠。
才看了不到一分钟，李肆忽然发现那尊神像好像活过来一样，抬头看了一眼天空，那原本应该是毫无生机的石像面孔，竟是在一瞬间血海滔天。
等他察觉得不妙，却已经来不及了。
如意宝珠直接与他断开了联系，紧跟着，一道血色巨浪真的从虚妄化为现实，朝着他当头卷下，那是死亡的气息，带着死神的狞笑，似乎只需要噶蹦一声，就能拧断了李肆的脖子。
好在，在他脖子断掉之前，信息浮现。
“异化污染度+300%。”
“你被邪神在现世的神像所注视，你受到了致死性异化污染。”
“因你的高级神通清心咒，你豁免了致死性异化污染，将其降解为重度异化污染。”
“因你的高级神通消灾咒，你豁免了重度异化污染，将其降解为轻度异化污染。”
“因你的无垢道体，你完全豁免了轻度异化污染。”
——
这一瞬间，李肆就好像溺水之人终于呼吸到了一口空气，浑身都被冷汗湿透，哪怕实际上他没有受到任何伤害，但这特么也太吓人了。
不敢怠慢，李肆赶紧给自己重新补上一道高级清心咒，接着疯狂兑换法力，又补上一道高级消灾咒。
就这两道高级神通，就耗去他整整一万七千点法力，算上之前的，就是三万四千点，玛德，老子这是招谁惹谁了，不就是偷看一眼吗？
直接给他来个致死性异化污染。
不过他这边刚刚补好状态，又补好法力，河岸那边却乱成了一团，尤其那些邪神教徒，就好像炸了团的马蜂窝。
为首的那三个邪神教徒无比干脆，直接抽出刀子插进自己的胸膛，挖出了**，同时高声赞美着邪神，将其放在祭坛上。
紧跟着，又有十个邪神教徒站出来，面不改色的把自己献祭了。
瞬间，随着这些心脏化为一道血光注入那邪神雕像，那玩意竟是腾空飞起一道血红色的虚影，锁定李肆所在的位置，真·深情注视！
尼玛啊！
李肆都疯了！
但他此刻连逃跑都做不到，被那血色虚影只看了一眼，就浑身瘫软，反抗都做不到，他就觉得四面八方全都是血红色的海洋，一口就将他给吞了。
不过下一刻，救命的信息出来了。
“异化污染度+300%。”
“你被邪神在现世的神像所注视，你受到了致死性异化污染。”
“因你的高级神通清心咒，你豁免了致死性异化污染，将其降解为重度异化污染。”
“因你的高级神通消灾咒，你豁免了重度异化污染，将其降解为轻度异化污染。”
“因你的无垢道体，你完全豁免了轻度异化污染。”
——
又，又，又结束了。
李肆大汗淋漓，屁滚尿流，涕泪交加，没办法了，要了人命了这是，啥也别说，赶紧补清心，补消灾，补法力，其他什么什么的都不重要了，他只想活下去。
但他在这边如此哀嚎，七八里外的河岸处却是更加混乱，在那邪神神像出现异象的时候，那些普通人并没有受到太大影响。
可是随着两次注视都被李肆挡了下来，那尊邪神雕像竟然自表面裂开了数百道裂纹，明显随时可以崩裂。
毫无疑问，这不是邪神不给力，而是它的力量太强，所以神像撑不住。
甚至刚才第二波注视，如果不是那些邪神教徒献祭，没准都无法展开。
但这一次，邪神雕像流出了鲜红的血泪，伴随着这血泪流下，剩余的邪神教徒二话不说，直接把自己给献祭了，甚至一公里外的地方，数百名普通人脖子上挂着的邪神挂件也忽然化作一道道血光，瞬间将他们所有人都给吸成了干尸。
不过也有例外，一个年轻母亲忽然在这一刻爆发了全身的力量，将怀里的婴儿和旁边一个四五岁的小女孩脖子上的邪神挂件疯狂扯断，几乎是在下一秒，她自己就化作一具干尸，干尸又变作齑粉，随风飘散。
“轰！”
又是一团邪神雕像的血色虚影升腾高空，对准李肆所在的位置，展开真·邪神的注视。
李肆瞬间再次瘫痪，失去反抗能力，涕泪交加，再次被鲜红的血海吞没……
好在，救命的信息又来了。
“异化污染度+300%。”
“你被邪神在现世的神像所注视，你受到了致死性异化污染。”
“因你的高级神通清心咒，你豁免了致死性异化污染，将其降解为重度异化污染。”
“因你的高级神通消灾咒，你豁免了重度异化污染，将其降解为轻度异化污染。”
“因你的无垢道体，你完全豁免了轻度异化污染。”
“摧毁邪神神像+1，你获得白色气运柴薪300份。”

第47章 真是人！
重新补好清心气场与消灾气场，李肆硬是在原地躺了半个多小时。
原因无他，腿真的软了。
就算是此刻，他都不想回忆那种被神像注视的恐怖，那感觉就像是自己上辈子，这辈子，下辈子，下下辈子所遭遇的一切恐惧都扎堆来问候他一样。
幸好，这次没亏本，只赚了一点点……
李肆在心中快速展开了一场珠心算，嗯，算上刚刚补好的状态，他一共消耗了17000×4+11000点法力，按照一份灰色气运可兑换1000点法力，他一共用去了69份灰色气运。
尼玛，简直触目惊心啊！
还有没有天理？
这个世道还让不让人活了，他辛辛苦苦的赚点钱容易吗？
长叹一声，李肆看了一眼气运熔炉里已经空空如也的灰色气运薪柴和黑色气运薪柴，流下了伤心的泪水。
现在，他就只剩下372份白色气运柴薪了。
心好痛！
这个邪神好可怕，居然弄光了我的零花钱！
李肆‘心情沉重’的把被玷污了的如意宝珠捡回来，可怜的宝珠，真是命运多舛，身世飘零，伤痕累累，动不动就被污浊了。
也就是我不嫌弃你。
迅速的熔炼了一份白色气运薪柴，得一份黑色气运，用其洗练净化如意宝珠，不到片刻，如意宝珠再次恢复原样，自由自在的飞上天空。
第一件事，就是要查看河流西岸的情况，李肆已经做好随时逃走的准备，毕竟他刚才千辛万苦，才搞定了一个邪神神像，万一那边再杀出几百个邪神教徒来，他还活不活了？
还有第二件事，就是赶紧取水。
因为现在那种令他心悸的危机感已经消散。
不过还未等他摸到河边，就通过如意宝珠看到了令他震惊的一幕。
河对岸，没人了！
明明之前还有数十名邪神教徒，数百名普通人，就在这短短时间里，统统不见了，大地上到处都是用来建造小镇的材料，帐篷，还有一些遗弃的衣物。
非常诡异。
李肆下意识的就觉得不妙，这地方太邪门了，他这种萌新，还是不要去那里凑热闹，恐怖片的该死定理嘛，好奇害死猫。
“哇，哇哇！”
“哇哇！”
一阵婴儿的哭声恰在此时响起，直接就把李肆给吓得原地爆炸！
可惜并没有恐惧小蘑菇出现。
现阶段，只要他顶着最高级的清心气场和消灾气场，他就算变身情绪管理大师都没用，他和小蘑菇之间的距离，就是这世上最遥远的距离……
“鬼婴？”
“鬼童子？”
“鬼小孩？”
“小鬼头？”
定了定神，李肆心中冒出诸多念头，然后决定立刻撤退，他就算要取水，干脆绕路去上游，绝对不再这里耽搁了，他今天已经受够了惊吓，不想再加餐了！
心念一动，如意宝珠就要回撤，但也在这个时候，他看到了在一处倒伏的帐篷里钻出一个脏兮兮，黑乎乎的小孩，约莫四五岁，瘦弱得很，怀里还吃力的抱着个小娃娃，那小家伙的叫声何止是嘹亮啊。
而那黑乎乎的小孩也鼻涕一把，眼泪一把的哭着，眼中透着深深的恐惧，却还不忘努力的摇晃，安抚，想让小不点安静下来。
这一幕，真的太荒谬了。
以至于李肆都愣了一下，他瞪着眼珠子观察了足足一分钟，最后基本确定这应该是活人，或者，就算不是活人，这也太真实了一些。
最后他认输了，如果真有这么牛逼的邪灵，邪物，他也就认了。
一咬牙，他就猫着腰一路小跑，来到河边，先将净水囊灌满水，这才一个飞掠，脚尖在水面上轻轻一点，就跃过河流，来到对岸。
片刻之后，李肆抵达那处诡异之地，在此之前，他已经让如意宝珠在周围搜索了一圈又一圈，除了在西南方向的一条山谷里发现大量的车轮痕迹和行人走过的痕迹外，就再也没有发现什么异常。
至于此地，除了极度荒凉，到处都是飞灰之外，也没感觉有什么不妥。
最主要的是，李肆的消灾气场没有示警。
这也是支撑着他小心翼翼靠近的原因。
然后，他看到了那两个小孩，那两个小孩，不，是那个四五岁的黑乎乎的小孩看到了李肆。
这么近，基本能确定这是一个小女娃，她怀里紧紧抱着那个还在哇哇哭的婴儿，惊恐的看着李肆，浑身颤栗着，都给吓得连眼泪都不会流了。
李肆心中一叹，是福不是祸，管你们是人还是妖孽，放马过来吧。
“咳咳，这里其他人呢？”
李肆故意看了看周围，声音也尽量平和，咱是修仙者嘛。
结果那小丫头只是牙关咔咔咔的响，就没见过这么怂的邪物！
好吧，是人不会错了。
“你弟弟饿了，你得给他弄点吃的，不然会哭傻的。”
李肆没有忙着上前，只是随意的说了一声，就不再看那小丫头，开始假装在四周搜索些东西，结果这一搜索，他眼珠子都亮了。
好家伙，这一麻袋一麻袋的都是什么？
异木啊！
什么情况这是，老子没看花眼吧，啐，清心气场下，你给看花眼试试？
所以这唯一的可能就是，这是之前那些普通人的食物，一麻袋一麻袋的，怕是有十几大车。
不止有异木，还有异草，玛德，现在普通人都可以这么富裕吗？
另外还有大量的铁器，以及不知名的金属，按理说修仙者看不上这玩意，但是李肆深知浮云宗现在的状态，也深知，这些看似不起眼的铁器，其实都被邪神的力量给浸染了，所以，就等于变异了，如果都能搬回去，这就发财了呀。
于是乎，李肆这个时候哪里还记得那个给吓傻了的小丫头啊，他开始疯狂的搜刮。
先捡异木，又扔了异木捡异金，就像是熊瞎子掰棒子，不是他傻，而是自家的口袋太小了！
而那个小丫头，也在这种画面中从极度的惊恐一点点适应下来，也不知道她从哪里弄来了一些黑乎乎的食物，奋力的捣成糊糊，再喂给小不点，等小不点吃饱了，睡着了，她就跪在那处倒塌的帐篷前，一边抱着小不点，一边很小心，很小心的把一些灰烬往口袋里装。
一边装一边哭……
就这样，没人打扰李肆，也没人打扰她。
直到李肆心满意足的搜刮了一遍，不但把储物袋装满了，还用绳索捆了一大捆的物资，足足四五吨，就在他要背起来赶路的时候，才终于想起这对可怜的小娃娃。
而这时他已经走出十几步了。
猛回头，就见那小丫头灰扑扑的坐在那里，怀里抱着小不点，手里还紧紧攥着一个小布口袋，很茫然的看着他，但至少已经没有了之前的惊恐，大概是认为他没有恶意了。
“你能听懂我的话吗？”
李肆决定交流一下，这两个小不点留在野外，绝对活不过今天晚上。
小丫头迟钝了片刻，最终点点头。
“你家里人，大概都死了，你和你的小弟弟，独自在野外活不下去的，不如我带你们走吧？”李肆尽量用通俗易懂的话来描述。
小丫头的目光茫然，但很快又变成了恐惧，浑身颤抖了一下，似乎想起了什么，不过很快又像是做出了什么决定，她小声哀求道：“仙人，你要吃娃娃，就吃我好了，别吃我弟弟，我保证不哭，我有肉……”
李肆简直给听得懵逼了！
在心中升起无尽的愤怒和荒谬感的同时，也对邪神和邪神教会的手段震惊不已。
挖槽！
老子堂堂的修仙者，居然变成了民间故事里吃人的怪物！杀人诛心也不过如此呀！
深吸一口气，李肆压制住心中的怒意，也没法与小丫头解释，只能恶狠狠的啐了一口唾沫，骂道：
“直娘贼，老子只吃这个！”
说完，他很生气的一把扛起好像小山一样的异木，掉头就走，嗯，行动就是最好的解释。
直到走出百多步，透过如意宝珠看到那小屁孩惊愕的表情，他才贼贼一笑，转身，大踏步的走回去，一把拎起两个小不点。
果然这一次，那小丫头虽然害怕，却不再过分惊恐了。
小屁孩，敢和我斗，你还嫩着点！

第48章 仙人符
来时匆匆，去时也匆匆。
路上没什么意外，李肆一路疾行，四五吨的大包裹也没影响他的速度，还没到中午，他就顺利返回荒村。
不出所料，远远的他就在村外看到了巡视的许申，以及在村内张望的姜颖。
大家都很担心，但是不说。
不过一开始，许申还以为李肆是个怪物，直到到了近前，才被吓了一跳！
“师弟，你后面怎么有两小孩？”
许申的声音都哆嗦了，是吓的，毕竟这个世界如今邪门的很，再古怪的事情都有可能发生。
“师兄不要害怕，这是我捡回来的。”
李肆小心翼翼的把这一大包异木放下，又把那小丫头用驭器咒给轻飘飘的带到地上，这事吧，解释起来应该很简单。
“我去取水的时候，发现河对岸有一个废弃了的村落，村子里就剩这两小孩了，我看他们可怜，也不像是怪物，于是就给带了回来，哦，那个废弃村子里好多好多物资，各种的异木残蜕，我这才带回来一部分。”
“所以我还要再回去一趟，赶紧把那边的物资都背回来。”
李肆就装着我啥都不知道，但是我就是运气好，你羡慕也没用的样子随意说着，而许申的脸色这个时候都白了，冲李肆做个噤声的手势，直勾勾的盯着那小女孩，一连两道清心咒打出，没反应。
“许师兄，不用怀疑，他们是人，我已经确认了。”李肆忍着笑再次开口，他身上自带最高级的清心气场和消灾气场，只需要靠近这两小孩就能一目了然，不过这话没法说，只能看着许申各种骚操作。
但是，在确认了这真的是两个人之后，许申却好像摊上大事一样，神情严肃的好像要爆炸。
“不可能！你们身上的护身符呢？”
“没有护身符，普通人在野外连一个时辰都活不下来。”
“而如果有护身符的话，那必然是一个由邪神教会统治的村镇，且必然有一尊邪神神像，而拥有这样的神像的村子，就算是金丹修士靠近，都会死无葬身之地，所以师弟，要么他们有问题，要么就是你在说谎！”
许申忽然恶狠狠的转头盯着李肆，杀气腾腾！
“挖槽！”
李肆懵了，这许申的脑瓜子好使得很嘛，但他肯定打死都不能说呀。
恰在此时，那带回来的小丫头开口了，很意外的口齿清晰，很有条理。
“我们的护身符是被妈妈扯下去的，村子里不知发生了什么，所有人在今天都死了，变成了灰烬。”
“灰烬？”
许申一愣，上前一步，就从小丫头手中夺过那个小布口袋，打开一看，神情再次变化，但之前杀气腾腾的样子却放缓了，更是蹲下身，露出一个灿烂的笑容，温和的问，
“抱歉，小妹妹，你叫什么名字，能详细的和哥哥说一遍吗？”
结果小丫头摇摇头，又看了一眼李肆，“妈妈告诉我不能随便说出自己的名字，因为会被邪魔听了去，我们是从很远的地方走过来的，走了好多天，才准备在河边盖房子，结果不知发生了什么，所有人都死了，连神官老爷都死了。”
听到这里，许申没有再询问，只是叹息一声，“你妈妈很厉害，也很勇敢，而且我猜测她的祖先可能是修仙者，不然不会在最后关头扯掉你们身上的护身符的，放心好了，我们不吃人，我叫许申，他叫李肆，你看，我们都告诉了你名字，所以我们是不会伤害你的。”
很神奇，当许申告诉了他和李肆的名字，那小丫头尽管没说话，但很明显就松了口气。
而这时，季常，姜颖也匆匆赶来，他们两个在简单询问了一下后，居然也非常郑重的说出了自己的名字，就好像这是一种神秘的互相信任的仪式。
于是小丫头就更加放松了，任由姜颖带着进入了荒村。
“师弟，记住了，这就是荒野里的规矩，当你告诉一个陌生人的名字的时候，就等于完全相信了对方，但同样的，你也得记住这个忌讳，千万不要随便把名字告诉别人，也不要随便喊出别人的名字，猪娃子怎么死的你应该记得。”
许申低声给李肆解释了一句，然后趁着李肆点头的时候，毫无预兆的给他脑门贴了一张特殊的符纸！
这特么，果然是亲师兄么？
居然来套路我？
李肆脑袋就顶着一张符纸，凌乱在风中，关键也不敢动，因为左手边许申手里掐着掌心雷的法决，右手边季常已经把那柄至少五十斤的铁锤给祭出，高悬头顶，哎哟哟，这要是一锤子砸下来……
幸好，这张明显很特殊的符纸没有任何动静。
一秒，
两秒，
三秒，
“呼！”许申松了口气，季常则收起了锤子，若无其事的扣了扣鼻孔，目光忧郁的看向远方，刚才发生了啥？额在哪儿？额是谁？
打扰了，再见！
等许申把李肆脑门上的符纸给揭下来，这家伙才嘿嘿一笑，“抱歉啊师弟，我们必须得小心一些，实在是你今天经历的事情不太一样。”
李肆能怎么办？只能翻了个白眼，顺口问道：
“这是什么符？”
“御心魔九戒观灵应符。”
“啥？”李肆有点懵，他刚才就觉得这张符有点不一样。
“就是传说中的仙人符，师尊手里只剩最后一张，可以用来测出你我是否被邪灵夺舍，鸠占鹊巢，但现在看来，你果然还是我们的师弟，如假包换。”许申很严肃地道。
李肆眨眨眼，还是没怎么听懂，仙人符，为啥不叫仙人跳？
另外，老太太你可真是一个宝藏老太，最后一张？呵呵，信你我就是傻子。
等等，
李肆心中忽然一动，却是他的消灾气场在此时突然无声无息的爆了，这把他给吓得，汗毛都飞了。
什么情况？
“师弟，你没事吧？”
“没事，饿的，换你们扛这一大堆异木残蜕跑个十几里试试？”李肆一边说着，一边狐疑的打量四周，没道理啊。
而此时许申和季常既然确定了李肆没有问题，也就开始帮他收拾，嗯，就是把那个大包裹给打开，仔仔细细的搜查，生怕混进去什么不好的东西。
这和之前可不一样。
想到这里，李肆赶紧把自己储物袋里的东西都拿出来，必须检查，玛德，消灾气场都示警了呀！
万一这里面藏着某种诡异的邪灵怎么办？
而就在李肆三人搜查的时候，石屋内，老太太不知何时醒来，手中持着一张一模一样的仙人符。
突然，那上面浮现三行小字！
“为啥不叫仙人跳？”
“老太太你可真是一个宝藏老太……”
“还最后一张？信你我就是傻子……”

第49章 吊起来打
折腾了好大半天，也没发现有什么问题，许申和季常乐得不行，毕竟这批物资对现在的浮云宗太重要了。
接下来，他们与李肆一起动手将这些物资带回去进了石屋，结果就发现，老太太醒了，而且正在给新带回来的小丫头把脉。
那双浑浊的眼睛，居然在折射着智慧的光芒，于是李肆又怂了……
“是正常人没错，而且最难得的是，邪神的力量对你的侵蚀不是很深，娃儿，你的妈妈很聪明，你今年是七岁还是八岁？”
老太太慈祥的问。
“八岁。”小丫头对老太太很亲切，而且她竟然有八岁了，李肆很震惊，不过这真相倒也不难猜。
肯定是小丫头的母亲通过让她少吃饭的方式降低异化污染度，但代价就是，八岁的小女孩，瘦弱得像四五岁。
“可怜的，来到了这里，就不要担心什么了，而且你的根骨不错，神魂也凝实，是块璞玉，我想你妈妈的先祖定然是修仙者，这才口口相传的有了这般见识，拜我为师如何？这是为师给你的见面礼。”
老太太说着，就给小丫头塞了一颗清心炼血丹。
好家伙，这套路，你好歹也得等人家点头同意啊，万一人家不同意呢？强买强卖算什么，有这样的好处冲我来呀！
李肆心中腹诽，但老太太下一秒就扫了他一眼，吓得他赶紧眼观鼻，鼻观口，口观心，这是要闹鬼了呀。
“呐，那是你大师兄，他叫季常，又蠢又笨又倔，还闹性子喜欢背后说人坏话，这是你二师兄，他叫许申，满肚子坏水，不过如今总算幡然悔悟，勉强可堪造化。”
“这是你三师姐，她叫姜颖，性子直爽了一些，就是有些滥好人。”
“这位，是你的四师兄，他叫李肆，年纪不大，倒也还机灵，长得也俊，就是有时候贼眉鼠眼，口不对心，你得小心被他给骗了。”
“来吧，你们几个不争气的，与小师妹初次相见，见面礼什么的，不要太多，一人给个十件八件的就行了。”
老太太又开始给小丫头介绍了，顺便理直气壮的要好处，众人面面相觑，李肆尤其炸锅。
什么叫贼眉鼠眼，什么叫口不对心？
哎哟哟，老太太你这样就把路走窄了。
信不信我给你来个混合双打？
信不信，明天就让你与你的劫难来个人约黄昏后，劫难真上头？
老太太：……
李肆：你瞅我干嘛？师尊，我错了……
石屋内的气氛还是其乐融融的，尤其当姜颖熬煮好了百草回魂汤，季常，许申，李肆都被迫送出一件见面礼后，那位目前仍然不肯透露她叫什么的小师妹总算放心了。
就是把山娃子，小丫头，小豆丁，小菜根给羡慕得不行。
没错，他们可没资格让老太太收徒。
等到大家伙每人喝了一碗百草回魂汤，连老太太也心情极好的喝了一碗，很是精神奕奕。
不知是不是错觉，老太太今天的活力，嗯，只能用活力来形容，就是，泥塑的感觉明显减少很多，更像是个活人了。
“师尊，我觉得这件事非常严重。”
许申终于忍不住开口了，“如果按照李师弟以及小师妹的讲述，此事实在太过蹊跷，那个迁移过来的村子，拥有三个邪神祭司，三十个邪神教徒，还有一座邪神神像的，连金丹修士都不敢靠近，但如今却被不知名的力量在极短的时间内抹去，弟子以为……”
“以为什么？早作准备，我们也跟着迁移吗？昏聩！我们浮云宗哪里还有多余的资源去迁移？又能迁移到哪里去？”
“弟子不是这个意思。”许申也很无奈，但这样一件疑点重重的事情，他也不能坐视不理吧。
而且必须要弄清楚到底是谁出手灭了这个村子，若对方对他们没有恶意也就罢了，若是有恶意……
“这是好事！”老太太瞅了许申一眼，“甭管是谁出手，或者是意外，最起码邪神的神像被摧毁是事实，这些神像就是邪神在这个世界的力量投影，一座座的神像组成了绞杀大网，步步紧逼，如今破掉一座，倒是让为师的劫难得到了缓解，未来几个月内，应该无事了。”
老太太说到这里，就看了李肆一眼，目光里，全都是慈爱的光辉啊。
“李肆！”
“弟子在。”
“你当时就在附近，可有什么发现？”
李肆眼睛都不眨，立刻回答：“回禀师尊，我为了取水成功，特意绕了路，结果我绕来绕去，就迷路了，正好听到河对岸有小孩子的哭声，这才过去查看的，也是托了师尊的洪福，弟子这才有幸救回小师妹两人。”
“嗯，很好，你这次取水有功，为师就将本宗的【回天经】第三层功法传授于你，待你日后筑基成功，便可自行修行。”老太太这次意外的好说话，但李肆听着，就觉得为啥后背凉飕飕的？
反正道谢之后，他一个字都不敢说了。
而老太太似乎也放过了他，开始分别对许申，姜颖，季常面授机宜。
对许申的吩咐是，储备资源，强化阵法，如果可以的话，最好再部署一座天机戮魔剑阵，但掌控此阵的前提是必须掌握高级神通戮魔剑气。
许申犹豫了一下，最后还是答应了，哪怕修炼这个神通的代价很大。
对姜颖的吩咐是，掌管好后勤，大回魂汤，百草回魂汤要大量供应，同时还要照顾那些小不点。
对季常的吩咐是，多多储备聚灵符，以及大量空白符纸，同时，还要配合李肆，对村子周围进行不定期的巡查，尤其要重点关注南面河流区域。
“就这样吧，为师接下来要闭关三个月，你们好自为之。”
说完此话，老太太一挥手，就自顾自开始了闭目养神打酱油。
李肆，许申，季常等人彼此看了一眼，就各忙各的了，此时正值中午时分，也是一天中最好的时光，不抓紧时间做事，还等什么？
连山娃子等人都领着新来的小丫头，抱着那个刚刚醒来的小娃娃，出去放放风，石屋内，就只剩下了老太太和姜颖。
突兀的，老太太睁开双眼，哪里还有浑浊的模样？
“此事，还是有一点点蹊跷，邪神的神像不是那么容易摧毁的。”
“师尊的意思是——李师弟说谎了？”姜颖诧异道，其实这件事她在知晓后也觉得很疑惑，邪神神像那是能引来邪神的本源力量的，哪怕只是很少一点，却也能够瞬杀金丹真修，这是过去数百年里无数事实证明了的。
“应该与李肆无关，就算他是我看走了眼的修行奇才，可他如今的修为也不过刚刚筑基。无论如何都不可能在邪神神像的攻击下生还，他应该只是适逢其会，走了狗·屎·运！所以，这可能只是个巧合，有某个堕落的修仙高手游荡至附近，应激触发了邪神的神像，最终同归于尽。”
老太太摇头，顺便瞅了一眼手中的御心魔九戒观灵应符，瞬间有些愠怒。
今天之所以动用此符，就是想知道这个李肆有没有可能是被魔头夺舍了，毕竟这小子的修行速度太快了。
结果，一番探测后，非但没能探测出这小子有什么问题，倒是因此知道了这家伙大逆不道的一面，简直飞扬跋扈，肆无忌惮，目无尊长，信口雌黄，顽劣卑鄙，不可救药！
什么宝藏老太，泥胎老太，酱油老太，瞌睡老太，吃瓜老太……瞧瞧，这是什么乱七八糟的话！
尤其还敢拿劫难之事来邀功，本尊的劫难又岂是你个乳臭未干的小子一言可断的？
罢了，这种蠢货，随他去吧！
不是浮云宗如今已经没落到这种程度，一群歪瓜裂枣里实在是没人了，她一定要将这臭小子开革出门墙，吊起来打。
老太太手中微微用力，那张珍贵的御心魔九戒观灵应符就化为飞灰。

第50章 万术之源
莫名其妙的，李肆就觉得浑身轻松了，这种感觉相当清晰，他这一次甚至都不需要释放消灾咒都能确定。
“应该没问题吧，毕竟我这身上还保留着最顶级的清心气场，不动如山印一个都没有消耗。”
李肆这么想着，还是不放心，趁着别人不注意，给自己丢了一道低配版消灾气场。
没错，也就是只消耗180点法力的那种。
除此之外，他还能释放1000点法力的年度加强版本，2000点法力的年度豪华版本，3000点法力的年度plus版本，4000点法力的年度运动豪华轻奢版本，5000点法力的玫瑰金经典藏世pro版本，以及6000点法力的……
好吧，编不下去了，我果然不是一个合格的商人。
“没事？那就真的太好了。”
“许师兄，我想再去一趟南边，那边的废弃小村里的物资仍然有很多，趁着天色还早，我再去搬运一趟。”
一时间，李肆神采飞扬，果断向许申请示，嗯，现在他必须好好表现，不然怎么能从许申手里把那什么高级神通戮魔剑气给骗过来看一眼呢？
真的，就只看一眼就行。
但许申居然不同意。
“师弟，此事就此作罢，千万莫再有贪念，贪念一起，在野外可是没人能救的了你，更何况，那座邪神神像被摧毁，这必然会引来邪神教会的高度重视，不管从任何角度来看，他们都会认为在这个区域内有可能存在一个元婴真修，或者是我们这些镇世门派。”
“若他们因此派出大军围剿，你认为我们能扛得住？”
“现在，季师兄，麻烦你带着李师弟走一趟，把他之前留下的痕迹统统扫掉。”
“好！”
季常很痛快的答应了。
李肆则听得毛骨悚然，邪神教会居然还能派出大军扫荡，哎，这个世界还怎么玩？
“季师兄，邪神教会的大军是什么规模？”
李肆三步并两步追上现在变得沉默寡言的季常，小声询问。
“你想有多大的规模，就会有多大的规模，几百年前，邪神教会就已经在很多区域扶持了一些傀儡的王国。”季常瞥了李肆一眼，掏出两张劣质不良-500安全感的清心符纸，一张丢给李肆，一张准备丢给他自己。
这是出门必备，就好像出门散烟一样的性质，先给自己加一层英俊潇洒慷慨大方好说话且有钱免费吹牛逼的buff。
但李肆什么人啊？
不动声色的把这张劣质清心符给推回去，一扬手，就给季常加了一道低配180点法力版本的清心气场。
当然，季常未必识货，或者识货又怎样？除了羡慕嫉妒恨，大喊着yyds，他啥也干不了。
“嗯？”
季常微微皱眉，他毕竟是老筑基了，虽然后来境界下降，修为下降，但见识还是有的，这清心气场，清亮，明快，五感都被放大，动静之间，整个世界都变得好像不一样了，恨不得长出一双翅膀飞起来……
“这是——半步神通？”
“啥？”这回轮到李肆懵逼了，这不就是一个低配版的清心咒嘛。
季常仔细的看了李肆几眼，确认他是真的不了解，这就对了，他才开始修习道术多久啊，连他这种老筑基，都掌握不了的半步神通，也没人认为他会掌握。
“李师弟，难怪师尊会对你青眼有加，甚至亲自出手帮你打通全身经脉窍穴，赠你气运，给你赐名，让你一夜筑基，之前我还不服，现在我服了。”
“等等，季师兄，啥叫半步神通？不是，你咋知道我已经筑基了？”李肆差点没反应过来。
“师尊今早亲口给我们说的，这难道有假？”
季常哼了一声，完全不觉得这有什么值得震惊，但羡慕嫉妒恨绝对有的，哎呀，想他当了老太太三百年的徒弟，都没有这殊荣，那可是亲自出‘手’，打通全身经脉窍穴……
妈了个巴子！
季常想骂人，但最后还是硬生生的压制住情绪上的波动，咱是老筑基了，不能犯这种低级错误。
然后，他果断不再纠结这件事，毕竟，李师弟送上的这根小熊猫，哦，是清心气场够牛逼，够有面子，所以他也就不计较了，一边走一边给李肆讲解。
“所谓半步神通，就是介于神通与道术之间，我辈修仙者，日常所修行的功法又叫道法，是师法于天地，求长生之道，不涉杀伐，但漫漫修仙路，灾劫何其多也，故此便又有卫道之术，但这卫道之术也不仅仅有道术，其中更是包括了符术，阵法，丹术，御兽，御剑术等等。”
“基本上，除非修仙天才，不然都是择二三种卫道之术即可，但在所有的卫道之术中，首选必须为道术，其次才是其他卫道之术。”
“之所以如此，是因为道术是万术之源，不修习道术，其他卫道之术就学不精。”
听到这里，李肆也顾不得去想老太太怎么知道自己筑基这件事，因为季常此刻所讲的很重要，比如按照这个说辞，他所在的那个世界，语文就是师法天地，求为人处世之生存之道，而数学就是道术，乃万术之源，懂了懂了……
季常又在讲，“道术既然被称作是万术之源，自然是因为无论何时何地，何种情况，使用相应的道术都能应用，从前邪神尚未入侵时，据说有那宗门，独尊道术，从出生到死亡，吃喝拉撒，全靠道术，他们研究出了几十万种道术，妄想用道术来解决一切。”
“比如做饭有御膳咒，扫地有灰尘咒，出个恭都有妙手空空咒，其实这是走了极端，道术固然能应用万物，但只谈应用，不谈效率就是耍流氓，比如在大面积固定防御方面，道术如何比得上阵法？比如在人手缺乏的时候，道术怎么也比不上符术，还有丹术，御剑术，都各有优点……”
“那师兄，如果我把御剑术练到极致，会不会变成剑仙？”李肆忍不住打断。
结果季常就古怪瞅他一眼。
“你这是什么想法，御剑术的后面有一个‘术’字，这被你给吃了？术之一字，就确定了御剑术的格局，与道术，符术，丹术，阵法一般无二。长生久视，才能称作是仙，而长生之道，要师法天地，天地怎样你怎样。你觉得如果一方天地只剩下嗖嗖嗖到处乱窜的剑气，能长久得了？”
“所以我们修炼的是【回天经】，其他修仙宗门的核心功法，也都会在后面有一个‘经’字。”
“卫道之术，可以是各种奇淫巧计，可以机变无双，可以杀伐果断，但修道之法，却要重在稳妥，这么与你说吧，功法之中有‘经’字做后缀的，就可以确定是真货，有长生之法，但绝对不够珍贵，如果功法里带‘地’，‘经’二字，就已经很珍贵了，而功法里若是带着‘天’，‘经’二字，那基本就是最顶级，最珍贵的修行本经。”
“当然，排除假货。”
季常说到这里，也是相当的自豪，李肆却暗自撇嘴，若真这么厉害，又怎么会沦落到这般田地，给邪神吊起来打的？
季常似乎知道李肆心中所想，便道：“邪神入侵之事，内中缘由据说相当复杂，我也不知道，更不能在野外与你分说这些，但这并不影响我们浮云宗的【回天经】功法的强大，你以为镇世宗门是开玩笑的吗？这方天地里也才十二个。”
“算了，扯远了，你只需要知道，于道术而言，将其领悟掌握到极致，便是半步神通，因为释放出来的效果极其强大，已经接近神通，故此才有半步神通的说法。”
“至于神通，那是对基础道术更高深的扩展，神通之上，更有本源神通，本源神通之上，更有法则神通，但那对我们来说，是此生难以企及的高度，不说也罢。”
季常仓促说完，就取出一张符纸，往地面一打，瞬间一道蓝光飞出，竟是精确的锁定了李肆上午出行的路线。
“这是寻踪灭迹符，既能用来寻踪，也能用来灭迹，你今日看似收获不小，但如果不把痕迹处理了，肯定会酿成大祸，今天回去之后，这寻踪灭迹咒，我便传授给你，你这小子，整天就往外跑，被人捉了痕迹去，哭都来不及。”

第51章 镇世之争
自浮云宗所在的荒村起，向南数百里，山脉起起伏伏，沟壑纵横，就像是被千刀万剐的巨人尸体，散发着冲天的臭气。
那些邪物，邪灵，则如同尸体上的苍蝇，蛆虫，疯狂的繁衍着，畸形的生长着，倒是呈现了另外一番的热闹。
而此刻在那条污浊的河流下游，一座刀劈一样的山峰拔地而起，将河流从中间一分两条，一条向东，一条向西。
向西的那条河的河岸上，是一座低矮的山岗，有着少见的温柔曲线。
一座座巨大的石碑，将着山岗围成了一个直径约五公里的圈，里面是一座小镇，还有大量的农田。
小镇的外围还有一圈用石头堆垒的围墙，石墙内是栉次鳞比的房屋，看规模，这里的人口至少近万。
假若可以忽略掉小镇最中央的那一座数十米高，被黑云笼罩的神庙，以及神庙内根本不能直视的，近十米高的邪神神像的话，这座小镇完全可以称作是世外之桃源。
“嘎嘎嘎！”
昏暗的天空中，三头巨大的血羽乌鸦围绕在神庙上方，恣意的盘旋着，掀起的不是狂风，而是血雨，因为它们在进食，食物，就是现成的小镇居民。
但没有惨叫，没有哀嚎，没有混乱，小镇里反而安静得像坟场。
大部分的小镇居民躲在房子里面，剩下的数十人此刻正在扮演食物……
可就算是他们，也放弃了任何反抗，只是麻木的跪在神庙前的广场上，期待自己会变成残羹剩饭。
神庙的大门紧闭着，两个全身都笼罩在血色光晕里的人形生物威严的站在那里，在它们的下方，是一排六个穿着血色长袍，上面绣着九头血乌鸦的图案的男子。
在他们之下，是多达上百个穿着黑色长袍的邪神教徒。
最后，才是五百名身穿黑甲，手持盾牌，背负弓弩，更接近凡人的武士。
整个神庙广场，一片死寂，所有人都在等待头顶那三头巨大的血羽乌鸦进食，因为，那才是神灵的使者。
终于，当广场上最后一份‘食物’被撕碎，被吃掉，那三头血羽乌鸦满意的嘎嘎怪叫着，突然化作三道血雾，冲入神庙之中，跟着化做三名外形极其妖异俊美的男女，他们带着温和的笑容，友善的目光，真不愧是‘天神的屎者’。
“拜见神使大人！”
至此，神庙广场上的众人才好像活过来一样，齐刷刷施礼问好。
“不必多礼，也不必拘束，我们难得来一次，打扰了。”由血羽乌鸦所化的一个男子很腼腆的回礼，那清澈的目光，好像不经世事的小乃狗，假若此地那浓重的血腥气，残肢碎片都是幻象的话。
“说说吧，是什么情况？已经有将近一百年没有出现镇世天神像被摧毁的事情了，镇世天神像的作用就不用我来赘述吧！”另外一个由血羽乌鸦所化的俊美女子冷声道。
“那所谓的十二镇世真仙，就像是老鼠洞里的耗子，藏得很深，而镇世天神像，就是与他们争夺气运的重要布置，同时也是一张大网，一点点的收缩，一点点的绞杀，引动诸多虚妄劫难，不给他们一点喘息之机。”
“而现在，一尊如此重要的镇世天神像却被摧毁了，血池重新生成一尊镇世天神像，至少需要三个月，就这三个月，没准就会让那些镇世真仙耗子逃出去！现在我只给你们十天的时间，若还找不出那些仙人耗子的踪迹，你们就一个个的给我跳进血池赎罪去！”
——
时间已过正午，但也不知为何，今日的天光居然比往日稍微亮了一丁丁，旁人无法感知，包括季常。
但李肆此时身上带着高级神通，清心气场，五官六识何其敏锐，再加上筑基修为，立刻就注意到了。
不过他也没有大惊小怪，就真的一副好好学生样子，跟在季常身后，看着他娴熟的释放寻踪灭迹符，顺便试着勾引几个小蘑菇，能不能勾引成功不重要，他在意的是这份心态。
当然，这没有贬低季常的意思，事实上季常拿出来的寻踪灭迹符看起来还不错，释放之后，能形成一道寻踪灭迹气场，可根据具体的气息，好似猎犬一样，只用十几秒的时间，就能把半径两里之内的相关痕迹全部找出来灭掉，可以有效防止敌人的追踪。
除了这寻踪灭迹符，季常每走出二三里，都会对着左右前后这四个方向丢出四张只有寸许的符纸。
然后这四张符纸就会幻化成四只青色小鸟，唧唧叫着飞出去。
这种符，李肆倒是知道，季常在他的【画符真解】里详细的描述了，名为日游符，就是日间侦测四周的，最多可同时探查四个方向，最大探查距离为五里地，遇到敌情，就会示警。
总体来说就是乞丐版的如意宝珠。
“李师弟，在野外行走，最重要的一点就是保存法力，因为谁也不知道接下来会遇到什么，有时候，你一个小小的念头，可能就引来杀身之祸，所以，最好的办法就是使用符术，符术，可算是道术的延伸。”
季常又开口给李肆讲解了，其实这个理论在他的【画符真解】里很多次被提及，甚至他都自己给自己起了个绰号叫‘季三百’，即，手中的符纸若是少于三百张，他就会觉得没有安全感。
季常在前面说，李肆在后面静静听，顺便还给季常套了一道低配版消灾气场。
这一路向南行去，李肆之前的痕迹都被找出来，又消灭掉，基本没什么事情发生，眼瞅着就到了河边，李肆才问，
“季师兄，用这寻踪灭迹符，的确是把我上午留下的痕迹给抹去了，但我们这一路走来，也留下了痕迹，莫非一会儿还要再来一遍？既然如此，我们为何不先来到这里，再开始寻踪灭迹？”
“不错，师弟你问的很关键，这其实是涉及到寻踪灭迹咒的核心了，你以为这个道术消除的是你的足迹，气味吗？”
“难道不是？”李肆一愣。
“当然是，但这只是一部分的功能，这个道术真正的核心是从因果，从命运层次上对你走过的痕迹进行抹除。”
“凡走过，必留痕迹，你上午的时候来回往返这一趟，就已经与河对岸那个村子形成了因果痕迹，你觉得没人看见就可以了？碰到高手立刻就能把你给揪出来。”
“所以，我从出村开始，就对你之前一来一回的痕迹进行了抹除，把这个因果痕迹抹掉，这个时候我们再留下的痕迹，就与那个村子的因果痕迹远了一层。”
季常说者无意，李肆却听者有心，立刻从季常手中索要了一张寻踪灭迹符。
拿到手的一瞬间，他的表情就微妙变化了一下。
“获得中品符纸【寻踪灭迹符】*1，消耗一点法力可激活，形成一道寻踪气场，在半径一公里内对指定目标或目标留下的痕迹进行寻找，并有效降低被敌人推算的几率。”
李肆无语了。
就这？
就这？
他都不忍心吐槽了，他方才听季常吹牛，还以为他这寻踪灭迹符有多牛逼呢，结果反推算的成功几率居然只是有效降低。
这不就是说，敌人只要展开推算，仍旧有很大可能推算成功？
哎，一点都不让我省心。
接下来，李肆就静静的看着季常各种操作，一张张的寻踪灭迹符不断打出，真的是从头帅到尾……
然后原路返回，一切顺利。
而回村之后，季常仍然意犹未尽，也说话算数的把寻踪灭迹咒传授给他，并准备讲述诸多要领。
“时间还早，季师兄，我去西山那边转一下。”
李肆乐呵呵的说了一声，不等季常同意，转身就出了村。
“哎，你，你小心些！”
季常有点懵，却也摸不着头脑，只是觉得李肆这小子真的是年轻，头铁，这荒郊野外的，他们都畏之如虎，轻易不敢出村，但是这家伙说出去转转就真的出去转转。
感情当这是你家的后花园？
“唉，这浮云宗是没救了，老子一路上给他叨叨叨，叨叨叨，原来就是说了个寂寞……”
有这么一瞬间，季常都要抑郁了，虽然下一秒他立刻反应过来，却来不及了，只见一根紫色的小蘑菇迎风而立，分外忧伤！
嗯，真特么忧伤。
等等？为什么我没中招！
季常一下子反应过来，二话不说一把辟邪符纸打出，一阵疯狂输出将这根孤独的小蘑菇拿下。
等许申，姜颖等人闻声而来，战斗已经结束了。
季常没什么大碍，手中捏着一份蘑菇残蜕，神色古怪。
“娘嘞，小李子这清心咒当真威武霸气，合该我浮云宗崛起！”

第52章 报仇不隔夜，邪神真男人！
西山下，李肆随便弄死几棵异木，就转悠到另外一边，然后二话不说，放出如意宝珠替自己警戒，一路向南疾驰，不一片刻，就抵达河流下游的那个村子。
他当然不是吃饱了撑的来作死，或者是对季常，许申的警告不放在心上。
事实上，今天若不是许申，季常的提醒，他都根本不知道自己居然留下这么大的破绽。
毕竟，这个世界如今是邪神的主场。
他以为自己做得神不知鬼不觉，但不知道却有可能把刚刚步入正轨的浮云宗送入绝望的深渊。
没错，把这句话翻译一下就是——他嫌弃季常的寻踪灭迹符效果太垃圾了。
众所周知，将道术封印到空白符纸上，会有20%的威能耗损。
季常这厮，一辈子都沉迷符术，他这寻踪灭迹咒，威力有限，何况还被耗损20%？
所以他这才随便找了个借口，跑来给季常这厮擦擦屁·股……
手中捏着那张寻踪灭迹符，李肆叹了口气，区区三倍威力，还被克扣了20%，季师兄啊，你哪里来的自信？
不必多说。
李肆直接激活气运熔炉，熔炼了一份白色气运柴薪，随后将其分解为一百份灰色气运柴薪。
取15份，瞬间领悟寻踪灭迹咒。
再取7份，将其强化至极致，也就是季常所说的半步神通。
这时候，这寻踪灭迹咒的效果终于好看一些了。
【寻踪灭迹咒：高级道术】
【需180点法力释放，瞬间形成三道寻踪气场，可根据目标或目标留下的痕迹，走过的区域进行快速搜索判定，并在半径五公里范围内，找出目标留下的全部痕迹。】
【额外获得一道灭迹气场，能豁免敌人的一次推演。】
——
“这可不够保险。”
李肆神色阴沉，立刻又熔炼了八份白色气运柴薪，获得八份黑色气运，不得不说，大票子就是过瘾。
取一份黑色气运，将已经是高级道术的寻踪灭迹咒继续提升，成为初级神通。
接着再取七份黑色气运，将初级神通强化为高级神通。
此时再看效果，瞬间舒坦了。
【寻踪灭迹咒：高级神通】
【需10000点法力释放，瞬间形成九道寻踪领域，可根据目标或目标留下的痕迹，走过的区域进行快速搜索判定，并在半径三十公里范围内，找出目标及其同伴留下的全部痕迹。】
【额外获得九道灭迹领域，能豁免敌人的九次推演，且敌人的推演每失败一次，自动抹灭敌人掌握的10%的线索。】
【注：此神通释放时掌握的先手很重要，在敌人尚未推演时使用效果最佳，最高可豁免真仙级别的敌人推演，但如果失了先手，请自求多福。】
——
“草！”
一见这最后一条备注，李肆冷汗都冒出来了，二话不说，直接兑换法力，一道最高配的寻踪灭迹咒就对着自己打出。
因为，他现在要寻踪灭迹的是他自己。
刹那间，澎湃的青光轰然爆发，以李肆为中心，瞬间横扫半径十公里内的一切区域，九道寻踪领域不但清晰无误的把李肆刚才的行踪给标识出来。
便是之前被季常大言不惭给处理过的痕迹都一清二楚，娘的，这都不用推演，直接就给找出证据了。
“还好还好！”
李肆松了口气，因为他根本没怎么耽误时间，现在邪神教会那边还没有动手，所以他领先一步，这就是占据先手的优势。
心念一动，九道寻踪领域就自动开始消磨他与季常的所有行踪，甚至，等等，这是十七天之前的行踪？
李肆震惊了，十七天之前，他与姜颖前来取水，结果时间过去了这么久，都被他的寻踪领域给翻了出来，更是因为姜颖与他同行，她的行踪痕迹也被显示。
除此之外，他在西山与北山的山谷之中留下的痕迹也被找出来，甚至连那三个邪神教徒由于他们与李肆产生了交集，都在此刻被找出了他们的移动路线。
哦，还有那头堕落的金丹魔人也不例外。
一时间，半径三十公里内的一切，就像是一个大型沙盘一样，被浓缩到李肆脑海之中。
此刻即便他是一头猪，他都能从中看出一些东西。
这个神通的效果真心给力！
接下来，李肆记下金丹魔人出现的轨迹，又记下那三个邪神教徒探索的轨迹，就把这一切行踪全部抹去。
至于他刚刚留下的痕迹，也会被寻踪领域给直接抹灭。
这效果，不去做点刺激的事情，都对不起自己啊。
毕竟，这可是九份白色气运柴薪啊，一想到这一点，他就立刻心如刀绞，泪如雨下，伤心欲绝。
哎哎，难道这就是传说中的天将降大任于是斯人也，必先苦其钱袋，劳其金库，空乏私房钱吗？
“不如今晚抓几头雾妖回去吧，雾妖也很值钱呢。”
李肆心中升起大胆的念头，或者说，这个念头在得到黑雾斗篷后就早已有之。
击杀一头雾妖可就是一百份黑色气运柴薪，这若是弄死个几百头，岂不是……
一时间，李肆心中的这个念头越来越强烈，强烈到了他自己都觉得太假了。
“哎，清心咒太给力了也是烦恼，我都产生了这么强烈的贪婪之念，那贪婪之鼠都接收不到信号……”
苦笑一声，李肆便放弃了勾引小蘑菇或者是贪婪之鼠的想法，今天就做一次好人吧，邪神老哥难道不要面子的吗？
今天还有一个小小的惊喜在等着他。
一路返回西山北面，看看时间，应该是下午两点左右。
李肆犹豫了一下，没有忙着返回村子，时间还来得及，他先去处理一下自己的小惊喜。
接下来他穿过北山的山谷尽头，又向北穿过两座山岗，三座山谷，最终在靠近河流的一处山脚下停下来。
这处山脚很隐蔽，呈U字形，河水在此很平稳，而当日那三名邪神教徒就是顺水而上，把小船放在了这里。
至于为什么那日，那名逃走的邪神教徒没有把这艘小船给划走，当然是因为，那头金丹魔人弄死了他，这一点，双方的移动轨迹是不会说谎的。
总之，李肆现在就是奔着这艘小船来的，就算里面没有什么物资留下，他也不在意，他要的是只是对外界的了解。
此地很安静，河水无声流淌，李肆给自己补了一道消灾领域，又补好法力，这才捡了块石头，对着那小船砸去。
“咚”的一声，很沉闷，没有异常。
李肆这才纵身一跃，轻飘飘的落在小船上。
这船并不大，只能容纳四五人的样子，船舱内除了两支船桨，剩下的就是一个大麻袋，这与河下游那个村子里的麻袋同出一辙，都是用异草残蜕经过特殊处理，再编制而成的，重量不沉，却非常结实。
打开来一看，果然全都是异木残蜕，看来大家在食物这点上并没有太大差别。
略有些失望，李肆先检查了一下，就拎起这大麻袋，准备返回荒村，可下一刻，心头一阵悸动，让他瞬间面色大变。
是他的消灾领域在提醒他！
什么鬼？
一时间，李肆惊疑不定，他尝试着跳上河岸，可才往荒村方向走出几步，心中的惊悸就潮水般袭来，等他再往河边走，就没有感觉。
这一刻，李肆简直有点懵了。
发生了什么？
消灾领域不会骗他，这就是说，如果接下来他强行返回荒村，他会遭遇可怕的灾难，那么，是荒村出了问题？
一时之间，李肆心乱如麻，虽然他只穿越过来不到一个月，但已经是把浮云宗给当做自己家一样了。
怎么会这样？
几个呼吸之后，李肆让自己冷静下来，没有强行的往回跑，而是祭出如意宝珠，他想看看，那边到底发生了什么？
如意宝珠直接飞到五百米高空，结果李肆只来得及往荒村那边看了一眼，就一眼，如意宝珠就被非常恐怖的邪恶力量给玷污了，瞬间失去控制，跌落下来。
而李肆也心神大震。
因为，在方才那一秒的画面里，他居然没看到荒村。
是的，整个村子都失去了踪迹，但村子四周的地形却不会错，就好像，荒村从来都没有存在过。
甚至，他还看到一队五十多人的黑甲武士，在五名邪神教徒的率领下，仔细的在荒村东南角那处山岗搜索着，完全没有看到荒村的样子。
“这不对劲！”
李肆虽然不知道到底发生了什么，但心中却松了口气。
荒村肯定存在的，他刚才从西山路过的时候，还特意看了一眼，那时候还一切正常，没道理十几分钟的时间一切就不存在了。
真当老太太是泥塑的吗？
“应该是出现了紧急情况，许申，季常他们启动了我都不知道的阵法，将荒村给隐蔽起来。”
“莫非，是与我今天上午弄掉的邪神神像有关？”
李肆心中快速得出结论，更是暗叫侥幸，得亏他已经提前出手抹去所有痕迹线索，不然就算荒村开启了隐蔽阵法，也能被邪神教会给锁定大概位置。
估计就算是老太太，也没有料到邪神教会的反应速度如此爆裂吧！
想到这里，李肆重新跳回小船上，静静等待黑夜的到来。
现在荒村那边短时间不会有问题，那么他也不能乱了阵脚。

第53章 记我的挚友——千目君
“可惜了，我这筑基有点名不正言不顺，加之时间太短，不然应该可以从老太太那里获得一种神通的。”
李肆盘坐在小船上，看着天色渐渐黯淡，远处黑雾弥漫，不无感慨的想。
当初姜颖可是说过的，若他能成功筑基，按照浮云宗的规矩，他有资格获取一道神通，且还有三种选择余地，分别是乾坤遁法，六合御剑术，神霄御雷法。
听起来都很强大，他也都想要，要不是今天出了这档子事，李肆是准备过个三两日，就正式向老太太求讨的。
可惜了。
“看来也只能从其他道术里挑选出两种提升为神通，不过如此一来，消耗可就太大了，我需慎之又慎。”
如此想着，李肆就从储物袋之中取出一个物事，看起来像是一张面具，但上面又没有五官，只有轮廓，若是仔细盯着看，却又会发现有一张张若隐若现的脸在盯着他在笑。
总之邪门的很。
这却是李肆之前击杀千目邪灵分身的战利品。
只要戴上这个面具，就可以知晓方圆百里内任意一处宝藏的位置，同时也可以用来寻找其他物事，包括人，前提是要给出一个大概的描述。
总之这是相当邪门又相当有趣的一个道具了。
当然使用代价也不菲，面具指点一次之后，异化污染度就会增加10%，若其他人使用，就算暂时得到好处，但时间久了，必然会成为千目邪灵的傀儡，分身，说不定它的分身就是这么来的。
但李肆如今可不怕区区10%的异化污染度，正好让千目邪灵给他免费打工，想来千目邪灵一定会感到万分荣幸的吧。
将这千目面具翻看了片刻，李肆沉吟少许，就直接将这面具给戴上，因为今晚他需要知道，等着他的敌人是谁？具体是什么特点？
然后他才能制定相应的策略，强化合适的道术。
兵法有云，知己知彼百战不殆。
而戴上这千目面具的一瞬间，李肆就觉得一股冰寒阴冷的气息像钢针一样从他的脸上扎下，尤其是眼珠子，差点被扎爆。
同一时间，他的耳边也响起无数冤魂索命的声音，不，就是数百数千个鬼魂抓着他的耳朵往里钻，太缺德了。
不过李肆更担心的是，他的清心领域与消灾领域因此自动激发，那就不好玩了。
万幸，这种坑爹的情况没有出现。
大约三秒过后，那种诡异的状态才逐渐减弱，而李肆则发现他的视野已经飘了半空之中，四周是成千上万道黑影，仿佛他一个命令，这些黑影就会帮他完成。
“我想知道，今晚谁是我的敌人？”
李肆的声音一落下，他就发现眼前情景变幻，随之一队黑甲武士出现在前方，这次他看得仔细，更是得了某种诡异的辅助，可以让他很清晰的分辨出这些黑甲武士的实力。
首先他们绝对是要弱于邪神教徒的，不过他们似乎用了某种法子，让肉身的力量非常强大，尤其那一身黑甲，居然隐隐透出一种封禁的气息。
李肆尝试着想靠近，但情景一变，他的视线重新回来，却是千目面具已经完成了任务。
同一时间，信息浮现。
“你与千目邪灵完成了一次契约，根据契约上的条件，你的异化污染度+50%。”
“由于你的清心领域，你豁免了此次重度异化污染，并将其降解为轻度异化污染。”
“由于你的无垢道体，你豁免了此次轻度污染。”
“你的消灾领域磨灭了千目邪灵派来的契约附身小鬼，你获得30份白色气运柴薪。”
——
“额，小鬼？在哪里？”
李肆东张西望，一无所获，不过他的清心领域河消灾领域的确是爆了，17000点的法力，说没就没了。
“果然邪灵这玩意靠不住，差点把我给骗了，说好的10%的异化污染度，都临门一脚了却突然加价！还想给我附身小鬼，你的良心渣子呢？”
李肆很无语，然后迅速的给自己再补上一道清心领域与消灾领域，继续戴上千目面具，敌人不可能只有那些黑甲武士的，他需要了解得更全面一些。
至于戴上面具的痛苦过程，算了吧，就当付出一些利息，毕竟千目邪灵没有功劳也有苦劳的。
而关注邪灵的身心健康，是我辈修仙人的优秀传统美德。
以德服人算什么，我们擅长以德服万物！
这么一想，李肆都不觉得痛苦了，一种升华了的情怀在荡漾……
“我想知道，今晚除了黑甲武士，我的敌人还有谁？”
李肆又问了，这一回，千目面具似乎迟疑了一秒钟，但最终还是决定履行契约，刹那间，鬼影闪烁，斗转星移，他的视野就出现在了河流下游的那处废弃小村，嘿，这个地方他熟悉。
不过此时这里却是很热闹啊，不但有接近三百名黑甲武士在，也有数十名邪神教徒，最重要的是有六名一看就是邪神教会里的高层，穿着描绘着血乌鸦图案的袍子，很神秘。
他们此刻似乎正在举行什么仪式，将整个地基，还有一切残存的物资都摆上去，在幽暗的火光照耀下，似乎能看到那上面爬满了黑色的影子。
只是还未等李肆仔细查看，那村子周围忽然响起一声怒斥，随后一切就断了联系。
“咔嚓！”
碎裂的声音响起，李肆摘下千目面具，很是愕然，这次居然没有完成契约？也没有异化污染度？
什么情况，千目邪灵这是被他的大爱无疆的精神所感动，要以身相许？额，可别，我乃正人君子，除非……
“轰！”
别人听不到，但在李肆耳中却响起一声轰鸣，他的一道灭迹领域爆了。
随之信息浮现。
“未知敌人正在对你进行推算，由于对方的实力没有超过真仙级别，推算失败，对方掌握的线索扣除10%，推算难度增加10%。”
“咦？”
李肆一怔，立刻回想方才通过千目面具看到的一幕，所以那帮家伙是在那里推算他的位置呀！
想到这里，他嘿嘿冷笑一声，请放马过来吧。
完全不理会，李肆再次戴上千目面具，这一回，他清晰的感受到了千目面具的抗拒。
前两次都是迫不及待的用钢针似的阴寒气息扎爆他的眼球，这一次就是推三阻四，欲拒还迎，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，婆婆妈妈……
一点志气都没有！
“别磨蹭了，我就是想知道这伙人从哪里来的？”
最后李肆只能好言安慰，能怎么办呢，大家都是出来混的，不容易，理解万岁呀，真的，有诗为证：
我本修仙人，喜入邪灵心。
一探二三里，再探四五身。
门前有芳草，深情埋我真。
从此天地阔，金屋藏乾坤。
总之，在李肆的劝慰下，千目面具总算是配合了，刹那间，他的视野自大河而下，一去数十里，然后迎面一道斧劈似的山峰，将河流一分为二，在河流西岸，一座矮山，山上有灯火辉煌的小镇，诡异的黑雾都绕开这座镇子足足十几里。
嗯，居然如此繁华，这至少上万人口吧？
刚这么想着，还未等他靠近十里之内，就听‘嘎嘎’一声怪叫，一道血光从小镇正中央的位置飞出，下一刻，一切再次断开联系。
“卡嚓嚓！”
不用想了，那张千目面具直接碎成了粉末，一股灰败的气息散逸出来，但李肆眼疾手快，一道辟邪气场砸下去。
随后他就心中一沉，不好！
出手太重了，竟然失手打死了我的挚友！
“异化污染度+10%”
“轻度污染，已经豁免。”
“斩杀千目邪灵派来的重伤契约小鬼，获得30份白色气运柴薪。”
“友情提示，千目邪灵对你恨之入骨。”
——
“我……”
一时间，李肆心中沉重得无以复加，何至于此，何至于此啊。
兄弟，我真的是一片赤血丹心，真的是要和你做个朋友的！你一定要听我解释，实在不行，日后我一定负荆请罪！

第54章 破局的方向
“轰！”
“未知敌人正在对你进行推算，由于对方的实力没有超过真仙级别，推算失败，对方掌握的线索扣除10%，推算难度增加10%。”
“轰！”
……
李肆的灭迹领域一道接一道的被爆掉了，但这对他来说完全没有威慑性，甚至还有点看戏的感觉。
终于，在他的第五道灭迹领域被爆掉后，一切安静了，这说明了两件事。
其一，对方推算的能力已经就是这个层次了。
其二，对方推算所付出的代价太大无法承受了。
“推演不到我，就找不到浮云宗的山门所在，很好，这第一回合，却是我们赢了。”
昏暗中，李肆微微一笑，现在开始进入第二回合了，感谢他的挚友千目君的相助，他已经大致锁定了三波敌人。
按实力来算，最弱的就是那一伙黑甲武士，他们更像是放出来的诱饵，漫山遍野的搜索，看似咋咋呼呼，其实没有头绪，绝对不存在瞎猫碰上死耗子的可能。
总之，如果李肆出手，或者许申他们忍不住出手，那就真的上当了，所以不必去管。
然后，实力比较强的那一拨，是河流下游废弃小村的那些，也是他们在推算。
但实力最强的，却还是下游那座小镇里的未知存在，太快了，十里之外，一道血光，刹那抵达，这种实力，李肆惹不起，更不敢去，去了就得跪下来唱征服。
那么请问，该如何破局？
李肆慎重的想了一秒，然后摇摇头。
第一波黑甲武士，绝对不能动，动了就会暴露位置。
第二波邪神祭司，轻易不能动，因为动了李肆担心会被群殴致死。
至于那守在小镇的古怪存在，别想了，靠近都不行。
总之这一次对方把战术安排得明明白白，大将坐镇，重兵包围，小队搜索，不怕没时间，只要浮云宗敢冒头，就死定了。
他们可以无限期的搜索下去，但浮云宗众人却坚持不了，食物倒是足够，但清水却只能支持半个月。
届时没有水源就无法熬煮大回魂汤，就无法恢复法力，就无法维持隐蔽阵法的运转，暴露，只是时间而已。
“那么，不如换个思路！”
李肆的目光遥望河流的上游，这一次是因为什么激怒了邪神教会呢？
答案很简单。
是因为他靠近了一座正在建设的村镇，结果被那座邪神神像给发现，进而主动对他展开邪神牌怒视，最后他稀里糊涂的就灭了一个村。
对吧，逻辑上是这样的。
如果短时间内，李肆再找到这样一座村子，用故意碰瓷的方式靠近，那么只需要几分钟，他就能再次复制一次‘神像惨案’！
到时候，邪神会是什么样的反应，邪神教会又是怎样的反应？
多来两次，浮云宗的危机就会自动化解，围魏救赵，老祖宗的故智而已。
一念及此，李肆已经有了决定。
“不过在行动之前，我还是需要强化提升两种道术，用以应付突发状况。”
李肆沉思，刚才通过千目面具看到的黑甲武士，让他有了点不好的联想，因为按理来说，修仙者就算是成了过街老鼠，区区凡人也敢来追捕？
这本身就不符合逻辑。
另外，这次邪神教会动用的黑甲武士总数都没有超过五百人，这个数量是不是有点少？
是舍不得支付人员工资啊，还是瞧不起我们修仙者？
答案是呼之欲出的，那就是黑甲武士的装备不够。
他们身上穿着的黑甲极为特殊，他以千目面具的视野去看，都能感应到一种清晰的封禁气息，封禁什么？
自然是用来封禁道术的。
李肆无法想象自己一发诛魔刺打出去，对面一个普通的黑甲武士却安然无恙的场面。
更无法想象，十个强壮的黑甲武士结成军阵，居然无视他的辟邪气场，把他给压住不能动弹的画面。
太惊恐！
简直吓尿！
总之，这个世界成了邪神的主场，修仙者被吊打不是没有原因的，太过依赖道术，很可能会吃大亏。
“我得提升物理攻击！”
李肆想到这里，就想起他之前掠夺来的一个神通。
【魔兵号令】。
这个神通是残缺的，但可以通过十份白色气运将其提升为神通【驭剑主】，不过现在是想都不用想的。
所以李肆的选择是，消耗一份黑色气运，将【魔兵号令】洗练成道术【百兵之主】。
【百兵之主：初级道术】
【消耗30点法力，可瞬间夺取一件凡兵的控制权，将其熔炼为最有利的兵器形态，对凡兵持有者展开主动攻击，有效范围300米】
【注：也可配合道术驭器咒使用，在某些情况下，获得更强效果】
——
“不愧是百兵之主，这不管是用来偷袭还是强攻，都是妥妥的！尤其还附带缴械效果。”
李肆啧啧赞叹，尤其他现在已经是筑基修为，道术与神通的攻击范围已经扩展到了300米，这让这个道术的价值越发重要。
老规矩，先用灰色气运来个强化七连，将其提升到极致。
【百兵之主：高级道术】
【消耗180点法力，可瞬间夺取七件凡兵的控制权，将其熔炼为最有利的兵器形态，对凡兵持有者展开主动攻击，最大攻击范围300米】
【注：也可配合道术驭器咒使用，从而获得更强效果。】
——
“咦？怎么还是只能控制凡兵。”
李肆略有些意外，能控制凡兵算什么，有本事控制法器才是关键。
看来这个道术先天有点不足啊。
犹豫了一下，李肆决定继续强化提升，凡兵控制得多了，那也是一盘菜呀。
他如今的家底大致是423份白色气运薪柴。
虽然熔炼了的话，也才四份白色气运，向下分解的话，也不过是423份黑色气运，或者42300份灰色气运。
距离挖满第一桶金还差亿点点差距。
但是，总算可以稍稍奢侈一下了。
老规矩，熔炼八份白色气运柴薪，获得八份黑色气运，将道术【百兵之主】一口气提升强化为高级神通，结果这一强化不得了，连名字都变了。
【驭兵主：高级神通】
【消耗10000点法力，可瞬间夺取一件上品法器的控制权，并形成战斗力，最大释放范围500米，夺取的法器控制范围5000米】
【额外获得驭兵领域，一炷香时间内，周身十丈之内，所有敌方下品法器及凡兵攻击无效】
——
“卧槽！”
李肆表示很震惊，同时也展开了超级联想，这神通【驭兵主】与神通【驭剑主】只有一字之差。
但后者需要十份白色气运才能洗练提升，还不包教包会。
那么是不是意味着，他目前掌握的这个【驭兵主】神通，未来是可以升级成【驭剑主】。
前者都可以瞬间夺取一件上品法器的控制权，后者妥妥的飞剑克星啊。
就是有一点——
“我特么想要的是能够破除黑甲封魔的物理攻击手段呀，百兵之主，你的名字误了我的大事！”
李肆极度委屈！
还能怎么办呢，他手中物理攻击的道术几乎就没有了，哦，不对，或许他还能再抢救一下。
“驭器咒！没错，要破黑甲，驭器咒简直是最合适的，关键时刻，我搬运石头也能把那帮黑甲武士给砸成乌龟王八蛋！”
没啥可说，升级，强化，一条龙！
又是八份黑色气运砸下去。
【驭器咒：高级神通】
【可在三百米范围内，凭空驾驭各种大小器物，包括且不限于法器，凡兵，根据操控强度，操控精细程度的不同，每秒消耗法力100~500点】
【释放驭器咒后，每隔十秒，自动生成一道御风气场，可令所驾驭的器物，操控性提升50%，若舍弃操控性，可在原来的基础速度上，提速200%，并增加射程500米】
——
“妥了！”
李肆大喜，虽然这个驭器咒还需要他好好练习精准度，但这绝对是破除黑甲的不二神通。
500点的法力，他都可以轻易凭空驾驭一吨重的物体了，届时他不用一吨，就来个一百公斤的，配合御风气场，什么样的黑甲武士砸不死？
禁魔又算个什么，物理惯性听说过没？
当下，李肆不再迟疑，穿上黑雾斗篷，就划出小船，朝着上游快速划去。
什么？
你觉得我不会划船！
开玩笑，来个低配的驭器咒丢上去，咱可以快得像奔跑的毛驴……

第55章 雾妖本质
夜已深。
张三躺在床榻上，听着妻儿老小平缓的呼吸声，一动不动，他在等待时间的流逝。
突然，小镇外传来密集的狼嚎鬼叫的声音，那是黑雾里的雾妖在尝试进攻，每日如此，夜夜如此。
他立刻无声无息的坐起，像只狸猫一样跃下地面，哪怕在这伸手不见五指的黑暗中，他仍然准确的将几块厚厚的草帘子挂在窗户与门户上。
然后，他点亮了油灯。
看着这一点光芒，张三有一瞬间的恍惚，这样的日子什么时候是个头啊？
张三祖上，准确的说，是他的太爷爷，曾经一个元婴真修，还是岚山宗的第七十九代掌门……
张三其实不太清楚这些身份的真正意义，他只知道，自打他爷爷那辈儿起，张家就是靠山小镇的佃户。
靠山小镇名义上的主人是侯爵府马家的领地，马家又是神圣乌鸦王国的贵族，但实际上，靠山小镇真正的主人从来只有一个，神庙。
百多年来，张家也繁衍了四代，但到现在为止，全家老少也只有19人，其他家人，不是得了怪病死了，就是遇到怪物死了，要么就是被神庙里的老爷看中，就此一去不返。
但自始至终，这百多年来，张三太爷爷留下来的东西，至少一部分还在。
无声长叹，张三看了眼床榻上，已经苍老得不像话的大老婆，还算年轻的二老婆，小老婆，以及大隔间里的二儿子，小儿子；小隔间里的大女儿，小女儿，外隔间里的大儿子，大儿媳，小孙子。
还有房间外面，相邻的两个房子，里面住的是他弟弟张四，张五两家子。
这就是他的全部。
也是张家的全部。
一共十九人，但几天前还是二十人的，因为他的小儿子，被神庙老爷看中了，带去了神庙，再也没有回来。
止住心中的悲凉，张三尽量让情绪平复下来，小心翼翼的从床榻下取出一个被埋起来的木盒，打开后里面是一个小巧的沙漏，这是他张家最重要的宝贝。
因为，他爷爷当年亲口告诉他爹，他爹又亲口告诉了他。
“每到子夜时分，天地阴阳交汇，地气升腾，是那东西最弱的时候，更是这天地里无辜枉死的冤魂想讨回公道的时候，此时，可以取下脖子上的护身符，记住，只有两个时辰的时间，千万不能错了。”
老爹那严肃得吓人的声音还在张三脑海里不断回荡，他死死的盯着沙漏，直到那上面的黑色沙子全部漏光，这就意味着子夜已至。
张三迅速将沙漏翻过来，赶紧取下脖子上好像催命符一样的护身挂件，接着又给自家的三个儿子，两个女儿，一个儿媳，还有小孙子取下，其他人，顾不上了。
这就是张家的未来。
取下之后，张三就又取出六张符纸，给他们贴在眉心，据说这是张家祖传的驱散灵符，能有效的祛除体内的毒素。
至于有没有效果，呵呵，看看张三的三个老婆就知道了。
反正张三自己不懂，但他知道怎么制作。
当初张三有六个兄弟，三个姐妹，只有他有这个天分，所以家里最危险的事情都是他大哥，二哥，四弟，五弟，六弟去做，神庙里的老爷来选人，也都是他的几个兄弟姐妹被先挑走。
他被保护的很好。
他甚至被特许多娶了几个老婆。
但张三一点都不开心，他想念他那两个憨厚的哥哥，想念那几个笑起来很好看，才十几岁就被带走的妹妹，想念自己的小弟。想念这些年一个个死去的家人，想念几天前那个才六岁的小儿子，他被带走之前还以为自己要去吃好吃的，还在不住的往回看，还在不断的喊爹爹娘亲。
那喊着隔着很远，都能清清楚楚的在传来，这些天也一直回响。
张三蹲在墙角，咬着自己的胳膊，无声的哭。
很快，张三站起来，他还有事情要做，他每天只有一个时辰的时间来打坐，一个时辰的时间制作驱散灵符，他不知道还有什么用，他只能用尽一切办法，熬下去，总能熬出个希望吧。
——
黑雾笼罩的河面上有些拥挤，到处都是雾妖。
李肆即便是穿着黑雾斗篷，隐身于黑雾中，都要心惊肉跳，大气都不敢喘。
值得一提的是，当他穿上黑雾斗篷，似乎也化身雾妖，拥有了一个类似雾妖的视野，在这个视野下，看东西的标准不再是光线的明与暗，而是生与死。
生者，就是跳动的火焰，死者，便是黑暗。
至于雾妖本身，却是一团团流动的灰色。
除此之外，李肆也没有发现这些雾妖是否与邪神教会是一伙的证据，也没发现这些雾妖有智商，或者能够交流，唯一能确定的就是它们对生者有一种近乎本能的渴望。
它们，想活。
像是此刻，这条河上之所以出现了这么多雾妖，完全是因为在河流的东岸出现了一座人口大约在三千人左右的小镇。
那些跳动的火焰，就成了大量雾妖趋之若鹜的目标。
至于这座小镇距离浮云宗所在的荒村，大约有百多里的样子，因为李肆觉得他至少划了五个小时的船。
“还算不错，若是能够在这里摧毁一座邪神神像，定然能打开局面。”
李肆如此想着，就小心翼翼的划着小船，偶尔还要跳到水里，拖着小船前行，因为四周的雾妖太密集了，也不知道白天的时候它们都躲在什么地方。
“这些雾妖不像是邪神的爪牙，反而更像是因为邪神入侵而产生的衍生物，似鬼非鬼，似妖非妖，却又极度渴望鲜活的生命，唯一的攻击手段就是汲取寿元，啧啧！”
此时李肆好不容易挤到河流岸边，就直接把小船沉到水底的淤泥之中，也不用担心丢了，届时他一道寻踪灭迹咒就能找到。
何况，他觉得接下来未必用到小船了，邪神教会里也有聪明人，肯定会发现他前后两次出手都是沿着河流机动的。
穿着黑雾斗篷，李肆在众多雾妖之间快速穿插，很快就来到最前方，也就是所有雾妖都被拦住的地方。
一块块巨大的石碑树立在此，上面刻满了各种符文，此刻在雾妖的视野下，能看到这些符文发出炽热的光芒，将敢于靠近的雾妖疯狂灼烧，不断有雾妖被活活烧死。
“咦，这还是修仙者的手段，够讽刺的。”
李肆也没敢太过靠近，因为他的黑雾斗篷也被那石碑上的符文所克制。
但这并不耽误他四处游走捡便宜，雾妖被烧死之后，只要他及时靠近，哪怕不出手，都会能获得黑色气运薪柴，就是有点随机，多则几十份，少则几份。
一时间，李肆倒是在这里混得很快乐。
不到半个小时，他光是靠捡这种便宜，就积攒了598份黑色气运柴薪，相当于他击杀六头雾妖了。
舒坦。
但是，他也注意到有一点不对劲的地方，随着时间逐渐接近子夜，那些雾妖就越发兴奋，躁动，甚至好像还记起了一些曾经的记忆，有的雾妖甚至能喊出几句话。
这让李肆忍不住冒出一个大胆的想法，如果在此时丢出一道清心咒，它们会不会清醒过来？
不过此地可不是试验的时候，他直觉觉得，自己接下来会发现一些秘密。
这时候，随着雾妖开始清醒，一开始还只有少数的雾妖敢于往前冲，后来就是十几头，几十头的往上冲。
这个时候，石碑上的火焰符文就无法兼顾了，短短几分钟时间，终于有石碑上的符文暗淡下去，于是一股脑儿的，所有雾妖都躁动了，从这处缺口疯狂的冲进去。
如滚滚洪流一般。
这般情况，真让李肆惊诧，但他仍旧没敢妄动，只是一边捡着便宜，一边尾随，他很想知道，这座小镇里的邪神神像是如何攻击入侵的雾妖的。
如果拦不住这些雾妖，信不信一夜之间，这座小镇就会变成一座死地。
显然，那是不可能发生的事情。
果不其然，一种熟悉的力量波动很快出现，李肆心中瞬间产生了少量惊悸感，这是邪神神像在注视。
但烈度不高，也就是他之前经历的百分之一左右，不够致命，甚至由于这种力量不是集束状态，而是发散性扩大，覆盖整个小镇周围，所以对个体来说，形成的污染度连轻度都够不上。
假若一个普通人此刻站在这里，也许待上一个小时，才可能有1%的异化污染度积累。
可偏偏这么一点点的剂量，却对那些雾妖有着极大的克制效果。
就好像，是烙印在骨子里的本能，哪怕变成鬼了，那膝盖就没挺直过。
哎，不会这些雾妖真的是鬼吧，人可以在邪神力量的影响下发生异变，没道理鬼不会发生异变的。
“这些雾妖还是太怂了。”
李肆很快得出判断，因为此时大部分雾妖都停在了距离小镇只有一里之外的地方，然后站在那里，尽情的嚎叫，假若忽略那种恐怖的音色，倒是能够与荷塘夜色，半夜蛙叫横向比较一下的。
除此之外，也不是没有雾妖冲进去，它们往往更加强大，也是在此时恢复理智最多的，甚至，它们都可以简短的交流，还可以鼓动其他的雾妖一起冲……
但最终，也只有零星的，三五个，二三个，三四个往上冲，但很快就被小镇外城墙上的黑甲武士给灭了。
原来，这就是真相啊。
“你们在等什么，活着的时候不敢拼命，死了也不敢么？”
突然，一个格外清晰的声音响起，这还是李肆听过的最有逻辑的雾妖的声音，伴随着它的声音，它周围的雾妖似乎也开始变得蠢蠢欲动，但也就在此时，一道乌光从小镇城墙上飞出，却是一根飞起来的锁链镣铐，锁了这雾妖就给拖入黑暗之中。

第56章 我的兄弟叫邪神
李肆有一瞬间的犹豫，但最后还是忍住了。
原因很简单，此刻小镇周围全都是雾妖，如果他不脱下黑雾斗篷，邪神的神像就无法发现他，就不会应激发起攻击。
但如果他脱下黑雾斗篷，就这些雾妖，绝对会让他享受到最顶级的万鬼朝天蹂躏致死的待遇。
所以，他选择跟着一头格外庞大的雾妖冲进去，嗯，就躲在它后面。
他的要求不高，只要避开那些雾妖，找个隐蔽的地方藏起来，然后，亮出身份，与那邪神神像来一场公平的，正义的对决。
我，李肆，从不屑鬼鬼祟祟的偷袭！
不过说起来很神奇，这些雾妖越是清醒，原本混沌的身形居然也朝着人形轮廓演变。
比如李肆前面这家伙也不知道生前是什么人，此刻竟是化为十几米高的混沌巨人，那大腿，赶得上十个李肆粗了，所以这真是绝佳掩体。
只是才往前冲了不到两百米，无数夹着火光的羽箭就从城墙上射来，显然这个大块头有点让那些黑甲武士忌惮。
而这些带着火光的羽箭也不是真的火箭，上面都贴着不知名的符纸，这就有意思了，邪神教会的地盘，修仙者的手段这么多，是想笑死我么？
眼瞅着大块头被射的嗷嗷直叫，混沌身体也急剧缩水，李肆急了，这么好的盾牌哪里去找，于是他立刻给了这大块头丢了一道低配版清心气场。
真的，这就是病急乱投医，他手中已经拿着神隐符准备隐身了……
但是下一刻，就好像是绿巨人被激怒，又好像草原大祭司终于发现了自己的天命神器……
“嗷！”
那大块头痛苦的嚎叫，犹如炸雷，而在这种痛苦之中，它明显记起了更多的记忆，痛苦，已经成了它的本源力量。
原本已经在急剧缩水的身体，瞬间就变得更加庞大，更加凝实，甚至，还凝练出来了一面厚重的盾牌，以及滔天黑雾，这黑雾到了它手中，瞬间化作一根奇异的长矛，然后，就被它给投掷出去。
一击，就轰爆了远在数百米之外的一名邪神教徒的脑袋。
跟着，那之前被锁拿的清醒雾妖也恢复自由，它发出凄厉的怪叫，在城墙上制作出巨大的混乱。
而大块头也神勇无比的冲上城墙，场面一度失控。
至于李肆，他啥都没干，就是顺手给五头勇敢的雾妖丢了几道低配的清心咒，瞬间，它们虽然没有变得如大块头那么可怕，但也差不多是勇敢雾妖，不怕困难的层次。
趁着这个机会，李肆摸到城墙下，哧溜一下，就钻进了小镇。
然后，找了个无人角落，他冷笑一声，脱掉黑雾斗篷。
邪神，来嘛，来一场勇者之间的真正决斗吧！
一秒，
两秒，
三秒，
李肆尴尬了，没反应？
什么鬼？
今天邪神来大姨了？
一时间，李肆简直怀疑人生，尴尬得要原地爆炸，那邪神神像居然无视了他！
嗷嗷嗷……
是在下输了。
李肆非常果断，他立刻就想跳出城墙，去给那些雾妖来一波大清心咒。
但一切都晚了，城墙上出现了五十多个邪神教徒，另外还有三个邪神祭祀，只用了短短时间就控制了局面。
妈呀！
李肆不敢再穿上黑雾斗篷，那玩意只有在黑雾中才有隐形效果，在这小镇里套上，那就是秃子头上跑虱子，找拍啊！
没奈何，他只能激活神隐符，刚想隐身出去，心中惊悸感传来，是消灾领域在示警。
牛逼，这座城墙居然可以反隐形？
李肆赶紧往镇子之中跑，啥也别说了，先找个地方躲起来，反正浮云宗那边，最差也能支撑15天的，他还可以等到明天晚上，到时候就会有一大堆的雾妖友军。
另外，这座小镇很神奇啊，邪神神像居然开小差？
可见他的运气不算差。
小镇里死一般的寂静，黑灯瞎火的，不见一丝光亮，但李肆仍然能分辨出具体的街道和房屋。
基本上，低矮，破旧，拥挤的房屋占了大多数，就好像难民营一样，从这些房屋里能听到很多微弱的呼吸声，密度非常大，估计连床底下都有人。
李肆是想要躲藏一整天的，所以他只能奔着大宅子去。
而这座小镇中的大宅子还真不多，李肆仗着自己有神隐符，所以迈开大腿，跑得飞快，什么地方能藏人，他都不用去看，只需用心去听即可，没有人类呼吸的地方肯定就不错。
然后，他相中了一处位于小镇中央的大院子，相对于这座小镇来说，是真的很宏伟的那种，占地足足七八亩，而且院子里明显活人不多，尤其一处占地三亩多的偏院，盖着一大片房子，结果愣是一个人都没有。
就这了。
李肆愉快的翻身进入，消灾领域也没有提前预警，这说明此地足够安全。
就是这些房间有点古怪，看摆设，看床榻，好像有人居住，且每间房屋都有四五人居住的样子，另外也收拾得很安静。
李肆一连进了三个房间，才忽然醒悟过来。
“不会吧，这是那些黑甲武士居住的地方？”
因为现在小镇的城墙上，至少有二百多黑甲武士在巡逻抵挡雾妖的进攻，这肯定是他们的日常工作，夜里巡逻，白天睡觉。
“凑！所以这个大院子住的其实是小镇的统治者？”
李肆略一迟疑，果断做了梁上君子，因为，神隐符的时间就要到了。
他不能把仅剩下的第二张神隐符给用掉，那是留待接下来撤退用的。
由于很确定那些黑甲武士会巡逻到天明，所以李肆接下来甚至还打坐了一会儿，尽管不能恢复法力，但恢复一下精神还是可以的。
大约四个小时过去，天也要亮了，李肆早已收敛气息，但是突然，一种毛骨悚然的惊悸感传来，这是如此的剧烈，以至于他的心脏都要被撕裂，这说明危险就在眼前，就在附近，就在眼下。
而且这熟悉的气息，正是邪神神像无疑，它在锁定自己。
李肆直接炸了！
为什么？
之前还那么虚弱，为什么现在一下子就生龙活虎了！
根本不给李肆逃走的机会，那邪神神像的力量就已经锁定了他，真·邪神之藐视，发动！
没有半点悬念，李肆整个人陷入血海波涛之中，被折磨得求生不得求死不能，直到下一秒，救命的信息出现。
没错，他豁免了。
飞快的给自己补上清心领域，消灾领域，又补上法力，李肆咬紧牙关爬起来冲出房间，再一抬头，尼玛，只见昏暗的天光中，就在他三百米外，一尊十米高的邪神神像虚影正在冉冉飞起。
真·邪神之藐视！
发动！
李肆又中招了，这特么！中间就隔了五秒钟。
李肆在地上疯狂打滚，感觉自己的灵魂都被撕裂了，但是，救命的信息又再次浮现。
豁免！
但在这一刻，李肆却是咬紧牙关，一边给自己补状态，一边丢出不久前刚刚被洗练回来的如意宝珠，一眼就看到了那尊邪神神像的准确位置。
最主要的是，此刻无人值守，毕竟昨夜那些雾妖的波折，把那些邪神教徒，邪神祭祀都给惊动了，现在黑雾还未退却，他们肯定回不来，虽然没准这个时候已经惊动他们了。
但是拼了！
看老子的物理攻击！
抓住最后两秒时间，李肆释放驭器咒，直接将这大院子里的一座假山给搬运起来，直接上御风气场，依托如意宝珠做指引，一个念头就砸过去。
而上了御风气场的好处就是，哪怕李肆接下来断了驭器咒，也不用操控了。
爱谁谁，听天由命就好。
几乎是在下一秒，那神像的第三次真·邪神之秒射发动了。
李肆瞬间中招，不过连续三次的攻击，基本上也耗尽了神像自身所储存的力量，神像上咔嚓咔嚓的出现了几十道恐怖的裂纹。
这个时候，就需要虔诚的邪神祭祀，邪神教徒来献祭，才能继续发动。
不过，邪神那虔诚的信徒没有来得及赶到，来的是一大块假山，以时速350公里的速度轰然砸在神像十米外的地方，这误差有点大。
但大地被砸得轰隆一声，那假山直接解体，乱石飞溅，刚好有脸盆那么大的石块飞来，命中邪神神像的脑袋，也不是很严重，就仅仅砸碎了神像的小半边脑袋而已。
真不算致命伤。
可是作为邪神力量的载体，这已经算是破坏了它的功能。
尤其李肆重新爬起来，立刻释放驭器咒，他本意是想再搬运那块假山，近距离把这神像给砸碎，结果他此刻的状态有点迷糊，居然将残缺的神像给搬运起来。
这一刻，他似乎听到了一声无比愤怒的咒骂，然后，他的清心领域，消灾领域全面爆炸，但意外的没有副作用，就好像他截断了某种力量。
受此影响，李肆的驭器咒再次被打断，那尊已经离地十米的神像轰然坠地，碎了一地……
但是此刻在李肆的眼中，却见无数晦暗的金光冲天而起，随后没入他的身体之中，跟着，信息浮现。
“成功斩断邪神对靠山小镇周边一百里的控制。”
“你摧毁了邪神的神像（中），你获得600份白色气运柴薪。”
“因为邪神没有来得及献祭整个小镇的生灵和地契，你获得靠山小镇的地契。”
“你夺取了靠山小镇3981名居民对邪神的信仰之力。”
“你需要立刻镇压靠山小镇的地契，并注入气运，否则靠山小镇会很快被邪神的力量夺走，或者被其他邪恶力量入侵。”

第57章 百里法印
“有意思！”
飞快的看完这几条信息，李肆嘴角不由露出一丝古怪的笑意。
这下好了，用力过猛，围魏救赵变成了鸠占鹊巢。
那么，接下来怎么办？
“当然是继续刷资源了，区区一座小镇，区区四千人就让我折腰，那也太看得起我了。”
李肆叹了口气，不是他不心动啊，而是浮云宗的前车之鉴就在不远处，真以为他有了一座小镇，有了4000人就可以当猪脚了？
五百年前，邪神的力量还只侵染了这个世界三分之二的地盘，浮云宗那个时候还有数千名优秀的弟子，且还占据着一座人口百万的城池，并且还有老太太这等真仙坐镇，结果怎样呢？
现在这个世界木已成舟，生米都成了粪便又变成了生米，还谈种田那就是在找死啊！
没有人比李肆更清楚当前的局面是如何恶劣了。
所以，就一句话，一切都要为搜集资源，储备资源让路。
如此想着，他脑海中就已经闪过诸多计划，这并不难。
曾经在浮云宗的荒村，他是巧妇难为无米之炊，今天他是万事俱备，若是不从他那位邪神兄弟身上扒下几百斤肥肉，他怎么好意思自称李大善人？
心中思绪变幻之间，李肆也给自己补好了全部的状态，顺便收回如意宝珠，这一次它走运了，居然没有被玷污。
而正是通过如意宝珠，他早已看到小镇中如今的情况，那三个邪神祭司，一大片的邪神教徒，还有黑甲武士，以及小镇的领主，都在呼啦啦的往神庙赶。
一场好戏就要开始了。
微微一笑，李肆一转头就重新做了梁上君子，顺便打开气运熔炉，不出他所料，那里面果然漂浮着一卷文书一样的东西，心念微动之间，这文书就来到他手中。
“获得百里地契，可管辖百里之地。”
“说明：邪神以现世为基础打造的法则承载器物，用以镇压现世，沟通气运。”
“请立刻进行镇压，迟则生变，大祸临头。”
“镇压方式可选：以真身镇压，需至少金丹期修为；以特殊宝物镇压，要求至少可镇压100份白色气运。”
——
这说明很惊悚，但李肆也只是‘惊诧’了一下，结果居然没有小蘑菇跳出来，这座小镇果然有点不凡，或者说，是因为这里是邪神的地盘？
“看来，我得把那颗金丹舍利舍弃了，希望我这次不会赔本。”
李肆心中念叨着，就从容不迫的取出金丹舍利，这玩意自动与百里地契合二为一，又投入气运熔炉之中，
然后信息浮现。
“是否投入100份白色气运薪柴，地契可增加一种指定道术，此道术可直接赐予信徒。”
“是否投入300份白色气运薪柴，地契可增加三种指定道术，此道术可直接赐予信徒。”
“是否投入500份白色气运薪柴，地契可增加一种指定神通，此神通可直接赐予信徒。”
——
李肆冷笑，全部选否。
这与他的计划无关，就算他真的想经营这座小镇，也不打算这么干，因为，还是浮云宗的前车之鉴在给他照亮前行的方向，老太太的遭遇就是他的指路明灯。
很简单。
浮云宗之中缺少道术吗？
缺少神通吗？
当初老太太几乎就快求着许申，季常去学习那戮魔剑气神通了。
姜颖掌管的箱子里，道术，神通的小册子装了足足几千本。
有用吗？
没用！
没有资源，豁免不了异化污染度，屁用都没有。
他李肆，如果以为靠着这所谓的百里地契就能成事，那就真的愚蠢了。
所以现在最重要的是，资源，资源，还是特么的资源！
只要资源在手，一切都有！
“嗡！”
气运熔炉之中，青光缭绕，万法归宗，转眼之间，一方好像鹌鹑蛋大小的法印被炼制出来。
小的可怜。
随后李肆将其取出，但这次他居然有点意外，因为这玩意好沉，差点让他一个趔趄摔倒，根本握不住，咻的一下，从他手中落下，直接没入大地，就此无影无踪。
同时，他也获得信息，他的修为必须是在金丹境，才能随心所欲的驾驭这一方百里法印。
没错，改名了。
当然这都不重要，因为随着这一方百里法印落下，以此印为中心，方圆百里之内，一切山川河流都微微一颤，自有一种无形的力量，将一切都朝着百里法印汇聚，就好像这里是个大坑一样。
紧跟着，就像是断电之后，手机终于来了信号。
李肆突然就与那3981名信徒建立了极其密切的关系，就好像有3981条无形的丝线与他相连一样。
甚至连这些人心中所想，所记忆的一切，只要他愿意，都可以予取予求，包括他们的生命。
不过这种联系并不会给他增加任何束缚，如果他愿意，随时可以斩断，可以屏蔽，可以分组，可以选择性的接收。
反正一切开关就在他手里。
“这个邪神与信徒的关系很霸道啊，果然邪神就是邪神，它搞出来的信仰之力怕是杂着其他东西呢，我看不少信徒心中都对邪神，对神庙祭司心生恶念，但这丝毫不影响被控制。所以，这些人与其说是信徒，不如说就是扯线的傀儡。”
“太好了，省了我太多的麻烦。”
李肆无比感慨，对邪神的愧疚更是如鲠在喉，无法吐出。
接下来，他只用了几秒钟，就把3981名信徒给分了若干个小组，至此，他这才悠闲的一边做梁上君子，一边远程管理办公。
“你的狂信徒王五祈求你的原谅，并希望你能饶恕他的罪过。”
“你的狂信徒宋桥祈求你的原谅，并希望你不要降罪于靠山小镇。”
“你的狂信徒许森的异化污染度达到99.9%，力量即将失控！”
——
“呵呵！”
“你的狂信徒王五祈求你的原谅，并愿意献祭一对童男童女。”
“你的狂信徒宋桥祈求你的原谅，并愿意献祭自己的双眼。”
“你的狂信徒许森祈求你的恩赐，并愿意献祭一对双十少女。”
——
“什么乱七八糟的，乌烟瘴气，干点正事，立刻修好我的神像，从现在开始，我不需要任何形式的献祭。”
李肆传下神谕，没错，就是神谕，他的声音直接在3981名信徒心中响起，管你是泛信徒还是狂信徒，管你是异端还是另类，没关系，咱们慢慢玩。
于是那边隔壁顿时一阵鸡飞狗跳，整个小镇都在疯狂动员之中，神像，必须要修好，而且要快。
而李肆就开始仔细的查看靠山小镇所有信徒的资料，这么一看，还真的让他发现了一些有意思的事情。
【姓名：王五，狂信徒】
【实力/修为：相当于筑基】
【异化污染度：96%】
【职位：神庙祭司】
【人物简介：一个疯子，疯狂崇拜邪神，妄想长生不老，罪无可恕】
——
【姓名：宋桥，狂信徒】
【实力/修为：相当于筑基】
【异化污染度：98.9%】
【职位：神庙祭司】
【人物简介：一个懦夫，无法反抗，只希望用自己的卑微来祈求邪神的宽仁，难得有一点良心】
——
【姓名：许森，狂信徒】
【实力/修为：相当于筑基】
【异化污染度：99.9%】
【职位：神庙祭司】
【人物简介：一个冒险者，总想着靠一己之力改变这个世界，但他自己却泥足深陷】
——
【姓名：马进忠，信徒】
【实力/修为：筑基真修】
【异化污染度：45%】
【职位：靠山小镇的领主，神圣乌鸦帝国的伯爵，隐藏身份，归海宗第九十七代掌门，其先辈于四百年前举门叛逃以浮云宗为首人族联军，成为邪神教会的走狗，如今在此地苟延残喘，各方面皆被神庙三祭司架空】
【人物简介：一个懂得隐忍的野心者，千方百计隐藏力量，但因不识大局，注定悲剧】
——
【姓名：张三，信徒】
【实力/修为：练气】
【异化污染度：13%】
【身份：靠山小镇佃户，隐藏身份，岚山宗现任掌门，其先辈于百年前陨落，后辈化作难民加入靠山小镇。】
【人物简介：一个坚韧的迷茫者，他需要一盏明灯，照亮前行的方向。】
——
“哈哈，这靠山小镇真是藏龙卧虎哦，居然藏了两个修仙宗门的掌门，有意思。”
李肆直接调取张三的详细信息，因为这家伙已经45岁了，但异化污染度居然只有13%，很牛逼啊，另外，他的大儿子，大儿媳，二儿子，小儿子，小孙子的异化污染度都没有超过15%，这只能说明一个问题，岚山宗有特殊艺能。
没准这一次他还真的给捡到宝贝了。

第58章 神像分身
靠山小镇的行动力绝对拉满！
才短短半个小时，李肆要求重建的神像就已经打造出来，尽管没有上一尊那么宏伟，但也够威严的。
按说这只是一块用普通石头雕琢出来的普通石像，可当被立起来之后，立刻就与百里法印形成了联动。
正在研究信徒资料的李肆则忽然觉得一阵莫名的困意袭来，下一刻再一睁眼，他发现自己居然出现在一处很宽敞，却又好像刚刚打过仗，一片狼藉的地方，眼前，至少数百人在对着他跪拜，领先那几个，正是那三个邪神祭司，外加靠山小镇的领主马进忠，四巨头都到了。
什么鬼？
一个激灵，李肆醒来，发现自己还是梁上君子，眼睛眨了眨，他心中一动，整个心神又回到了那个地方。
沃日，这是老子的神像？
刷，信息浮现。
“获得神像分身，附带神通，缩地成寸，在靠山小镇之内，可以每天十二次免费瞬间移动。在靠山小镇之外百里内，每次瞬间移动需消耗一份黑色气运。”
“被动效果：在无法操控百里法印之前，本体无法离开方圆百里。”
当看完这两条信息之后，李肆就暗叫不好，却是晚了，下一刻，他体内的气运熔炉轰隆隆的就飞出来，散发出道道青色光华，形成一道大网，与百里法印，以及神像形成了密切的联系。
随后，气运熔炉重新返回李肆身体之中，但性质已经变了，他真的彻底与这靠山小镇绑定在了一起。
“你获得了这方天地的敕封，你获得镇世神位，目前排名第十三位。”
——
李肆看着这条信息，想骂娘。
是的，什么都晚了，他很不幸的，成为了这个世界里的第十三位镇世神，而前面那十二位，用脚指头去猜都知道，就是那十二个镇世真仙。
人家好歹是真仙，他是啥？
筑基期的小修士，作死么这不是。
就在他发愁的时候，他忽然又感觉困意上涌，都无法抗拒的，心神就被转移到神像分身上去了。
下一刻，他就觉得轰隆一声，整个世界都变了样子，无尽血海漂浮，血海之中，一共十三个光点岌岌可危，不仔细看都无法辨认。
等等，这是什么鬼？
还未等李肆熟悉一下，眼前光华一闪，他的神像分身又到了一处极为缥缈的地方，这里好像是宏伟的殿堂，云雾缭绕，十二尊，哦，是十三尊神像卓立，很诡异啊。
就是，为啥老子的神像这么小？
李肆的神像不能动弹，但他的心神视野却可以1080度的随便看，随便瞧，除了无法离开这云雾缥缈的殿堂。
“贫道赤松子，见过道友，恭喜道友喜获天地敕封，吾道不孤也。”
忽然，一个宏亮的声音响起，像打雷一样，震得李肆差点魂飞魄散，他感觉把心神缩回神像之中，这才感觉好多了，果然，他最弱小了。
李肆没回答，主要他不知道说什么。
但神奇的是，自从他钻回神像，殿堂里的声音就会自动切换成信息，既方便又快捷，主要是再也不用担心被震得魂飞魄散了，尼玛，你们一个个真仙欺负我一个小小筑基，良心过得去嘛！
赤松祖师：道友不必怀疑，吾等皆为此方天地的镇世真仙，这里也是此方天地的最后净土，绝不会被那邪神所浸染，有什么疑惑，尽可畅所欲言。
天机祖师：贫道天机子，乃是天机门开派祖师，见过道友，能在如今邪神如此猖獗之时，打开一处局面，获得天地敕封，道友真神人也，吾自愧不如。
九玄祖师：贫道九玄子，乃是九玄宗二代祖师，见过道友，天机师兄说的没错，道友真乃我辈楷模，如今局势艰难，我等被邪神围剿，狼奔豕突，夜夜惊心，坐困愁城，弹尽粮绝，众叛亲离，无力反抗，何止是凄惨可以形容，我门下现在只剩下二三弟子，五六凡人，前景黯淡，但道友却能绝地突围，再造一方净土，实乃神人也，恳请道友传授吾等破局良策，不胜感激！
李肆：……
九玄子你是谁，说，你是不是老太太！为什么都一样的落魄？
李肆很想再把心神钻出神像，但最后还是打住，若是被老太太一口听出他是谁，那还了得？
而且，他能说什么？他该怎么说，公屏打字以示清白吗？老太太不得追他一百条街也要砍死他！
正在纠结时，又一条信息出现。
浮云祖师：贫道青云子，乃浮云宗开派祖师，道友请了，不知道友在何处开辟净土？若是离得近些，贫道想去投奔，说来惭愧，九玄师姐尚且还有一地可以立足，但贫道当年预留的避难之地已经用尽，如今邪神教会的大军就在咫尺，全靠了神隐阵法可以支撑，可神隐阵法消耗巨大，只怕不能支持三日。贫道已经打算尽力突围了。
什么？
老太太你们的情况已经这么严重了？
李肆震惊，立刻就要开口相告，毕竟，事关浮云宗一众人的生死，在这件事面前，面子算什么？
可他还未来得及说话，又有信息浮现。
浮云祖师：奇哉，怪哉，就在刚才，邪神教会的大军忽然急匆匆撤走了，不知发生了什么？不过只要他们撤走，贫道这一劫就算过了。
赤松祖师：青云师妹仍然要小心，邪神狡诈，不可不防。
天机祖师：是极是极。
神丹祖师：老道我今日又推演出一丹方，名为百劫生机丹，意为身受百劫不死，必有一线生机，诸位道友，只换一石法力，手快有，手慢无，走过路过，不要错过。
九玄祖师：疯老头子，给我滚！
赤松祖师：道兄，请你冷静。
天机祖师：神丹，还有没有清心炼血丹，给我一百枚，我给你一份七情蘑菇残蜕。
九玄祖师：咦？天机师兄，你的七情劫渡过了？
天机祖师：是啊，非常不容易，邪神这一招非常阴毒，千年以来，因邪神入侵，枉死之生灵何其多也，虚妄界之中的怨气早就化作实质，邪神以七情为引，只要我们一个不慎，就会引来七情蘑菇，进而就会引来无边怨气，若是千年前，我等不会惧怕，可如今处境，已经是如履薄冰，哪里还有多余的心力去渡这七情劫。所以诸位道友，千万小心啊。
九玄祖师：青云师妹，你所修的【回天经】，取回天乏术，再造乾坤之意，但如今时局，灵气消散，后续乏力，正对应了回天乏术，却无再造乾坤之能，你的第九层【回天经】只怕要跌落境界，所以邪神应会重点针对你，不止七情劫，还会有六欲劫，你千万要小心啊。
浮云祖师：多谢九玄师姐，事实上，我的七情劫已经来了，邪神这一招很无赖，我根本没有办法对抗，更糟糕的是，我所修的【回天经】已经跌落到了第七层，真仙的修为都保不住了……但奇怪的地方就在这里，明明每一次我都觉得无法幸免，但这七情劫总是一推再推，一再延迟。
九玄祖师：……
天机祖师：……
赤松祖师：……
神丹祖师：给我三份七情蘑菇残蜕，我就给你五十枚清心炼血丹。
众祖师：滚！
几乎与此同时，李肆终于搞明白怎么发信息了。
靠山祖师：诸位道友请了，贫道靠山子……

第58章 神像分身
靠山小镇的行动力绝对拉满！
才短短半个小时，李肆要求重建的神像就已经打造出来，尽管没有上一尊那么宏伟，但也够威严的。
按说这只是一块用普通石头雕琢出来的普通石像，可当被立起来之后，立刻就与百里法印形成了联动。
正在研究信徒资料的李肆则忽然觉得一阵莫名的困意袭来，下一刻再一睁眼，他发现自己居然出现在一处很宽敞，却又好像刚刚打过仗，一片狼藉的地方，眼前，至少数百人在对着他跪拜，领先那几个，正是那三个邪神祭司，外加靠山小镇的领主马进忠，四巨头都到了。
什么鬼？
一个激灵，李肆醒来，发现自己还是梁上君子，眼睛眨了眨，他心中一动，整个心神又回到了那个地方。
沃日，这是老子的神像？
刷，信息浮现。
“获得神像分身，附带神通，缩地成寸，在靠山小镇之内，可以每天十二次免费瞬间移动。在靠山小镇之外百里内，每次瞬间移动需消耗一份黑色气运。”
“被动效果：在无法操控百里法印之前，本体无法离开方圆百里。”
当看完这两条信息之后，李肆就暗叫不好，却是晚了，下一刻，他体内的气运熔炉轰隆隆的就飞出来，散发出道道青色光华，形成一道大网，与百里法印，以及神像形成了密切的联系。
随后，气运熔炉重新返回李肆身体之中，但性质已经变了，他真的彻底与这靠山小镇绑定在了一起。
“你获得了这方天地的敕封，你获得镇世神位，目前排名第十三位。”
——
李肆看着这条信息，想骂娘。
是的，什么都晚了，他很不幸的，成为了这个世界里的第十三位镇世神，而前面那十二位，用脚指头去猜都知道，就是那十二个镇世真仙。
人家好歹是真仙，他是啥？
筑基期的小修士，作死么这不是。
就在他发愁的时候，他忽然又感觉困意上涌，都无法抗拒的，心神就被转移到神像分身上去了。
下一刻，他就觉得轰隆一声，整个世界都变了样子，无尽血海漂浮，血海之中，一共十三个光点岌岌可危，不仔细看都无法辨认。
等等，这是什么鬼？
还未等李肆熟悉一下，眼前光华一闪，他的神像分身又到了一处极为缥缈的地方，这里好像是宏伟的殿堂，云雾缭绕，十二尊，哦，是十三尊神像卓立，很诡异啊。
就是，为啥老子的神像这么小？
李肆的神像不能动弹，但他的心神视野却可以1080度的随便看，随便瞧，除了无法离开这云雾缥缈的殿堂。
“贫道赤松子，见过道友，恭喜道友喜获天地敕封，吾道不孤也。”
忽然，一个宏亮的声音响起，像打雷一样，震得李肆差点魂飞魄散，他感觉把心神缩回神像之中，这才感觉好多了，果然，他最弱小了。
李肆没回答，主要他不知道说什么。
但神奇的是，自从他钻回神像，殿堂里的声音就会自动切换成信息，既方便又快捷，主要是再也不用担心被震得魂飞魄散了，尼玛，你们一个个真仙欺负我一个小小筑基，良心过得去嘛！
赤松祖师：道友不必怀疑，吾等皆为此方天地的镇世真仙，这里也是此方天地的最后净土，绝不会被那邪神所浸染，有什么疑惑，尽可畅所欲言。
天机祖师：贫道天机子，乃是天机门开派祖师，见过道友，能在如今邪神如此猖獗之时，打开一处局面，获得天地敕封，道友真神人也，吾自愧不如。
九玄祖师：贫道九玄子，乃是九玄宗二代祖师，见过道友，天机师兄说的没错，道友真乃我辈楷模，如今局势艰难，我等被邪神围剿，狼奔豕突，夜夜惊心，坐困愁城，弹尽粮绝，众叛亲离，无力反抗，何止是凄惨可以形容，我门下现在只剩下二三弟子，五六凡人，前景黯淡，但道友却能绝地突围，再造一方净土，实乃神人也，恳请道友传授吾等破局良策，不胜感激！
李肆：……
九玄子你是谁，说，你是不是老太太！为什么都一样的落魄？
李肆很想再把心神钻出神像，但最后还是打住，若是被老太太一口听出他是谁，那还了得？
而且，他能说什么？他该怎么说，公屏打字以示清白吗？老太太不得追他一百条街也要砍死他！
正在纠结时，又一条信息出现。
浮云祖师：贫道青云子，乃浮云宗开派祖师，道友请了，不知道友在何处开辟净土？若是离得近些，贫道想去投奔，说来惭愧，九玄师姐尚且还有一地可以立足，但贫道当年预留的避难之地已经用尽，如今邪神教会的大军就在咫尺，全靠了神隐阵法可以支撑，可神隐阵法消耗巨大，只怕不能支持三日。贫道已经打算尽力突围了。
什么？
老太太你们的情况已经这么严重了？
李肆震惊，立刻就要开口相告，毕竟，事关浮云宗一众人的生死，在这件事面前，面子算什么？
可他还未来得及说话，又有信息浮现。
浮云祖师：奇哉，怪哉，就在刚才，邪神教会的大军忽然急匆匆撤走了，不知发生了什么？不过只要他们撤走，贫道这一劫就算过了。
赤松祖师：青云师妹仍然要小心，邪神狡诈，不可不防。
天机祖师：是极是极。
神丹祖师：老道我今日又推演出一丹方，名为百劫生机丹，意为身受百劫不死，必有一线生机，诸位道友，只换一石法力，手快有，手慢无，走过路过，不要错过。
九玄祖师：疯老头子，给我滚！
赤松祖师：道兄，请你冷静。
天机祖师：神丹，还有没有清心炼血丹，给我一百枚，我给你一份七情蘑菇残蜕。
九玄祖师：咦？天机师兄，你的七情劫渡过了？
天机祖师：是啊，非常不容易，邪神这一招非常阴毒，千年以来，因邪神入侵，枉死之生灵何其多也，虚妄界之中的怨气早就化作实质，邪神以七情为引，只要我们一个不慎，就会引来七情蘑菇，进而就会引来无边怨气，若是千年前，我等不会惧怕，可如今处境，已经是如履薄冰，哪里还有多余的心力去渡这七情劫。所以诸位道友，千万小心啊。
九玄祖师：青云师妹，你所修的【回天经】，取回天乏术，再造乾坤之意，但如今时局，灵气消散，后续乏力，正对应了回天乏术，却无再造乾坤之能，你的第九层【回天经】只怕要跌落境界，所以邪神应会重点针对你，不止七情劫，还会有六欲劫，你千万要小心啊。
浮云祖师：多谢九玄师姐，事实上，我的七情劫已经来了，邪神这一招很无赖，我根本没有办法对抗，更糟糕的是，我所修的【回天经】已经跌落到了第七层，真仙的修为都保不住了……但奇怪的地方就在这里，明明每一次我都觉得无法幸免，但这七情劫总是一推再推，一再延迟。
九玄祖师：……
天机祖师：……
赤松祖师：……
神丹祖师：给我三份七情蘑菇残蜕，我就给你五十枚清心炼血丹。
众祖师：滚！
几乎与此同时，李肆终于搞明白怎么发信息了。
靠山祖师：诸位道友请了，贫道靠山子……

第59章 请君入瓮
李肆其实有点慌，毕竟在座都是大佬，只有他是萌新。
而且他不确定这事情若是被老太太知道了会怎样，但当他发现居然可以在这里与其他大佬进行交换资源的时候，他就决定一错到底。
区区一份七情蘑菇残蜕就敢要价一百枚清心炼血丹，虽然他从来就没有遭遇过七情蘑菇完全体，但什么事情没有个第一次呢。
赤松师祖：靠山子？没听过，莫非道友是散修？
天机师祖：靠山道友，你新开净土，贫道交浅言深，冒昧多言一句，邪神及其走狗必不会善罢甘休，接下来一段时间才是最难熬的，道友千万做好准备，贫道这里有一张天机阵符，愿无偿赠予道友。
神丹祖师：我最近很穷，十几个门人弟子，还有几百个凡人要吃饭，不过靠山道友新开净土，自是要支持一二，我有三十枚清心炼血丹，可恢复三石法力，靠山道友，且送你了。
九玄祖师：靠山道友，见谅，贫道如今是真的贫道，只能守着荒漠之中的一座孤村，吃水都成问题，今日，先送道友一张藏剑灵符，只愿道友能挺过去。
浮云祖师：靠山道友，也请你见谅，贫道大概是最穷的一个，既无灵符，也无灵丹相赠，但贫道被邪神追杀堵截这么多年，却也有些经验，道友若遇到什么问题，尽管来问，贫道最近这个月都会在虚妄界。
很意外，李肆真的挺意外的。
虽然这殿堂之中有十二镇世真仙，且目前只出来五个，结果居然有四个对他表达了支持，二话不说就送好处，这份人情，他得铭记。
至于那怀疑他是散修，还不送礼物的赤松子，嗯，不能这样，送礼是人情，不送是本份，不能要求太多了。
另外，原来这里是虚妄界！
原来，老太太你天天打酱油，原来是跑到虚妄界这里来聊天打屁，你对得起我们嘛……
靠山道祖：贫道在此多谢各位道友慷慨解囊，若能顺利渡过此劫，贫道必有厚报。各位，贫道先行告退。
李肆干净利落的走了，不走不行，因为既然邪神教会的大军从浮云宗那边撤退了，肯定已经朝着他这里云集，他得赶紧想办法。
而就在李肆的心神离开之后，他的神像也渐渐黯淡下来，所以他自然也没看到，在他的神像外面，正有五个人影好奇的打量他这神像。
“咱们这位靠山道友着实很有趣呀。”此时说话的是天机道祖，不过他看上去就是一个三十岁左右，气质温和，目光里充满了故事的男子，站在那里，就给人一种如沐春风的安全感。
“靠山子，哈哈，我敢说这就是个假名字，这家伙心虚的很，之前还敢钻出来，被我一句话就给震得吓跑了。”又一人大笑，却是个威风凛凛，犹如天神般的老者，正是赤松子。
“赤松师兄，既然对方能得到天地敕封，且能进入这气运殿堂，就说明他是自己人，你何必作弄他，我等如今合该守望相助。”又一人开口，是个温润似水，气质端庄，眉眼中始终带着一抹散不去哀愁的极美女子，听声音，却是九玄师祖。
但赤松子对此不置可否，摇头道：“你们别奢望了，最近这些年，邪神扶持的邪神教会规模扩大得很快，再加上扶持的傀儡王国，基本就可以九成九冒领人族气运了，他们这些魍魉魑魅成了天地正统，气运之子，我们这十二镇世宗门，反倒是成了过街老鼠，在这种情况下，我等尚且勉力维持，这假货，什么靠山子，我敢赌三日不到，他这尊神像就会被抹去。”
“赤松老贼，你就直说你是个老抠，不愿相助罢了，扯什么犊子！”一个癫狂的声音响起，出言者是个披头散发，脏兮兮的老头，正是神丹道祖。
“哼！不可理喻！”赤松子根本没兴趣与神丹子说什么，一挥衣袖，就化作云雾淡去，而他的神像也渐渐黯淡下来。
“各位，再会！”那天机子也一拱手，走了，至于他和神丹子是否完成，也不知晓。
“神丹师兄，青云师妹，我也得走了，村子里的事情有些多。”九玄子开口。
“这壶水，拿去。”疯老头神丹子随手丢过来一个葫芦，自顾自的去了。
九玄子道谢，然后看向浮云道祖，“青云师妹，你就一直留在这里，宗门内的事情不去处置？”
“有七情劫和六欲劫在，我哪敢回去，就算回去，也只逗留片刻，虽说这样躲着没办法，但这是唯一降低七情劫与六欲劫爆发的方法，暂时，也只能走一步看一步吧，我留在这里，顺便给各位师兄师姐传个讯息，毕竟大家都各有各的事情，不可能同时来这里的。”
青云子无奈苦笑。
九玄子蹙眉，最后也只能叹息，“你的最后避难之地距离我的避难之地太远，不然无论如何我都把你接过来，青云师妹，无论如何，你都要想着保重自己，成就真仙不容易，眼瞅着就能更进一步，可别就此陨落了。”
“我知晓。”
九玄子悠悠一叹，身形淡去，原地只剩下一个同样愁容满面的女子，茕茕孑立，玉容萧索。
“唉，我那个狡猾的小徒弟，现在怕是连骨头渣子都没了吧！可惜，为师如今也是救不了你了。”
——
当李肆的心神从神像上转移回正在做梁上君子的本体后，忽然就觉得面前微风扫过，三件物品凭空浮现。
正是天机道祖，九玄道祖，神丹道祖送他的三件物品。
这一幕看起来很诡异，但若是理解了现世与虚妄界的关系，也就能明了了。
就像是小蘑菇，明明是虚妄界的邪物，但可以通过情绪的激烈变化作为坐标，降临现世，然后就真的变成小蘑菇。
他们十二，哦，现在是十三镇世真仙，既然彼此镇压的都是这个天地的气运，所以彼此之间就能互通有无。
不客气的说，除了不能交换生灵，活物，其他一切都可以交换。
李肆觉得，他找到了一条发财的捷径。
那三十枚清心炼血丹，他看都不看就装起来，这玩意对他暂时没多大用处。
倒是天机道祖送他的天机阵符，九玄道祖送他的藏剑灵符非常厉害。
【天机阵符：天机宗特产阵符，将阵法封印于符纸之上，可一瞬间激活，但只有一次使用机会。】
【效果：激活后，会以激活者自身为中心，化作一座七灵天机杀阵，杀阵中演化金木水火土风雷七种神通，对闯入者造成致命杀伤，最高可重创元婴级目标，但无法击杀】
【说明：也可提前部署在某个特定位置，闯入者进入范围，自动激活，使用此方式杀伤效果最佳】
——
【藏剑灵符：九玄宗特产灵符，一次使用】
【效果：将九道戮魔剑气封印在灵符内，瞬间激活，对指定敌人，指定区域造成大范围，超恐怖的杀伤，最高可击杀元婴境敌人，理论最远攻击距离五十里，建议攻击距离十里】
【说明：此灵符最大弱点是只能附带一次锁定效果，若敌人拥有驱散，豁免，斗转星移，傀儡替死类神通或相关法器，将立刻失去攻击目标，故此释放之前切记给敌人叠加牢不可催的锁定效果】
——
“真是天助我也！”
李肆满意的收起天机阵符与藏剑灵符，前者他已经想好了用途，就放在他的神像上，这也是他的应对策略。
没错，他敢肯定，邪神教会若是来进攻他的话，三种实力层次的敌人都会来。
第一种层次是黑甲武士，这些人轻易攻不进小镇，也很好对付，毕竟靠山小镇目前就有265名黑甲武士，依托城墙，打冷兵器战争还不怕什么。
第二种层次就是邪神祭祀与邪神教徒，这个有点难缠，但接下来李肆打算给己方的神庙祭司与教徒进行强化，所以多少也能抵挡一番。
而真正能决定胜负的，绝对是第三种层次的敌人，就是那种一秒飞越十里的神秘玩意。
那东西，绝对不是金丹，很可能是元婴级的敌人。
因此，李肆绝对不会亲自出面，他只会做梁上君子，然后任由对方来摧毁他的神像。
因为神像，就是邪神的脉门，自然也是李肆的脉门，其他都是无关紧要的。
对方绝对猜不到，李肆会连金丹舍利都舍得牺牲放弃，就为了一场胜利，就为了获取资源，竟然丧心病狂到这种程度！
而只要对方敢靠近神像，就轮到他说话了。
没错，李肆接下来首先要强化的，就是铁牢律！
高级神通铁牢律+天机阵符+藏剑灵符，元婴算个鸡儿！

第60章 圆滚滚的李肆
“有一支叛军正准备进攻靠山小镇，他们将带来毁灭与死亡，所有人立刻备战！”
“此战若胜，表现最好者，将沐浴神恩。”
李肆直接发布神谕，而且是直接送到所有信徒耳朵里。
除此之外，他更是取出十颗清心炼血丹，五颗赐给归海宗现任掌门马进忠，五颗赐给岚山宗现任掌门张三。
这种清心炼血丹除了每颗能恢复500点法力外，初次服用者，会化解5%的异化污染度，以及增加1%的血脉根骨进化度，是目前来讲，对修仙者最好的固本培元的灵丹。
李肆也很直接，利用自己的神像分身，瞬移到马进忠与张三面前，再瞬间传送走，反正看起来很诡异。
接着，再以神像分身对两人单独下达神谕。
“此战若胜，你可在小镇内重建归海宗，可恩荫家人。”
“此战若胜，你可在小镇内重建岚山宗，可恩荫家人。”
丢下这简单的话，李肆就不管了，机会给了，能不能把握住，就看他们自己。
然后，李肆一口气熔炼了40份白色气运柴薪，获得40份黑色气运，再将其分解成4000份灰色气运，便开始给神庙体系进行最大规模的神恩沐浴。
这是必须的，神庙体系是目前靠山小镇里战斗力最强的体系，但也是最危险的体系，如今没有了邪神的神像给予保护，那么各种乱七八糟的邪物，邪灵没准正集群而来，一旦引爆某个异化污染度高的倒霉蛋，内部就乱了。
所以，最安全的做法莫过于，给他们集体降低异化污染度。
这才是资源的最有效的利用。
此刻，随着李肆前两道神谕的下达，普通的小镇居民并不觉得怎样，仍旧麻木的该干啥干啥。
但王五，宋巧，许森这三个神庙祭司以及一些邪神教徒却很疑惑了，因为对于邪神教会来说，叛徒都是不可能发生的事情，更何况是一支叛军了，理智让他们觉得这里面有什么地方不对劲，但受信仰之力的约束，他们无法抗拒神谕。
也正在这个时候，三道青色的光柱从天而降，直接落在王五，宋桥，许森这三个神庙首领身上。
刹那间，他们因为异化污染度极高而弥漫在周身的黑气竟是肉眼可见的消散，他们身体上已经呈现的种种异常也被化解，最明显的就是他们身上那仿佛邪魔一样的气质迅速减弱。
最终，这原本已经一条腿迈进异化崩溃边缘的神庙三头首领狗，就这么在众目睽睽之下，变成了三个只是有些苍老的普通中年人。
身上连一点异化污染的气息皆无。
这一幕，给那些神庙教徒的触动最大，因为他们平日里都是游走于疯狂与崩溃边缘，一边是为了提升实力，一边是异化污染，根本无解。
每当有同伴因为异化污染而崩溃，化作凶险诡谲的邪物妖灵甚至是邪灵，都得他们亲自出手猎杀，在这个过程中，又会增加异化污染，运气不好的，甚至当场死亡。
所以，哪怕李肆什么都没说，他们都知道发生了什么。
从前那个神可不会给他们降下神恩，哦，这就是从前的神，我们无比忠诚！
一时间，所有神庙教徒都热切的遥望神庙，然后就好像神灵能听到他们的心声一样，一道道青色光柱从天而降，一批接一批给这些神庙教徒净化身体。
这种净化，不会损失他们的战斗力，原本掌握的神通仍旧可以释放，但有一些污染度极高的神通却得禁止。
总之，李肆这次是大手笔，一口气把神庙三狗的异化污染度降低到0，把其他神庙教徒的异化污染度降低到5%，这已经是非常非常健康的状态了，足够他们打一场激烈的战斗而不用担心崩溃。
所以，不用鼓励什么，也不用再降下神谕，之前存在的少许疑虑也在一瞬间清风霁月，阳光满床，相对比信仰或者其他什么，又怎么能够与生命的美好相媲美？
那种原始的，健康的，勃发的生命力，就是最好的答案。
当然，这里面还有一个最核心的原因，邪神才不是那些需要香火信仰才能存在的弱逼神祇。
那样的神祇有资格入侵一个修仙者守卫的世界？
有能力把修仙者打的落花流水毫无还手之力？
从根子上来讲，邪神就不屑需要人族做信徒，人家要的是气运，要的是围剿十二镇世真仙，让十二镇世真仙无人可用，无凡人可追随，让人族自己成为带路党，人家是在下一盘大棋。
用你们拼死保护的凡人来打击你，杀死你，是不是很喜感？
所以，凡人信徒的信仰之力并不是直接连接邪神本身，那看似珍贵的信仰之力都是被存储在那座神像里面，关键时刻，直接强制献祭所有信徒的生命与灵魂。
所谓信仰，就是逗你玩。
总之一句话，你也配做邪神的信徒？
你喊邪神千百遍，跪拜千百遍，邪神仍旧虐你无数遍。
基于这些原因，当李肆用驭器咒搬运起了神像并将其摧毁，这些信仰之力就自然而然的被他截胡。
说好听些，这都是他的信徒。
说难听些，这都是他的傀儡！
“不必守卫神庙，征召所有青壮男子，配发武器，补充食物，此战必胜！”
李肆的神谕不要钱的往下发，就差遥控指挥了。
而等到神庙里彻底空无一人之后，他这才瞬移到自己的神像前，将那一张天机阵符贴在了神像后面，随后，他在此地一口气释放了十道封魔气场，将其叠加成一道封魔领域。
接着更是释放一道高级神通，寻踪灭迹咒，把他从昨晚到此刻的行踪统统给抹去，他，是不存在的。
他也从来没有出现在靠山小镇。
最后，李肆才重新做回梁上君子，并开始大肆强化，不过日子了，因为这一波若是输了，也就没有以后了。
高级道术【铁牢律】，直接强化提升为高级神通【铁牢律】。
高级道术【诛魔刺】，直接强化提升为高级神通【诛魔刺】。
高级道术【辟邪咒】，直接强化提升为高级神通【辟邪咒】。
高级道术【封魔咒】，直接强化提升为高级神通【封魔咒】。
高级道术【掌心雷】，直接提升强化为初级神通【掌心雷】。
高级道术【引雷咒】，直接提升强化为初级神通【引雷咒】。
至此，算上他已经掌握的高级神通【清心咒】，高级神通【消灾咒】，高级神通【寻踪灭迹咒】，高级神通【驭器咒】，高级神通【驭兵主】，他手中就有了十大神通。
都说六边形人才难得，李肆觉得他现在可以自称是圆滚滚型人才了。
比如，
在抵挡异化污染方面，他有清心咒+消灾咒+无垢道体。
在控制方面，他有铁牢律+驭兵主，前者束缚，后者缴械，稳得一笔。
在群攻方面，他有辟邪咒+引雷咒+掌心雷。
在火焰单体攻击方面，强化到了高级神通的诛魔刺，可以一口气打出十二种火焰符文，可形成恐怖烈焰灼烧一切邪魔。
在物理攻击方面，他有驭器咒，两三吨重的物体，配上御风气场，时速三百公里小意思。
在反控制方面，清心咒的不动如山印相当给力。
在危险预知方面，消灾咒的提前预警更是珍贵。
在固体法术防御方面，封魔咒就是最佳的选择。
甚至，在保持思维冷静，可以快速释放法决方面，清心咒也是他的巨大优势。
不客气的说，李肆现在就是传说中的那种可以越级杀怪的别人家的孩子。
实在是因为，除了引雷咒和掌心雷外，其他所有神通都被他给强化到了极致，再加上可以消耗气运兑换法力，等于法力近乎无穷，各种神通不停的释放，别说平级的筑基了，金丹来了都吃不了兜着走。
但这么强大的，近乎没有弱点的李肆，就有一个最致命的弱点。
那就是，别人付出的是性命，他付出的是海量的资源。
若没有资源，他啥也不是……
“所以，封什么神，做什么靠山老祖，老子去抱老太太的大腿不香吗？”
李肆如是想着，就丢出如意宝珠，藏剑灵符扣在手里。
狩猎，开始了。

第61章 成就解锁：邪神的友谊
古人云，山雨欲来风满楼。
邪神教会的大军尚未抵达，各种幺蛾子就像是闻屎识粪坑的苍蝇，蜂拥而至。
李肆终究是经验略逊，差点被着了道。
短短半个小时，就有十二名普通人因为情绪变化而引来的小蘑菇而死伤惨重。
另有四十七人因为心中妄念而引动了其他劫难。
纵然神庙三狗果断带人出手镇压，但大部分人却是救不回来了。
李肆心急如焚，却不敢出手。
可想而知现在靠山小镇周围的蘑菇是多么的丰富，但那可怕大敌随时会出现，他不能因小失大。
幸而，神庙三狗的经验丰富，立刻告知所有普通人克制情绪波动，不得起贪念，欲念，嗔念等等。
而在这期间，马进忠和张三的表现也是可圈可点。
马进忠还矜持着，留着手段，但张三却是牢牢抓住李肆丢过来的救命稻草，他对重建岚山宗没有兴趣，他只想保护家人。
于是，张三使用他那种驱散灵符，竟然拯救了四个被小蘑菇施暴的普通人，他的邻居街坊目睹这一幕后，都开始自发的追随张三，转眼之间，竟然也给他聚拢了数百人。
若不是有李肆及时动用神谕，张三这伙人就真的成了法外狂徒，居然想与马进忠的黑甲武士开片儿。
只能说哪里有压迫哪里就有反抗！
马进忠的黑甲武士平日里被神庙势力架空，还要负责做脏活，那坏事做的不是一件一桩，原本大家还敢怒不敢言，现在有看起来就很厉害的张三率领，那气势顿时就不一样了。
就这样，不用李肆做什么，目前靠山小镇就分裂成了三个势力。
神庙三狗率领的神庙势力。
马进忠率领的黑甲武士。
张三率领的普通人势力。
好在，没等情形继续恶化，敌人就来了，而且是气势汹汹。
整个天空中的血色云层突然炸裂，三道血光以肉眼难及的速度掠空而来，仅仅是那种气息，就犹如惊涛骇浪，铺天盖地。
这一刻靠山小镇内，上至梁上君子李肆，下至平民百姓，包括神庙三狗，伪硬币爱好者马进忠，法外狂徒张三，有一个算一个，都被压制的连呼吸都停止了，思维都陷入了一片空白，反抗，那是什么？
如果此刻那三道血光要屠戮小镇的话，会容易得一塌糊涂。
但，整个小镇里没有一个人是金丹，所以那三道血光也自然而然的认为幕后黑手不在此地。
那么，首要目标就是摧毁那鸠占鹊巢的神像。
普通人杀了也无用，现在邪神教会一方已经破解了李肆搞破坏的方法，可以说这是一个巨大的漏洞，想来这个漏洞会很快被弥补。
“轰！”
正在高空侦察的如意宝珠连撤回都没来得及，就被血色气息给直接玷污了，如死尸一样掉下来。
惨就一个字，从不说第五次！
几乎是在同时，隔壁的神庙整个炸开，那尊神像直接……好吧，是天机阵符被激发了，真仙出手，就算是垃圾，那也是真仙手中的垃圾。
天机七灵杀阵爆发，一下子，金木水火土风雷七种神通轮流砸下。
那三道血光来时有多么嚣张，此刻就有多么狼狈。
一个不小心，就吃了不小的亏，但这距离能轰杀它们还差得远。
一时间，那三道血光化作三只血乌鸦。
血光如海，大幕遮天，就要动用无上神通挣脱。
按理来讲，这是非常容易的，也就一个呼吸的事儿。
但问题是，李肆也在这一刻恢复正常，他的清心咒附带的不动如山印瞬间让他挣脱控制。
想都不想的，他直接就丢出三道清心咒，给那三只血乌鸦套上。
本来就算是高级神通，实际上也套不到它们身上。
可惜，有天机七灵杀阵的牵制，这三只实力堪比元婴的血乌鸦立刻中招，哪怕它们恼羞成怒的立刻将其化解，却也耽搁了它们破阵的机会。
又一轮金木水火土风雷七种神通砸下，嗯，这不是李肆所掌握的那种高级神通，而是本源神通。
不然如何能重创元婴级敌人？
顿时，三只血乌鸦被砸得元气大伤，狼狈至极，一身滔天的血色光芒都被砸的忽明忽暗，忽大忽小。
而正当它们准备奋起余力，再来破阵的时候，李肆又丢出了三道铁牢律。
这仍然奈何不得三只血乌鸦，哪怕李肆都将其强化到了高级神通，也充其量只能束缚它们一秒，连地狱火的判定都无效，根本镇压不住。
因为这差了不止一个境界呢！
但就这一秒时间，足够拖住它们不能继续破阵了，也足够李肆又丢出三道清心咒，然后是铁牢律，然后又是清心咒，又是铁牢律。
别问他为什么反复这么搞，问就是，这两种神通能不断叠加锁定效果。
真的，除此之外，他其他的神通连对方的鸟毛都烧不掉！
而且他的法力恢复实在跟不上。
就这样持续了片刻，天机七灵杀阵的三轮攻击结束，杀阵开始消散，也是在此刻，三只血乌鸦身上的锁定效果也叠加到了极高的程度。
若是平时，它们不会让这种恶意锁定持续存在，但如今它们可是结结实实的被天机七灵杀阵的三轮攻击给打得完全没脾气了，重伤加重伤，灰头土脸，所以此刻只想掉头逃走，来日再战。
“轰！”
天机七灵杀阵破了，可也在同时，李肆手中扣住的藏剑灵符也跟着爆发，锁定那三只血乌鸦，刹那间，九道戮魔剑气横空出世，在上千米高空浮现滚滚剑影，如巍巍昆仑，倒悬九天！
那锋利的杀机牢牢锁定三只血乌鸦。
这一刻，这三只血乌鸦简直吓尿，忙不迭的各自丢下一根被浓郁血色包裹的本命翎羽，这是能豁免致死攻击的手段，一下子就把那九道戮魔剑气引偏！
但，李肆之前疯狂叠加清心咒的优势来了，一道道不动如山印在三只血乌鸦身上层次分明的亮起，这就是黑暗里的金龟子，田野里的萤火虫，大草原上的天然色，拉仇恨的效果简直爆炸！
哪怕那三只血乌鸦想再抹去这些不动如山印，却也来不及了，那九道戮魔剑气可不会原地等待，刹那间就带着无边剑气风暴砸了下去。
一时间，整个神庙，乃至大半个领主府都被绞碎，李肆都差点从梁上君子变成盘中肉酱！
太可怕了！
感觉人生已经到达了末日。
而那一团恐怖的剑气足足绞杀了三秒，才徐徐散去，再也看不到那三只血乌鸦，原地露出一口大坑。
只有一连串的好消息与坏消息同时浮现。
“你的神像分身被你所摧毁，你因此损失了100份黑色气运，已扣除。”
“你被邪神的血裔神使所诅咒。”
“诅咒×3.”
“异化污染度+600%！形成超致死性异化污染！”
“你的清心领域豁免了超致死性异化污染，将其化解为致死性异化污染。”
“你的消灾领域豁免了致死性异化污染，将其化解为重度异化污染。”
“你的无垢道体豁免了重度异化污染，将其化解为轻度异化污染。”
“异化污染+50%”
“你斩杀了邪神的血裔神使×3，你获得了1200份白色气运柴薪，你获得三根神性翎羽。”
“你获得了三滴稀薄的邪神后裔血液，可使用气运熔炉熔炼，可获得300份白色气运薪柴。”
“你获得了三具神性尸体，可使用气运熔炉熔炼，可获得600份白色气运薪柴。”
“你获得了邪神的‘友谊’”

第62章 空白法印
“你获得了邪神的‘友谊’。”
这条信息在李肆面前持续高亮了足足三秒钟，并且连续闪烁三次，这才缓缓消散，然后见鬼的，他眼前真就多了一个的标记，它缓缓的，轻柔的，像女神一样温柔的靠近他。
然后——
“嘭！”
无比恐怖的冲击瞬间掀翻了李肆，差点让他变成白痴。
等他从地上爬起来，一行行信息冰冷浮现。
“你获得了邪神的标记：七情，拥有此标记后，随时随地都有可能触发七情劫。”
“你获得了邪神的标记：六欲，拥有此标记后，随时随地都有可能触发六欲劫。”
“你获得了邪神的标记：虚妄流放者，拥有此标记后，随时随地都有可能遭遇来自虚妄界的未知邪物，未知邪灵，未知神魔。”
“你获得了邪神的礼物：邪神之唾液，你刚刚开拓的净土将随机出现未知瘟疫，未知诅咒，未知异化污染，你的净土将成为游荡的魔人，诡异的邪灵的打卡狂欢圣地！”
“以上，不可驱散。”
——
李肆静静的看着，并没有炸裂！
虽然他真的没有猜到会是这样的结果，居然被邪神给加了关注收藏，且还成了星标好友。
不过这都是早晚的事情。
挖了别人的墙脚，就得有被干的觉悟。
“也许是我这次薅羊毛薅的太狠了，这血裔神使是个玩意？居然惊动了邪神给我加关注的。”
李肆快速思索着，然后给自己补上一道顶配清心领域，一道顶配消灾领域，一道顶配辟邪领域，嗯，既然被邪神给点名了，那么今后这就是他的出门三件套，不带套不出门！
从我做起，从现在做起。
出门，右转。
前方的神庙早已变成一个大坑，幸好周围没什么居住区，神庙狗群也都去了外城墙，不然刚才那一波李肆就得破产。
“来犯的大妖魔已经伏诛，继续镇守城池！”
“分一部分人过来，先建一座神像应急。”
李肆下达神谕，安抚人心，刚才的情况瞒不住的。
此时他已经站在那个恐怖的大深坑前，此地已经完全面目全非，坑底有一团粘稠的血液在滚动，里面有许多半透明的颗粒晶体在蠕动。
乍一看好像撒了面包屑的果冻，颤巍巍的。
可仔细一看就只能说一句卧槽，那分明是大量不能形容的虫卵在蠕动，它们争先恐后的蹦跶，似乎在喊我还能再抢救一下。
李肆只看了几眼，异化污染度就飙升到了20%！
好狠！
无疑，这就是他薅的羊毛战利品了，挺丰盛，他很满意，哪怕为此被邪神加了收藏，点了关注，他也觉得很赚。
接下来，李肆直接激活气运熔炉，选择熔炼。
因为他没有更好的处理方式，若是不能迅速熔炼三头血裔神使的尸体，怕是只需要几个小时，整个靠山小镇就没有活人了。
另外那三滴稀薄的邪神后裔血液，也必须熔炼。
刹那间，气运熔炉迎风就涨，竟是直插九天，巍峨如山，幸好别人看不到，不然这种异象绝对瞒不住。
而随着气运熔炉运转起来，那大坑之中的血肉，虫卵，就发出凄厉的惨叫，极力抗衡，好像这一去，便不能再回来了。
可是气运熔炉好像有莫大威力，顷刻间就将其拉扯进去，青光爆发，熔炉运转，神纹腾起，威力无双。
仅仅一秒钟，李肆就得到了900份白色气运柴薪，以及三颗不知是什么用途的低等神魔舍利。
而气运熔炉也嗖的一下返回，好像什么也没发生，甚至原地连一丝异化污染的气息都没有留下，打扫得干干净净。
哦，不对，还有三根散发着血色光芒的翎羽，李肆将其拿在手里，结果这玩意非但没有异化污染，反而让他感觉很舒服。
“获得神性翎羽×3，这是以生灵信仰之力浇灌而成的神性物品，可用来镇压气运，每根可镇压200份白色气运。”
“说明：可以用神性物品强化百里法印，每强化一次，都可获得不同好处。”
——
“获得低等神魔舍利×3，这是以神魔血肉提纯出来的特殊结晶，可将其继续熔炼，每颗获得100份白色气运柴薪，也可选择将其激活，获得一只异界魔禽，战斗力比肩金丹。”
“说明：魔禽不会自动认主，但可以用灰色气运来喂食，若不能满足食欲，将有一定几率噬主。”
——
2100份白色柴薪到手，李肆掉头就走，再不走就暴露了，虽然这其实没什么，但李肆还是觉得，保留自己的真面目也许有未知的好处。
毕竟，这可是一个只要被别人喊出自己的命字，就会被未知邪灵盯上的世界啊。
所以他不止不会露面，反而时刻维持着寻踪灭迹领域，走过路过，我不是我。
任何想抓住他一丝一毫蛛丝马迹的，就请歇歇吧。
重新做回梁上君子，李肆立刻取出那三根神性翎羽，准备给百里法印强化。
如果说之前他对靠山小镇，乃至什么靠山祖师都是抱着游戏心理，那么现在就必须认真了。
因为与邪神的友谊小船，那真是有可能说翻就翻。
而且如果他所料不差，老太太身上应该也有类似的邪神印记，总之，他现在是被套牢了。
那么，想办法立刻强化自己的这块净土，很可能就是唯一的出路。
心念一动，李肆便立刻感应到了那不知多少米深的地下，在那里，百里法印自带无形力场，镇压着方圆百里的现世。
同时还连接着神秘虚无的世界。
他静静感应着，这种现世与虚妄界的联系，彼此的关系，特征，他也头一次有了这么清晰的认识。
良久，他扔出三根神性翎羽，那藏在深深地下的百里法印瞬间放出一片只有他才能看得见的青色光华，犹如一张巨网，瞬间吞了那神性翎羽，并将其在转眼间融化，融合。
一时间，原本的青色光华竟是壮大了六倍有余，且在这青光之中，百里法印滴溜溜的飞出，体积也跟着扩大了三倍，上面多了三道龙纹一样的神异符文。
甚至，这百里法印还在李肆周身盘旋一圈，在他身上留了一团光华，就再次没入大地深处。
而随着这团光华没入身体之中，他就觉得整个人变得更加精神，原本他完全不能操控的百里法印，居然也能初步的进行操控。
最主要的是，他不用神像分身，也能感应到虚妄界，以及，他在气运殿堂里的那尊神像，似乎只需要一念之间，他就能进入其中。
等李肆收回思绪，却见眼前多了些信息。
“获得十石地气，说明：此为现世之中极为珍贵的根基，是万物生长，繁衍的基础，同时还可以用来炼制灵丹。”
“百里法印获得三次强化，已经成长出三块固定法印，三块移动空白法印。”
【初级界域法印，在净土边缘放置激活后，可获得十平方公里的净土面积。】
【初级瞬移法印，持有后，在净土范围内可自由瞬移，每次只消耗0.1份灰色气运】
【初级预警法印，激活后，净土范围内一切变化尽收眼底。】
【初级空白法印×3，可选择将自己的道术/神通存入其中，根据威力不同，最多可存储12道，最少可存储3道，需要时以心念激活，可一次性释放，也可分别释放，可携带出净土，也可赠予他人，他人若激活后，空白法印自动消散，届时可于百里法印处，消耗一份灰色气运，重新凝结空白法印。】
——
“咦，好东西啊！”
李肆‘大喜’。
当即，他心中一动，就直接从虚空中摸出来三块如玉佩一样的物事，此物相当神奇，可随心意变化。
心中想着它不存在，就真的不存在。
心中若是呼唤，此物就会瞬间出现。
尤其还可以送人，送人后还不占空白法印名额，哦，若对方当宝贝蛋供起来，说啥也不用，那算李肆倒霉。
不过暂时来讲，这玩意只能供应李肆自己，因为这种空白法印有着可以瞬间释放的效果，太香了简直。
正好抚慰他那无处安放的安全感！！！

第63章 宝藏张三
时间应该是上午十点左右，苍白的天光从血肉云层里挣扎着照射下来，勉强带给大地上幸存的生灵一丝丝慰籍。
这该是这方天地的最后一点怜悯。
李肆身上贴着神隐符，开着清心领域，消灾领域，辟邪领域，如同一个局外人那样，从残破，弯曲，狭窄的街道上走过。
但他心里一点激动的心情，一点猎奇的想法都没有，哪怕这就是他自己的地盘。
因为，太压抑了。
大部分男人都去了城墙上，都拿起了武器，准备去对抗那已经不会出现的叛军。
李肆本应该降下神谕，说明此事。
但他没有，人，只要拿起了武器，就不应该再放下。
至少，在没有确定自己，还有自己亲人的生命安全没有得到保障的前提下。
纵然，神庙群狗是他最忠诚的狗子。
纵然，马进忠和他的黑甲武士是很优质的打手集团。
但如果要想让这座小镇在接下来不会变成死亡的孤岛，绝望的坟墓，那么，每个人都得开始自救。
就算是李肆，除了他自己，实际上也救不了多少人，就算能救一时也救不了一世。
哪怕把老太太请过来，也一样。
而拿起武器，就是走上自救之路的第一步。
靠山小镇的位置不错。
真的背靠着一座山峰，三面都修建起了三米高的石墙，更远处还有一圈石碑。
石碑与石墙之间，开垦了好多田地，田地里种植的就是异草，没错，这些人能活着，靠的就是吃异草残蜕。
这也算是邪神的一点小小恶趣味，邪神的神像立在小镇之中，作为最大的异化污染源，居然能把其他的污染源给压制住。
所以，小镇之中除了经常在夜里有雾妖来进攻，平素的时候，是碰不到欢喜蘑菇，恐惧蘑菇，悲伤蘑菇等等，水井里也不会有邪灵女鬼钻出来安慰不归的旅人，大家如牲口一样被豢养着，一代接一代，倒也是个奇迹。
只不过，现在邪神的神像被李肆鸠占鹊巢了，那么原本被压制的牛鬼蛇神也就快要钻出来了。
现在还是白天，到了晚上，数千头雾妖嗷嗷嗷的扑上来的情节真不是在演戏。
而且从现在开始，小镇里的六口水井，没准就有贞子的同伴在虎视眈眈。
李肆一边走，一边想着，顺便每走过一座房子，都给丢上一道低配版的封魔气场，这样的封魔气场会持续十二个时辰。
嗯，众所周知，这就是李肆解决问题的方法，能用资源打垮敌人，就绝对不用第二种方法。
一道封魔气场基本上可以确保了只要人们乖乖的躲在家里，就大概率没事。
当然，这还不够，于是路过的每个行人，不论老弱妇孺，他都会再丢过去一道低配的清心气场，嗯，一道就是180点法力，小镇现在不到4000人，也不过是七十万点法力，700份灰色气运就搞定了，换算起来的话，也只相当于7份白色气运柴薪。
但这种事情不可能长久的，也会造成巨大的浪费。
所以，还得是自救，不仅仅是普通人的自救，还得是修仙者的自救。
李肆一路走来，就到了小镇的东面城墙处，因为小镇依山而建，有三面城墙，如今这就成了神庙群狗，马家武士，法外狂徒张三这三股势力的地盘划分。
神庙系那三条老狗虽然是李肆的狂信徒，但明显一肚子坏水，如今就守卫着中段城墙，同时负责神庙区域的重建。
马进忠这个伪硬币爱好者占了西段城墙，因为小镇的西边，基本都是马家的地盘，黑甲武士的家人都住在这边，东边是贫民区，中间是神庙区。
看起来是泾渭分明，其实这是之前李肆给划分的，不然早就开片了。
现在，东段城墙这边很热闹，人来人往。
相对强壮的男人们拿着刀枪，弓弩，棍棒，在城墙上巡逻着，但警惕的目光统统对着神庙群狗。
相对不那么强壮的男人则同样拿着刀枪，棍棒，在小镇东部的两条街道上巡逻着，他们怕马进忠的黑甲武士过来偷家……
还有强壮的女人，直接在城墙下支起大锅，里面熬煮着恶臭的异草残蜕。
异草，不好杀，但如果有了准备，三五个男人还是能弄死的，往火堆里一扔，很快就能烧死。
小孩子们则过节一样的在人堆里钻来钻去，偶尔响起一声两声压抑的欢笑，很快就会戛然而止。
不过这个区域很安全，因为四周竖起了二十四根柱子，上面贴了二十四张符箓，这是法外狂徒张三的杰作。
这个中年男人在今天迸发了他的第四春。
在李肆看来，这家伙都可以改名叫宝藏张三了。
张三只会画三种符。
其一，定神符，性质类似清心咒，效果嘛，不谈强化谈效果，那就是在耍流氓，但有一点可以肯定，在这样的场合，符纸的作用要大于道术。
因为符纸的有效期很长，只要没有邪物进攻，就能一直贴在那里。
但李肆就算只释放低配的道术，有效期也只有一昼夜。
其二：驱散符，这个的性质就不好说了，因为李肆没有掌握类似的道术。
驱散符的具体效果是，能降低人的异化污染，注意，是已经造成的异化污染，这一点与清心咒，消灾咒都不同。
如果想要一个准确的描述，那么前者大概就是过去时态，后两者是现在进行时态。（原谅我吧，活了半辈子终于明白这是什么意思，终于可以正确应用了，对不起我那美丽的英语老师）
总之，李肆认为，宝藏张三之所以要被称作是宝藏张三，最大的原因就在于此。
真不知岚山宗曾经是个什么样的宗门？
也不知自家的老太太为什么会不知道有这样的驱散道术？
其三，问心符，乍听起来有点类似清心咒，但实际上这是一种攻击性极强的道术，之前小蘑菇造成混乱的时候，张三就是连续丢出四张问心符，终结了四个小蘑菇。
李肆研究了一番，认为这是类似精神攻击的一种，但具体如何，还要学习。
可惜的是，张三一家，能打的就他自己，连他的几个儿子，都没有资格，不是不教，是真的学不会。
李肆观察了片刻，发现张三的大儿子，二儿子，小儿子的异化污染度虽然不高，但血脉根骨略差，平均只有8%，这比李四狗开局12%的进化度都差了好多。
于是，他心念一动，三道青色光柱落下，把张三这三个儿子的血脉根骨进化度都给拉升到15%。
所消耗的不过是210份灰色气运，但却能让他们一下子迈入修仙门槛，最主要的是，他们平素肯定没少偷着修行，如今有了资质，应该可以在短时间追赶上来。
李肆很期待出现一个大张三，小张三，小小张三。
到时候，张三再收几个徒弟，那他这个岚山宗就稳了。
不需要张三这边能承担多大的压力，只需要帮着李肆稳定普通人，能让普通人活下去就好。
所以，他干脆也不吝啬，青色光柱落下，张三笼罩在神恩沐浴之中，一下子给他提升了10%的血脉根骨进化度，让他的总进化度达到了30%，对，诸位没看错，这家伙其实是个小天才。
李肆悄悄的来，悄悄的走，身后留下灭迹领域，无声无息的擦除着他所留下的痕迹。
就算是神恩沐浴，那也是通过神像来进行的。
总之一通忙碌，给整个靠山小镇整体来了一层十二个时辰的buff后，李肆的神隐符效果快消失了，这就没办法了。
传送！
一个瞬间，他的身影出现在百里之外，也就是当初他遭遇三个邪神教徒的那处山谷。
此地距离浮云宗所在的荒村只有五六里地。
就在他的家门口。
微微一笑，右手在虚空中一捞，一方只有橡皮擦大小的法印浮现，正是初级界域法印，使用后，增加十平方公里的净土面积，如今正好将浮云宗收入囊中。
怎么样，够惊喜吧？

第64章 我狠起来连自己都骗（为盟主无量山—宿舍老五加更1/11）
十平方公里的面积不大，但覆盖浮云宗所在的荒村绰绰有余。
李肆也没迟疑，用手一指前方，那枚初级界域法印就飞出，在顷刻间化作一道水波似的纹理，无声无息的向前推进，不到一分钟，就完成了十平方公里的圈地。
但就在他以为万事大吉，一切搞定之际，一条信息突兀浮现。
“发现一处荒芜的古老净土，但经营状态极其恶劣，若将其并入，极有可能带来非常恶劣的后果。”
“嗯？”
李肆一愣，荒芜净土，那就是老太太的净土吧，所以他并未退缩，毕竟他也没忘了自己浮云四杰的身份。
“并入！”
此时随着他心念变化，整个周围几十里的大地忽然发出轰隆隆的声音，地面也开始剧烈震荡，四周的山峰甚至也开始了如沧海桑田一样的变幻。
不到几秒钟，原本荒芜的原野，竟是被一座恢弘壮阔的庞大城池废墟给代替。
原本看起来很普通的西山，北山，东山，以及其他一座座面包似的山岗，其本来面目居然都是一座座庞大的建筑，有的还大致保持完好，有的则崩塌了一半，有的则彻底崩塌。
至于浮云宗原本所在的荒村，则是一处被清理出来的断崖广场。
这广场都是用色彩斑斓的石头打造，与许申之前介绍的演天阵一般无二。
至于他的靠山小镇，则完全处于这座庞大城市废墟的边缘地带，那一条贯穿平原的河流，看上去更像是城池里的一条人工河……
但在这庞大废墟更深处，却是一尊通天彻地的雕像。
李肆完全看不到这雕像是什么样子，只能确定这是一个女子。
而在这女子雕像的四周，无数密密麻麻的黑影正在疯狂的进攻，这些黑影非常庞大，如同山岳，形状各异！
突然，有一头如山黑影似有所觉，转头朝着李肆的方向望来，下一刻它竟然真的朝着李肆这里狂奔过来，那惊天动地般的气势，这哪里是怪物，这是吞天巨兽啊！
可是下一刻，一道璀璨夺目的剑光瞬间划过，将这如山黑影怪物给斩杀成两截。
紧跟着，一切如梦幻泡影，四周哪里有什么废墟，一切还是原来的样子，他几乎以为自己眼睛花了，出现了幻觉。
“等等，这不是幻觉，这其实是老太太所镇压的那十二分之一天地气运吧，但是从这个角度来讲，我所看到的也的确是幻境，因为刚才那一幕是发生在了虚妄界。”
“我用百里法印试图并入浮云宗，这才触发了刚才那一幕。”
李肆心情沉重，他此时再一次充分领会，充分理解了什么叫做镇世真仙。不管是老太太，还是其他的九玄子，神丹子，赤松子，天机子，他们都在付出巨大代价，勉力支撑着岌岌可危的现世。
而那些如山般巨大的黑影又是什么？
虚妄界之中的邪物，邪灵，还是神魔？
入侵这个世界的邪神是不是就从虚妄界而来？
邪神是一个还是几个？
十二镇世真仙还能支持多久？
一直以为现世才是他们的主战场，没想到虚妄界的战场才是更惨烈的。
“所以，我把浮云宗的荒村并入我的净土，岂不是说，我特么也得去虚妄界战斗？”
“不对，当我开辟净土，生成百里法印的一刻，我就已经与虚妄界挂了钩，玛德，这么重要的情报，之前那什么赤松子，天机子，神丹子，甚至是九玄子和老太太都不告诉我，还是觉得我真的是靠山祖师，无所不知？”
李肆只能苦笑，早知如此，就给老太太坦白从宽算了，或者现在坦白？但坦白也换不回来真正的胜利啊。
如今也只能走一步看一步了。
这样想着，他就快步朝着荒村走去，顺便动用初级预警法印，观察整个净土，主要是靠山小镇内的情况，目前看来还比较稳定，毕竟此刻正是中午时分，连浮云宗的荒村内，季常，许申，姜颖等人都带着一群小家伙出来溜达，浑然不知已经被收编的样子。
就是不知老太太是否知晓？
李肆觉得这事儿不好说，毕竟老太太的心思很难猜，那老硬币——真是什么幺蛾子都有可能给他整出来呀。
很快，当他从山谷出口拐出来后不久，就被许申等人给发现了，那帮家伙集体呆滞，却不敢喊，也不敢过来，只能眼睁睁的看着李肆扛着一大捆异木残蜕走得很快乐。
想来，大家一定很感动吧，嗯，我也很感动啊，师兄师姐师弟师妹们，我想死你们了……
但是，很快许申，季常两人就全副武装，神情严肃的杀过来。
李肆还未来得及开口，那边许申和季常两人一个祭出长剑，一个祭出铁锤，压低声音，却非常严厉的吼道：
“别说话，也别解释，闭上眼睛，双手放在我们看得见的位置，接下来我会取走你的乾坤袋，并为你贴上一张辟邪符，一张清心符，一张御心魔九戒观灵应符，捆上一根锁妖绳，李师弟，千万不要自误！”
“没错，你现在所有的动作，所有的神情都已经被我们记录在案，如果你还是我们的师弟，那一切好说，如果你是什么妖魔，休怪老子不客气！”
李肆无语了，并且刚刚的感动迅速变成吐槽，还有那什么什么灵应仙人符，不是说只剩一张了吗？
我月你们个仙人板板！
不过无所谓了，这个时候可千万不能刺激这两家伙，而且，实在不行，就向老太太摊牌，无所谓了，我不装了。
接下来，季常举着锤子，虎视眈眈，许申如临大敌的给李肆贴上符纸，捆上锁妖绳，又给他的一双眼睛套上眼罩，尼玛，这手段为什么这么娴熟？
好吧，这么高的警惕性，这是好事，李肆坦然的被许申，季常两个人给牵了回去。
这一路上，许申二人那真是杯弓蛇影，风声鹤唳，草木皆兵，疑神疑鬼，战战兢兢，如履薄冰，生怕李肆变成一头恐怖的妖魔，瞬间吃掉他们两个纯洁的小白兔。
好在这两位终究是有着点良心，没有杀良冒功，一死百了的解决麻烦。
一路回到荒村，李肆隔着眼罩就听到小丫头那压抑不住的惊喜吸气声，但下一刻一朵欢喜小蘑菇就插在她头上，不过更快的却是李肆的一道低配清心咒，抢先一步就把这小蘑菇给弹开，跟着就补上一道低配辟邪咒，瞬间轰杀当场。
嗯，说好不装了，真就无所谓了，我要和老太太坦白，我就是浮云四杰之首，我就是拯救你的那个男人，来吧，痛哭流涕吧，膜拜我吧，不用太客气……
“怎么办？师尊还在入定，我叫不醒她。”姜颖师姐小声道。
“先把这小子关进静室，师妹，那条伏魔锁妖环拿出来，给这小子戴上。”许申这家伙好狠。
“喂喂，我说师兄师姐，我是冤枉的，我不就是在外面过了一夜嘛，昨天那些邪神教会的战船来的太快，我若是不躲起来，今天你们看到的就是堕落成魔人的我了？”李肆赶紧喊，差不多就得了，别太较真。
“住口，你还有理了，国有国法，门有门规，你小子一而再，再而三的无视门规，把野外当成自家道场也就罢了，居然还敢夜不归宿，再这么下去是不是还要领回几个女妖精，女鬼？”
“今天不给你点教训，你当我浮云宗是没有门规戒律的嘛！”
姜颖师姐生气了，劈头盖脸的一顿骂，眼泪都快出来了，昨晚李肆一夜不归，最为煎熬，最为担忧的就是她，偏偏还得压抑着，不能被虚妄邪物所趁。
李肆缩缩头，理屈词穷+1……
“好了师妹，先把他关静室。”
许申适时上前，一张清心符给姜颖贴在脑门上，他很能理解姜颖此刻的心思，虽说他们之前都是把这些小傻子当小傻子养活，可实际上这些小兔崽子都是姜颖从小拉扯大的，说没感情那怎么可能？
连他们自己都不可能真的对这些师兄师姐的遗孤无情。
但这个世界，情绪是最要不得的，多少同门师兄，师姐，多少前辈就在这上面栽了跟头，血的教训啊。
别的不说，若是李肆真的被邪灵附身，而他们一时心软，那就是害了所有人。
此时眼瞅着真就要被关进静室，李肆只能放大招了，由于浮云宗这处荒村已经被并入百里法印，也就是属于他能管辖的，所以二话不说，先来三道神恩沐浴，嗯，四道，不这样，怎么能完美的隐藏我自己？
“嗡！”
四道青色光柱落下，惊得季常，许申，姜颖，李肆四人目瞪口呆，但随即就喜上眉梢，惊喜莫名，嗯，赶紧压制，我叫李不惊喜，我有平常心。
青色光柱足足持续了三秒，李肆也没有太大方，不是他抠门，而是无功不受禄，他这几个师兄师姐其实都是小号的老硬币呢。
总之，每人降低了10%的异化污染度，血脉根骨进化度增加了1%，完美收官。
当青色光柱消失，季常，许申，姜颖，李肆都愣住了。
突然，李肆压低声音，浑身颤抖，手脚都哆嗦着惊喜的喊，“发生了什么？我感觉，我感觉整个人都不一样了，好像脱胎换骨，师尊您醒了吗？师尊，我是冤枉的呀！我对您的忠诚天日可鉴，日月代表我的心，我是浮云宗第一大忠臣，许申，季常就知道欺负我！他们是奸臣……”
“闭嘴！”
李肆的眼罩被许申一把扯下来，刚才李肆头顶也有青色光柱，这说明这家伙真的没事，只是特么的，为什么就想狠狠揍他一顿？
（感谢大家的厚爱，感谢本书第一位盟主，打个商量，先加更一章，剩下的等上架，应该就快了……）

第65章 师兄，请你稳健啊！
“刚才，很可能是传说中的天恩沐浴。”
此刻，李肆已经被松了绑，取下符纸，恢复了自由，正坐在石屋里美滋滋的喝着百草回魂汤。
师姐真好，百草回魂汤也是真香，嗯，至少没有大回魂汤那种恶臭了，这都是小蘑菇的功劳。
小蘑菇，爱你哟，摸摸哒！
“师兄，什么是天恩沐浴？我感觉我就像是跳进了热水里，几百个小手在推拿……”
“李肆你给我闭嘴！”
许申喊了一句，然后对季常道：“师兄你继续说。”
没错，此刻老太太网瘾太大不下线，那么浮云宗里权限最大的是许申，但资历最老的还是要属季常。
“其实我也不太了解，这辈子还是第一次遇到，不过我姥爷，你们知道我姥爷是谁吧，金丹修士，也是咱们浮云宗的，叫张宗云，我姥姥叫孔月，四百年前双双战死在外面，他们年轻的时候啊，遇到过几次天恩沐浴。”
“说起来，李肆，你的实力能提升得这么快，我怀疑，你之前也领受过天恩沐浴。”季常忽然看过来，把李肆吓了一大跳，喂，咱们能好好说话吗？
但季常的表情很认真，也很平和，没了早前那种抑郁。
“其实不瞒你们，我知道天恩沐浴的一部分真相，咱们师尊就能控制天恩沐浴，只不过这么做会付出很大的代价，所以，四狗子呀，师尊其实最看重的是你……”
得，说着说着，季常这厮又酸了。
不过，李肆却是立刻明白过来，没错，开辟净土，降下神恩，这是净土的功能之一，与他的气运熔炉外挂无关。
所以理论上，老太太是可以释放天恩沐浴的，不然，之前她给了自己十份灰色气运怎么解释？
不然，她在给自己打通经脉的时候，为什么要让其他人出去？
而石屋之中这么昏暗，自然也看不到青色光柱。
哎，外在的都是形式，都不重要，重要的是，老太太的神像在哪里？
李肆看向老太太，忍不住就很纯洁的想起那只洁白的手……
该不会……
啊，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿想。
呸，我不是那样的人。
接下来，就是一阵沉默，大家不是酸，而是只有一点点酸，这个四狗子，到底是如何天赋异禀，居然被老太太给看中了……
“师姐，家里没水了吧，我去取水。”李肆赶紧换个话题，昨天浮云宗里激活了神隐阵法，消耗肯定不少。
“这次我去。”
季常站起来，罕见的积极，他想通了，这真的不是他嫉妒，而是自己等人太让师尊失望了，四狗子何德何能，他不过就是傻不愣登的天天往外跑去猎杀异草，异木，敢于去取水，所以才会被师尊看重，所以才会降下天恩。
那么从现在开始，我要努力，我要奋斗，我也要天天出去猎杀异草，异木，以后取水的事情我全包了。
“不是，季师兄，这个……”
李肆很震惊，师兄你这样抢我出去散心的机会真的很道德吗？
你就不怕被小蘑菇把你给生吞活剥了？
师兄，你要稳健啊！
李肆急得很，别人不知道真相，他能不知道吗？
自从他获得了邪神的友谊，一口气拿到了好几种邪神印记，局势就已经变得万分危急了，如果他所料不差，浮云宗的荒村这里，没准就会成为众多邪物，邪灵，妖魔鬼怪的打卡圣地。
在这种情况下，你居然敢一个人外出，不是活腻了，而是嫌死得不够快啊。
“李肆师弟，你不必劝我了，你年纪这么小，尚且愿意为宗门的未来而热血奔走，师兄我怎能不如你！”
季常很坚决，他要为过去自己的行为负责，要弥补他犯下的错误，我，季常，在三百年后依旧是那个少年，为了师尊，为了浮云宗，为了天恩沐浴！
谁挡我，我就——
“许师弟，你也要拦我么？”季常看着站起来的许申，目光严肃，大家都是小硬币，就别猜谜语了。
“不是，师兄，请早去早回。”许申微微一笑，虽然他知道季常是怎么想的，但又有什么关系，浮云宗如今这样子，是独善其身就可以一劳永逸的吗？
不，是需要所有人的努力，奋斗，甚至是牺牲。
曾经他看不透，但现在他愿意做第一个，不过，季常必须做第二个，他们两个老的，得给后面的师弟师妹铺路，如此才能生生不息，薪火传承。
也许他们到死都看不到希望了，但至少他们铺下的路，可以让后辈走得更远。
此生无悔！
许申让开一步，季常大步走出，犹如燕赵慷慨悲歌之壮士，李肆真急了，玛德，外面现在很危险……嗯，天怎么黑了？
不好，有网红小姐姐，哦不，是有邪灵来打卡了！
李肆第一时间反应过来，反手就是一道高配封魔领域直接封住整个石屋，同一时间丢出如意宝珠。
宝珠：？？？
宝珠：啊啊，我死了……
然后李肆这才跳出去，一把接住了被玷污了的如意宝珠，记住了，这是标准的战术动作，古人曰：投石问路！
而就在方才李肆丢出如意宝珠的一刹那，他已经大致看清了是怎么回事，嗯，这也是如意宝珠的一个特点，不管对面多强，多变态，多凶残，多恐怖，多怪异，它都能拼命让李肆多看一眼。
毕竟，如意宝珠可是能够同时看到虚妄与现世的。
所以李肆现在知道了，来者不是人，且来自虚妄界，因为荒村外的阵法压根就没起到作用，也只有邪灵才能一步到位。
“师弟，发生了什么？”
许申也跟着一步迈出，顺便关上石屋的木门，并啪啪的拍上了三道封魔符，聊胜于无。
可是等他一转身，看见的就是桃花树下，有美一人，长发垂腰，坐于小溪对岸，巧笑倩兮，美目盼兮，尤其还有那调皮的小脚丫，在水面上一撩一撩的。
“哼！妖孽，你当我看不出你的真面目，还敢用这种法子来诱惑，红粉骷髅，不外如是！戮魔剑气，给我爆爆爆！”
许申很清醒，所以二话不说就出手，他才修炼成了戮魔剑气神通，正好今日用上。
一时间，就只见剑气纵横，剑光如虹，许申如龙！
但，对面的女子仍旧在慢条斯理的梳着头，嘴里哼着不知名的歌谣，真的挺好听，除了清澈的溪水荡漾了几下，似乎有几道光芒在水波上打了个转，让水中的倒影起了涟漪。
只是，这水中的倒影并不是这女人，而是许申，他从一开始，就变成了倒影，哦，在他这个倒影的旁边，躺着一个季常，另外一边，还躺着个李肆……
真·难兄难弟！
惑乱神智？
人家根本不需要。
所见皆倒影，属于见光就死。
这是这邪灵的应激触发媒介，所以连李肆都中招了，是的，他之前通过如意宝珠只看到了一棵老树的枝丫从虚妄中探出，上面开了一朵娇艳欲滴的桃花，下一秒就在倒影里了……
三个人并排躺在那里，就像是三个大胖娃娃，那女子看过来的眼神越发温柔，他们也就越变越年轻，眼瞅着就要真的变成小蝌蚪——玛德，这是大恐怖啊。
李肆撑不住了，看来老太太对现世的感应不是很敏感，这都被邪灵杀到家门口了，居然也不出手。
那，好吧，我走！
“啵！”的一声，李肆瞬间传送回了靠山小镇的梁上君子安全点，嗯，不服你来追我呀，这是我的地盘，我有权限你不服你来咬我呀。
“这个邪灵还是很奇怪的，把我们三个困住了，我的清心领域，消灾领域，破邪领域都无法提前预警并激发，就好像它不是在攻击我，而是真的把我们当宝宝了。”
李肆神情严肃，玛德，这次遇到硬茬子。
他的出门三件套居然无法激活，这其实只有两种可能，一，对方实力太高，完全碾压；二，对方另辟蹊径，导致他所有的神通都对其无效。
好在，他也不是真的束手无策，因为气运熔炉的信息给了他最大的提示。
“灵魂异化污染+30%!”
是的，就那么一忽儿的功夫，他的灵魂就被污染了30%。
这可真是稀罕，灵魂污染，有了肉体污染还不够吗？
“张三，献祭你的问心咒！”
李肆直接降下神谕，没错，他无法直接从张三那里学习，只能由张三自己献祭，所以这个时候很关键啊，如果张三不献祭，他那两个师兄大概就得嗝屁……神特么小蝌蚪，日！这些打卡的也太变态了。
好在张三很淳朴，或者说，很懂事，再加上之前那么大手笔的神恩沐浴，让他毫不犹豫的选择了献祭，而就在张三到处找火准备把问心咒小册给烧了献祭的时候，李肆已经学会了……
没错，要的只是你同意而已，这很唯心。
“唰！”
随手一道神恩沐浴。
“张三，这是给你的奖励，继续做事去吧！”
李肆的神谕很温和，把张三都听愣了，那我这问心咒小册是烧还是不烧啊？
断章狗你倒是说句话呀！

第66章 桃花邪灵
救人要紧，兵贵神速！
李肆先以最快速度解决了30%的灵魂污染，很庆幸，即便灵魂污染与肉体污染性质不一样，却也可以通过消耗气运来化解，只不过要更昂贵一些。
但带来的效果却截然不同，也许这是因为李肆第一次遭遇灵魂污染，所以在此之前他的灵魂污染度还是个0，等他一口气消耗了30份灰色气运，将灵魂污染度重归于零，也终于开启了他的灵魂进化度。
“灵魂进化度+0.3%，说明：这是受到强烈精神刺激后才会开启的隐藏属性。”
“精神刺激？”
李肆有了不好的联想，但此时无暇研究，接下来他消耗气运掌握了道术【问心咒】，又用最快的速度将其提升到高级神通。
【问心咒：高级神通】
【释放条件：筑基灵修，筑基真修可以通过消耗天才地宝或自身气运来释放】
【释放效果：消耗10000点法力形成一道问心灵印，可自动反击任何有恶意的灵体。】
——
“筑基灵修？这还分华山剑宗和气宗的？”
李肆一愣，不过并不着急，因为这问心咒他可以通过消耗一石地气来释放，也可以通过消耗一份黑色气运来释放。
所以还说什么，直接消耗一份黑色气运再加上10000点法力，直接在他心中形成了一道非常神奇的印记。
这一刻，什么喜怒哀乐忧思恐惊，什么三千烦恼，万丈红尘，什么女神和女汉子，统统化作清风明月，如果可以说一句阿弥陀佛，他觉得自己就成了佛陀了。
所以这方天地里没有佛门却有灵修？灵修修心，道家修身？
一念飞过，李肆瞬间传送回去，结果他并没有机会继续化为倒影，与许申，季常一起排排坐，吃果果。
那邪灵明显发现了有克制它的力量，一声让人骨头都要酥掉的轻叹响起，跟着十里桃花，万千幻影，竟是要和他玩捉迷藏，拖时间，就是不来攻击他，这种机智，让人叹为观止。
但是姐姐你的路走窄了，有本事放了我的两位师兄，让我来！
李肆冷哼一声，如意宝珠又冲天而起，没错，刚刚顺手给洗练了。
宝珠：？？
宝珠：啊啊啊，我又特么死了！
趁着如意宝珠被玷污后所看到的最后一眼，李肆锁定桃花邪灵从虚妄界伸过来树干，打出问心灵印，这玩意虚飘飘的，看着不着烟火，结果那桃花邪灵就像是屁股烧着了的母猴子，形象瞬间崩了！
什么十里桃林，什么落英缤纷，什么女神……漫天幻象都崩了，原地只剩下一根孤独的老树，但树根是从天上的虚无中生长出来，就好像倒吊起来的老太太——好吧，找不到别的形容词了。
罪过罪过！
老树上还有一朵孤零零的桃花，但这桃花开得虽然艳丽，可却透着不可言说的邪门气息，多看一眼，都会觉得人生之渺小，女神之伟大……
至于许申和季常，此刻就站在这桃树下，无数条纤细的，粉红色，肉嘟嘟的蛆虫在他们口鼻间钻来钻去，而在他们皮肤下，一个个小肉包鼓起来，蠕动着，蠕动着，他们两个的春天来了……
然后，没了。
没了！
看起来神乎其神的问心灵印就这么没了，它完成了它的攻击任务。
幸好李肆反应快，悟了！
原来这问心灵印的效果就是把桃花邪灵从不可攻击的灵魂状态给拉扯到可以攻击的现世状态。
或者是破开了桃花邪灵的虚妄状态，毕竟李肆现在所有的道术神通，基本没有可以主动攻击虚妄的。
嗯，就算是清心领域的不动如山印，也得敌人先攻击他，才能反击锁定。
就算是消灾气场，也得敌人先给他丢过来一个附身小鬼，或者是类似的效果才能发生作用。
可是这桃花邪灵明显聪明的一逼，或者手段诡异，直接作用于他的灵魂……
哎，反正现在只要随便攻击就对了。
于是李肆反手就是一道清心咒砸过去，这回果然有效了，那棵老桃树整体僵硬了一下，但却瞬间开始发芽，同时一个个花骨朵就像是砸不死的小地鼠，嗖嗖嗖的冒出来。
可李肆的速度也不慢呀，清心咒，诛魔刺，引雷咒，掌心雷，不要钱的往出扔。
结果这桃花邪灵是真的钢！
出来一个花骨朵就能豁免李肆的一道神通。
一时间，李肆与这桃花邪灵竟是斗了个棋逢对手，将遇良才，不分胜负，惺惺相吸！
嗯，那是不可能的，因为李肆的各种神通那是真的不要钱啊！
咣咣咣，轰轰轰，哔哔哔，啪啪啪，他只恨自己掌握的神通道术少了……
就这样大战了十个回合，李肆也把能扔出去的神通都轮流释放了十遍，那桃花邪灵大概真的撑不住了。
那朵桃花猛然绽放，绽放的角度之大，前所未见！
花蕊之奇，不可想象！
依稀间，李肆觉得自己又有要变成水中倒影的趋势。
但这一次他却早有准备，立刻消耗一份黑色气运，那高级神通问心咒瞬间释放，一道问心灵印形成，自动反击！
接下来就是一声凄厉的惨叫，老桃树又回来了，只是那朵桃花却是成了残花败柳，一股股恶臭的黑黄浓汁喷洒下来，整个世界都臭了……
而老桃树更是飞快的朝着虚空中钻去，这是要逃？
呵呵，等的就是这一刻。
之前李肆都忍着没有释放铁牢律，就怕打草惊蛇，也怕被对方的花骨朵给豁免了，现在对方明显没有能力再绽放花骨朵，正是好时节。
刹那间，就见整整108道黑色铁柱带着肃杀的威严从高空坠下，正好将老桃树关在其中，随后这铁柱上浮现了一道道神异符文，毫不留情的打在老桃树的树身上，每一道符文都带起一朵炼狱火。
不多不多，也就99朵。
正所谓来而不往非礼也，你送我一朵，我送你99朵，好朋友，一辈子，此处应有背景音乐……
但惊喜还在后头，因为李肆又捡起了被玷污的如意宝珠，瞬间洗练，丢上高空，这一回，如意宝珠不愧是他的如意，一下子就看穿了虚妄，锁定了桃花邪灵在虚妄界的主干，哦，不是主干，而是类似生长的树根。
“问心咒！”
这个时候，何以解忧，唯有问心。
不得不说，这种灵修道术太能克制虚妄灵魂体了，这一道问心咒打出，那桃花邪灵发出恐怖凄厉的惨叫，而且是数万人，数十万人汇合在一起的那种悲恸哭声，应该都是被桃花邪灵害死的无辜之人。
李肆头皮发炸，清心领域，消灾领域都无动于衷，他的灵魂污染度直线就增加30%，这特么无法豁免啊！
但事已至此，却是不能放这桃花邪灵逃走，李肆又是一道问心咒打出，这一回，终于有效果了，那原本藏在虚妄之中的桃花邪灵树根终于被拉扯到了现世，这还能饶得了你！
“引雷领域！”
“掌心雷！”
两道初级神通先后打出，然后李肆瞬间传送回了自己的梁上君子安全点，因为他知道接下来会发生什么。
桃花邪灵既然被完全拉入了现世，那么一道引雷领域+掌心雷+99朵炼狱火，它死定了，但它临死之前的灵魂污染，就请恕在下临时有事，你爱找谁找谁吧。
两位数的灵魂污染他还能吃得起，三位数，那可是瞬间即死啊！
而逃出百里之外，李肆却能依旧利用初级警戒法印观察到现场情况，只见那桃花邪灵被铁牢律死死困住，而引雷领域则引下来足足31道天雷，再因为掌心雷而转化为恐怖的雷暴，万千雷光疯狂蹂躏着，轰击着，鞭挞着，桃花邪灵那惨叫的声音，隔着百里都能听得见……
等等，为什么还能听见？
李肆立刻意识到不好，怎么办？
当然是抱大腿了，刷，李肆瞬间传送到自己新建起来的神像分身后面，然后强行操控百里法印来护主，同时释放问心咒在心中……
很快，几秒过后，那边的雷暴逐渐减弱，而桃花邪灵惨叫一声，化作一张惨白的大脸，瞬间跨越百里，一头就撞在李肆面前的神像分身上。
这策略果然是棒棒的。
“轰！”
神像的脑袋爆了，紧跟着，恐怖的余波还是让李肆的脑袋瞬间差点爆炸，还好，迅速出现的信息救了他一命。
“灵魂异化污染度+600%！”
“因为引雷咒与掌心雷的克制，灵魂异化污染度降解为300%！”
“因你被天地敕封的缘故，百里法印豁免了致死性灵魂异化污染，降解为重度灵魂异化污染。”
“因你的神像分身，你豁免了重度灵魂异化污染，降解为轻度灵魂异化污染。”
“因你的神像分身，你豁免了轻度灵魂异化污染。”
“警告：你的神像分身黑化了，请在十二个时辰内为它超度。”
“斩杀桃花邪灵，获得1000份白色气运薪柴，获得万年雷击桃木心，获得桃花印。”

第67章 我本将心向明月
“唰”
人影一闪，李肆重新传送回荒村，一个趔趄，差点狗啃屎。
没办法，这神像分身炸掉脑袋的后劲儿太大了。
但他又不能不回来，最起码也要给两位师兄收尸呀，顺便带走属于他的万年雷击桃木心……
此时原地雷暴刚刚消散，空气中都带着雷火的味道，李肆直扑雷暴最中央，一截一米多长，很是纠结的黑色木头，无疑，这就是万年雷击桃木心了。
他赶紧捡起来。
“获得万年雷击桃木心，可用来制作法器或法宝，可对抗灵魂污染，但每次对抗后，皆会有所损耗。”
“损耗？”
李肆一愣，原本还想让老太太帮忙制作法器，法宝，顺便上缴宗门一半的想法立刻淡了，这事儿吧，老太太乃是真仙，肯定看不上这三瓜两枣的，他每天这么辛苦，这么危险，所以，哪里有什么万年雷击桃木心？
谁看到了？
接着李肆又寻找了一番，却没发现所谓的桃花印，不过打开残卷信息，上面赫然写着——“你获得了桃花邪仙的友谊！”
神特么的友谊，老子不稀罕。
李肆的脸都黑了，却也无可奈何，没办法，现在他是债多人不愁，虱子多了不痒，有本事放马过来，老子可是会跑的。
接下来，李肆赶紧去看两位师兄惨死的尸体，哦，好吧，还活着，就是仍然陷于桃花邪灵的倒影幻境之中，具体并没有什么大碍，连灵魂污染都只有个位数。
略一思索，李肆分别打出两道问心咒，把这二位从倒影幻境里救出来，接着趁他们两个还迷糊的时候，直接两道神恩沐浴，把他们的灵魂污染给抹去，自此，他们也算因祸得福了。
做完这一切，李肆终于撑不住了，头疼欲裂得两眼一翻，口吐白沫，‘昏死’在原地。
他是不得不如此的，因为还没有想好到底要不要向老太太坦白，毕竟，人皆有自私之心，他不在乎靠山小镇被老太太拿去，也不在乎其他的事情，但气运熔炉的秘密绝对不能说。
而既然气运熔炉不能说，其他的事情也就不能说。
他一个小小的筑基，面对一个真仙，真的不好玩的。
就在李肆昏迷了几分钟后，许申醒了，接着季常醒了。
“该死，功亏一篑，在我的戮魔剑气下，居然被这怪物跑了。”
“是啊，我私藏了二十张引雷符都用尽了，结果还是没能将其留下。”
“李师弟？”
“嗯，李师弟还好，应该只是被偷袭了，不然以他的实力不至于如此。”
“嘿嘿，这小子经验还是不足啊，我感觉他现在还在做春梦呢，可不要因此被泄了元阳。”
季常一脸我懂的神色。
“是啊，年轻人就这点不好，我当时一眼就看出那不是人，直接一道戮魔剑气轰过去！逼得那怪物现了原形。”
“没错，那怪物所幻化的女子真是绝美，可惜仍然被我看穿了破绽，这等邪物也是幼稚，以为我等修仙之人是没见过漂亮女人的大猪蹄子么？”
“来来去去，去去来来，不是跳-艳-舞就是暴露狂，要么就走知音小姐姐路线，始终就这三板斧，哈，笑死老子了，这些邪灵不懂什么叫与时俱进？”
季常与许申唠着嗑，一脸成就感的把昏迷的李肆搬回石屋，还好，石屋内的众人自始至终都没有出声，姜颖更是经验丰富，连出来看看的举动都没有。
直到网瘾老太下线了，李肆立刻调整了状态，让自己逐渐醒来，当然，他的头还在疼，这做不了假。
“发生了何事？”
“回禀师尊——”
许申上前，巴拉巴拉一顿说，中间季常也会补充几句，于是完整的事件就这么被呈现出来了，李肆也适时醒来。
“唔！”
他头疼得有点厉害。
“师弟，你醒了？”
一瞬间，两个大头出现在李肆头顶，是许申和季常，呃，呕！
李肆受不了了，之前那一幕让他再也无法直视这两个人，太特么恶心了。
说来也可怜，季常与许申永远都不会知道，他们从头到尾都是在倒影幻境里与那桃花灵殊死搏杀。
假如，李肆不说出真相的话。
“哎，我……”
许申和季常莫名其妙，这时老太太那苍老的声音响起，“你们把他扶过来。”
下一刻，李肆被许申和季常拎起来，放在老太太面前。
今日的老太太异常温和，用那干枯的爪子拽了拽李肆的耳朵，扒拉一下眼皮，最后摸了摸天灵盖，这才道：“还好，神魂没有大碍，只是受到了冲击，看来你们遇到的不过是一只小小的桃花妖，不然的话，我们浮云宗今日就得被灭门了。”
“许申，你今日做的不错，桃花妖是虚妄界之中的一种奇特虚妄邪灵，寻常道术神通很难克制，只有戮魔剑气才能将其重创，而季常做得也很好，为师也没想到你居然能私藏二十张引雷符，两种力量汇合，这才重创了这桃花妖。”
李肆：……
“但你们要记住，桃花妖只要进阶，就会变成桃花邪灵，这种邪灵极其可怕，只要你们与它对视一眼，你们就已经变成了它的影子，然后它会将你们种成桃树，未来，你们就会变成新的桃花妖。”
“过些时日，为师会想办法为你们讨几枚护身灵印，灵修宗门对付这一类虚妄邪灵，非常有效。”
“其实，我浮云宗之中，也有这种克制虚妄邪灵的神通，且效果更好，但至少都需要金丹境的修为，好在，桃花妖并不常见，更勿论桃花邪灵了。”
老太太说完这番话，又看了表情有点古怪的李肆，“你在这里挤眉弄眼的，哪里不舒服？”
李肆眨眨眼，很纠结，最后还是内心的良知战胜了私心。
尤其一想到在虚妄界之中的那道被无数怪物围攻的伟岸身影，他就觉得责任重大，人族兴衰，天地兴亡，罢了。
我李肆，就是这么伟大！
于是他把心一横。
“师尊，弟子有事禀报！”
“禀报什么？说你夜不归宿，去了北面的靠山小镇，今天回来又引来一只桃花妖，差点酿成大错？”
老太太喵了他一眼，九分鄙夷，一分恨铁不成钢。
“啊？”
李肆简直炸了，老太太都知道了。
“你呀，运气不错，正赶上一位散修大能在靠山小镇开辟净土，所以才捡了一条小命，今后不要再任性行事，否则——吊起来打！”
老太太意味深长的威胁了李肆一句，就挥手让季常把他扶走，这才又对许申道：“近日，你们多注意一些，北面的靠山小镇应该会有修士前来接洽，你们不必太惊讶，但也不可放其入村，只与对方约定正常的交易范围即可。”
“另外，除了正常的交易，也不要与靠山小镇有太多接触，那位靠山祖师，为师看不透他的底细，总觉得此人遮遮掩掩，藏头露尾，似有所图，不类好人，尤其此人开辟净土的位置也太巧合了一些。”
“不过，他能强行开辟净土，这等同与邪神正面宣战，无疑会减轻我们的压力，所以抓紧时间，抓住机会，积攒资源，无论如何，争取三年之内，恢复我们自己的净土，绝不能让此人趁机将我们的净土夺走。”
李肆：……

第68章 争渡，争渡
网瘾老太继续上网冲浪去了，荒村内也恢复了安静。
李肆坐在石屋门口的台阶上，听着姜颖师姐给小家伙们传授【回天经】与基础道术，季常现在绝口不提什么天恩沐浴了，更不敢迈出小村一步。
至于许申，则代替了李肆，在村子周围小心巡逻。
“李师弟，还有蘑菇残蜕吗？师兄我给你露一手，煮一锅秘藏版百草回魂汤！”
季常的声音响起，现在大家伙的口味都刁钻了，大回魂汤都不愿意喝，只想喝百草回魂汤。
而李肆把清心咒练到半步神通已经不是秘密，也正因为如此，他储物袋里永远都取之不尽用之不竭的蘑菇残蜕，也就顺理成章的洗白上岸。
“季师兄，净土是什么？”
李肆随手丢过去几份蘑菇残蜕，同时若有所思的问道，之前网瘾老太透露出来的情报让他很不解。
“净土嘛，就是净土，是阻断了邪神力量侵蚀的地方，也是镇压气运的重要现世结构，曾经咱们脚下这座村子，是一座小型净土，占地方圆百里，但后来……邪神教会步步紧逼，各种邪物，邪灵层出不穷，师尊没办法，只好暂时关闭了这座小型净土，也是因此，师尊才不得不承受更大的压力，不然，就刚才那小小的桃花妖，一个指头就弹得灰飞烟灭。”
“好在现在有希望了，居然有个傻蛋在咱们北面的靠山小镇开辟净土——他根本不知道，一旦咱们的净土重新开启，嘿嘿，一切都是咱们的。”
“季师兄，慎言！”姜颖适时制止季常的眉飞色舞，这家伙大概是真的觉得看到了希望，这亢奋的，可惜周围的小蘑菇都缺货了，不然这多好的机会……
李肆遗憾的想。
“嘿，没事的，对方开辟净土，最大范围刚好是方圆百里，我知道靠山小镇，距离咱们这里还远着呢，何况，对方现在估计正忙着对付邪神的反攻，哪里有时间来偷听我说话。”季常却满不在乎。
于是李肆回头瞅了他一眼，忧伤的叹了口气。
“季师兄，之前那桃花妖有点难对付啊，我什么都不知道呢就中了招，要不是许师兄不放心出来看一眼，你我现在大概已经变成了桃花妖的桃花粪了。”
“嘿，没错，要不怎么说经验很重要呢，你这小子虽然得了师尊的天恩沐浴，一口气冲到筑基期，还掌握了半步神通，但面对这些诡异邪物邪灵，仍旧经验不足。”
季常的心情很好，倘若不是长久以来养成的警戒心，他现在没准连小曲都哼上了。
毕竟，对于这件事能让李肆这小子吃瘪，尤其还可能被泄了元阳，他就觉得太好笑了哈哈哈，嗯，绝无他意，咱们可都是相亲相爱的一家人。
不就是吃点小亏吗，对男人来说不算什么。
李肆：……
“师姐，师尊说灵修能克制这种桃花妖，灵修是什么？”李肆有点不想和季常说话了，这家伙如今正在逐步放飞自我，或许这就是精神被刺激的后遗症？
“灵修啊，我知道，我们是修仙者，他们是修灵者，我们无比在意肉身，所以走金丹元婴这条路，他们更看重神魂，走的是问心之路，总之很有意思，但师弟你就别想着学习灵修的道术神通了，这是两条路。”季常又抢答了。
“有什么区别吗？”李肆只能好奇的问。
“区别，有啊，那可大了，我们渡劫飞升，大乘天地，直至成就真仙，乃至传说中的大罗天仙，从始至终都不会舍弃自己的躯壳，就算出了意外，也会想办法弥补。”
“但是灵修嘛，在差不多到了与我们的大乘境之后，肉身躯壳直接就给舍弃了，而且他们也用了飞升这个概念，据说，他们的神魂能去往一些我们修仙者根本去不到的神秘之地，嗯，别问了，再问我也不知道，或者你够胆，去问师尊。”
季常这知不无言，言而无尽的配合态度，倒是让李肆解开了大部分疑惑。
比如，岚山宗的驱散灵符，明显在化解异化污染方面效果不错，但浮云宗这边却不见使用，之前他还好奇为什么老太太不知道。
现在明白了，感情大家是各走各的路，曾经交通没有阻断时，还能通过交易来获取，但一旦交通阻绝，浮云宗众人可就真的制作不了。
估计这也是岚山宗衰败的原因，修灵者就算有诸多优势，其实也难保全面的。
至于为什么修仙者的宗门与修灵者的宗门没有联合起来，这大概可以能猜到原因。
在邪神没有入侵之前，修仙者与修灵者绝对不可能和睦如兄弟，这可以参考佛道之争。
在邪神入侵的初期，双方也依然没有打算合作。
所以等到双方想合作的时候，却已经晚了。
“师姐，师尊之前说，咱们浮云宗其实也有克制虚妄的神通，那是什么？还有，方才对上那桃花妖，我的清心咒居然没有了效果，这又是何故？”
李肆继续问，并且表现出有一点点的不忿，恰到好处，他现在就是浮云宗的杰出才俊，浮云四杰之首，但方才一战一声不吭就被桃花妖给暗算了，这口气，很噎人。
所以不论是季常还是姜颖都是理解的，并且各自暗叹，终归是少年意气啊，还需打磨，才吃了一次败仗就想找回场子。
所以，姜颖和季常互相看了一眼，最后，姜颖才语重心长地道：“师弟，之前一战，你被那桃花妖偷袭，不是你的实力不足，而是桃花妖本就是极为特殊的虚妄邪物，所以呢，不要多想，这两天，你可以休息一下，若是无事可做，就帮我来教导两位师妹的道术，你还不知道吧，师尊已经给她们赐名——”
“师姐，我没事，我只是担心那桃花妖去而复返！”
李肆只能加重语气，姜师姐的想法他都知道，居然准备让两个小丫头给他当媳妇，哎，可问题那也得邪神同意啊，如今这是什么时候，各种邪物邪灵随时可能前来打卡，偏偏他还没法坦白。
或者就算是坦白了，老太太就真有办法对付那桃花邪灵了？
别开玩笑了，她的大部分实力都用来镇压天地气运，虚妄界的那一幕不是幻影。
所以在现世，老太太是真的抽不出太多实力来，不然何必被区区七情劫和六欲劫给为难住？
七情劫：区区？感觉我好像被侮辱了……
六欲劫：在下无话可说……
“师弟，师尊都说了，桃花妖出现是小概率……”姜颖都有些不太确定了。
“师姐，你赶紧想想，有什么阵法之类的，可以对付桃花妖，咱们浮云宗那么多的传承，不能都烂在那个铁箱子里啊。”李肆继续劝，他眼馋那里面的道术神通已经好久了。
“这……”姜颖犹豫了一下，“师弟，不是我不帮你，而是你得知道，桃花妖其实是灵魂体，它比其它的虚妄邪物还要特殊，因为，它真就是被人凭空想象出来的，曾经，很多人希望自己走桃花运，想的人多了，桃花没有变成桃花运，却变成了桃花劫，而这样的桃花劫又形成了桃花邪仙，很可怕。”
“你们刚才遇到的，不过是桃花仙手下的桃花妖，然后还有更厉害的桃花邪灵，它们作为特殊灵魂体，自然就豁免大部分现世的道术神通，我们浮云宗作为镇世宗门，算起来的话，也就只有几十种可以克制的道术，神通。”
“但这些道术，神通之中，非常厉害的，动辄需要金丹境，甚至是元婴境的修为才能掌握，而能够在筑基期可以掌握的，却又威力不足，总之如果师弟你想要，我便给你就是了，但切记不要在这上面花费太多精力，一来桃花妖再出现的几率实在太低，二来，这种道术对桃花妖的克制真的是很弱。”
说了半天，姜颖终于还是同意了，她从大铁箱子里找出一本手抄的小册，郑重递给李肆，然后还是忍不住又道：“师弟，虽然我知道没什么用，但有一句忠告还是希望你了解下，道术，神通这些，还是不要掌握得太多，不然将来你若有机会进阶金丹，接触本源神通时，会有很大影响。”
“多谢师姐。”
李肆郑重道谢，接过小册子，只是上面的名字就让他一愣，这名字好大气。
【搜神咒】
姜颖此时就扫了一眼那本小册子，解释道：“此神非彼神，指的是神魂的神，但你现在境界太低，所以无法理解，即便是我，也只是因为抄录本宗前辈高人的心得笔记，才略知皮毛。”
“师姐，神魂，是与虚妄界有关的对吗？”李肆就问。
姜颖想了想，才回答道：“这个问题要复杂得多，神魂不代表虚妄，肉身也不代表现世，但强大的神魂的确可以在虚妄界之中拥有一定的优势。”
“若你想了解关于虚妄和现世更详细的东西，我只能给你复述师尊当初告诉我的原话，她说，‘以现世来讲，就有无穷大，无穷小的说法，你觉得你人在现世，哪里都能去得？不，无穷大之地的现世，你去不得，无穷小之地的现世，你还是去不得。’”
“‘而无穷大之地，与无穷小之地，却也藏着另外一层虚妄，但绝不是我们现在理解的虚妄。至于我们现在所理解的虚妄，也同样分很多种，甚至这样的虚妄之中还藏着另一种现世也是有可能的，所以，吾辈修仙者，即便成就真仙，也只是沧海一粟，争渡，争渡。’。”

第69章 神像：嗯？你当我不存在？
黄昏将至。
靠山小镇内，一队黑甲武士举着火把从城墙上走过，而在城墙上，每隔一百米，都会有一尊奇特的油灯，它的外形像是一只巨大的蟾蜍，巨大的肚子里装满了灯油，昂首向天，吐出的舌头就成了灯芯。
将其点燃后，火苗却是黑色的，一点光都没有，只有一种奇特的臭味弥漫开来。
“祭司大人，黑雾将起，还没有新的神谕降下？”
此时，一盏蟾蜍油灯前，马进忠微微躬身，声音也压低着，询问着面前的神庙祭司王五，眼中有难以觉察的羡慕，以及更不易觉察的不忿。
即便是在此刻昏暗的天光下，他仍然能看清楚王五那至少年轻了二十岁的面容，以及正常人才有的气息。
这是神恩浩荡，如今在靠山小镇，整个神庙体系，三名主祭，七十六名教徒，都获得了神恩，好处很大。
甚至，在东城墙那边，那些卑贱的贱民，比如那张三一家，也得了很大的神恩。
但在西城墙这边，一道神恩都没有。
这不免让马进忠心中有些慌乱，以为自己在什么地方惹了神的不快。
“神没有降下神谕，就是让我们照常行事，马大人，东城墙那边的灯油可足数送过去了？”
王五沉声道，脸上看不出是什么表情。
“灯油，自然早就送去了，马某还不至于拿一镇百姓的性命开玩笑。”马进忠干笑着。
“今夜，若有情况，必须快速支援。”
王五瞅了马进忠一眼，留下这句话，转身走入黑暗之中。
“好说，好说，马某今夜就住在这城墙上。”马进忠陪着笑，等转过身来，就吩咐几名手下，将几大桶灯油送到东城墙，这不是普通的灯油，而是魔尸油，乃是将其尸体炼化，再以特殊手段制成。
效果是能干扰雾妖对活人气息的感知，大幅减缓雾妖的进攻。
一直以来，靠山小镇其实并不怎么担心被雾妖攻入小镇，每天夜里，也就那两个时辰会有些风险，但今天神庙却通知把所有储备的魔尸油都搬出来。
看来，神庙的这些家伙比自己想的还要精明啊。
就是不知道，今天夜里把魔尸油用光了，明天怎么办？
马进忠低头瞄了一眼自己脖子上挂着的那个神像吊坠，很粗糙，却真的有莫大威能，所以，就算他猜到了一些什么，也不敢去想。
但他乐于见到某些事情的发生，这些年来，马家为了蛰伏，一代代的做狗，早已经做足了准备。
现在，天赐良机啊。
下了城墙，马进忠返回自己的领主府，这是整个小镇里第二豪华的院落，第一豪华的是神庙，只不过，现在的神庙是一片废墟，中间还出了个大坑。
于是现在马家的西院就被临时征用，简单的做了神庙，这里还有一座简单修建起来的神像。
白天的时候，这临时应急的神庙还有一些祭司和教徒守卫，但现在这里已经空无一人。
因为所有的祭司和教徒都已经去了城墙，今晚最大的事情就是阻拦雾妖的入侵。
渡过这一关，才有资格活到第二天，雾妖那玩意有多可怕，马进忠是非常了解的。
此时，他深深的看了一眼那黑洞洞的神庙，虔诚的跪拜了三次，这才进了东院，他的三个儿子，两个女儿，以及家里的仆人，护卫，亲信弟子都在这里吃晚饭。
虽然今天发生了太多的事情，但这顿饭还是吃得其乐融融。
饭后，马进忠还顺便指点了一下小辈的修行与道术，看着他们各自回房休息，这才返回自己的房间。
偌大的房间里没有人，他先是取出一具半人高的木雕，上面刻着一个独目怪物，当马进忠看向木雕的时候，那独目怪人也在同时看向他。
马进忠没有说话，只是将自己的手腕递过去，那独目怪物张口就咬，饱饮鲜血。
少顷，独目怪物露出满足的表情，整个木雕开始缓缓的，无声的融化，像泥巴一样，将马进忠整个人包裹。
随后，又一个马进忠出现了，他露出玩味的表情，将马进忠脖子上的挂件取下，自己戴上，转身就出了房间，带上几个亲信护卫和徒弟，直奔城墙，指挥黑甲武士夜巡。
而真正的马进忠自己则提起床榻旁边一盏看似普通的油灯，取出一道特殊的符纸将其点燃，瞬间，蓝幽幽的光芒亮起，房间内的环境立刻大变样，一条地下密道徐徐打开，依稀可见阵法的微光。
不过马进忠手提的油灯似乎有特殊的效果，可以直接通行。
等到了密道尽头，是一处简陋的空间，这里什么都没有，但当马进忠提起油灯，一道雾气才不知从什么地方钻出来，很快化作一个只有婴儿拳头大小的神像，然后，这神像开口了，声音很尖利。
“你不该在这个时候来这里的，我的力量无法完全抹去你的痕迹。”
“太爷爷，今天应该是最合适的时机，因为——”马进忠很激动，然后他立刻警惕的看看四周，尤其是看着那油灯里的蓝色光芒没有变化，这才继续压低声音道：“太爷爷，今天，今天，那个不可说的存在的神像，不知为什么被摧毁了。”
“然后，就有神谕降下，说是有神的叛军前来攻打，让我们立刻备战，大约半个时辰后，就有三道血光从西南方向而来，光是气势，就压得我当时无法动弹，不过不知为什么，这三道血光后来就再也没有出现。”
“接下来就是各种不靠谱的神谕，还有神恩沐浴，感觉，感觉，就像是换了个神一样，那些神庙祭司和教徒明明知道，但他们得了神恩沐浴，所以都默认了。”
马进忠说得有些乱，但他面前的那个袖珍神像却一下子扩张了三倍，接着是四倍，最后是十倍。
然后，就惊喜的尖叫起来。
“没错，没错，****的力量果然在这个地方被驱逐了，我只感应到了一股微弱的神祗力量，他很弱，不，他甚至不在这里，不对，他从未出现过，只是遥控，这么自信吗？还是说，强大得可怕？”
“不不不，你说的没错，这是个绝佳的机会，在这个世界，已经没有谁能斗得过****，这是我唯一逃离这方天地的机会！嘎嘎嘎！”
“太爷爷？”马进忠觉得有点不对劲，说好的要振兴归海宗呢，怎么要逃离。
但那神像并未给他解释哪怕一个标点符号，直接化作雾气消失，再出现时已经是化作一个黑黝黝的怪物，一口就咬断了马进忠的脖子，咕咚咕咚的就喝了个痛快。
仅仅数秒，马进忠的尸体就风干成了老树皮，哗啦一下，就散成了灰烬。
至此，那黑黝黝的怪物竟是变成了一个巨大的狼人，只是它那青面獠牙的面孔，居然极度悲伤，
“孩儿们，行动起来，这个镇子的所有活物都不要放过，然后，攒够回家的路费，我们——回家！”
“哗啦啦！”
在这个密闭的空间中，忽然，一双双血红色的眼睛忽然浮现，随后变作铺天盖地飞天蝙蝠，像是一道黑色的洪流，直冲地面！
第一时间，马进忠的家人，仆人，乃至一些护卫就被吸成干尸。
而那个巨大的蝙蝠人则是直勾勾的盯着近在咫尺的应急神庙，以及里面那尊应急的神像。
看看，我在屠杀你的信徒呢，就在你眼皮子底下，你居然一动都不动，果然是个愣头青啊，不用想，至多三日，这个小镇就会被****的力量重新夺回，所以，还不如便宜了我。
“杀！”
不知多少只血蝙蝠恣意的朝着死寂的镇子里扑去，不设防的小镇啊。
可是，就在那些飞天血蝙蝠即将冲进领主府周围的房屋时，一道道微光自动浮现，微光里是玄奥神秘的封魔符文在流转，轻而易举的就将这些飞天血蝙蝠给挡在外面。
一间房屋是如此，一座院落是如此，整个小镇，出了马进忠的领主府，居然全都是如此。
这一刻，就好像一片封魔符文的海洋，以凡人无法看见的壮观，顷刻间就将那遮天蔽地的飞天蝙蝠给灭杀得一干二净。
“什么？怎么可能！”
那蝙蝠人简直疯了，它当然看出那是什么，是修仙者的手段！
草！专门针对魔族的。
草！这是个陷阱。
而偏偏就在这个时候，蝙蝠人听到了一个沉重的脚步声，就在他身后，就在那个应急神庙里传来。
“咣当！”
“咣当！”
“咣当！”

第70章 合作与共赢
浮云宗所在的荒村，随着黑雾涌来，所有阵法都已经开启，李肆在吃了一大锅百草回魂汤之后，就在村子里随意的溜达着，看上去心情不错。
而他今晚是不打算返回靠山小镇了，事实上也无需返回，因为邪神印记的关系，只要他在哪里，哪里就是风眼。
说个年度笑话，没有他在，靠山小镇反而会变得更安全一些。
从这一点来讲，老太太被他坑得有一点点惨，但是从另外一个角度来讲，这何尝不是浮云宗重新崛起的机会。
甭管老太太是怎么评价他这位靠山祖师的，浮云宗与靠山小镇的合作对两者都有巨大的好处。
靠山小镇有将近四千人口，还有稳定的农田，有邪神教会留下的大量资源，这都是浮云宗所急需的。
同样，浮云宗这边也可以向靠山小镇输送大量符纸，有季常这个制符狂人在，只要原料充足，法力充足，各种符纸应有尽有。
最主要的是，浮云宗可以向靠山小镇出售阵盘。
靠山小镇目前最大的危机其实就是黑雾，没有邪神神像坐镇，黑雾和雾妖造成的损害极大。
所以白天的时候李肆不得不花费巨大代价，给每个房屋都布置了封魔气场，大部分人都给套了清心气场。
而他更是在黄昏之前降下神谕，让神庙群狗安排好各项事宜。
总之，这一夜就是过渡，等明天布置好三才荡魔阵就舒服了。
所以如果可以的话，李肆希望许申这个阵法高手走一趟靠山小镇，帮忙布阵，报酬嘛，一道神恩沐浴如何？一道不行就两道。
相信许申会动心的，神恩沐浴可以化解异化污染度，还能增加血脉根骨进化度，只要条件允许，许申未来甚至可以在李肆的安排下，进阶金丹。
没错，这就是李肆给自己找的第一个隐形工具人。
不会有谁比许申更合适了。
这可是被耽搁的阵法天才，阵法大师啊！
这样的人，傻瓜才会想着与其拼个高低。
傻瓜才要想着，啊，许申这厮抢了我的机缘，抢了老太太对我的恩宠，许申对我装逼了我必须弄死他，弄不死我就心中不痛快……
其实，合作才能共赢，李肆虽然自诩是圆滚滚型的修仙者，但终究不能面面俱到。
他完全可以更简单一点。
比如，李肆大量供应蘑菇残蜕，大量供应异木残蜕，再由姜颖师姐熬煮成百草回魂汤，转化成法力，让大家的蓝条都满了，看似他吃亏了。
但只要季常把法力补充足了，就可以大量制作高标准的聚灵符，然后荒村周围的四道阵法就可以全天候满负荷的运转，这难道不是实打实的安全感？
三才荡魔阵，五方颠倒阵，雷光五劫杀阵，再加上一座戮魔剑阵。
这样的配置难道不香？
可以说李肆现在带着邪神的印记，那些邪灵妖魔随时随地会找他来打卡，如果他在靠山小镇，这一波波的打卡，就算他自己能活下来，能战而胜之，那些普通人呢，估计早就死透气了。
不要觉得许申和季常在面对桃花邪灵的时候很弱逼，那是因为桃花邪灵太特殊了，不然换个别的邪灵试试，恢复了筑基境修为的许申自己开启戮魔剑阵就能搞定，有这剑阵在手，几个金丹来了都照杀不误！
所以李肆现在想通了，他不坦白了，这个身份就挺好的。
他就做一个天使投资人，通过神谕来遥控靠山小镇，用神恩沐浴来拉拢人心，然后小镇那边负责产出资源，浮云宗这边负责战斗，这样，前线——后勤体系就建立起来了。
他没事就搞几波七情劫，六欲劫什么的，赚点外快，积累资源，嗯，到现在为止，他的第一桶金还没装满呢。
所以，努力吧！加油！
“等等，我好像忘了一件事……那个需要被超度的神像！”
在村子里兜了几圈后，李肆忽然想起了这件事，这真不能怪他，实在是他的脑袋现在还疼呢，另外，那座黑化的神像整个下午也没什么动静，更没有受害者，再加上有足足十二个时辰的缓冲时间，于是居然就真的给它‘忘’了。
好吧，实话实说，李肆挺期待的。
彼之砒霜，我之蜜糖。
他现在最喜欢这种动不动就黑化，动不动就玩诡异，动不动就给他安排附身小鬼，或者动不动就加关注的兄弟姐妹了！
正所谓人生在世，寂寞而行。长夜漫漫，谁来相伴？
确认了，我需要更多的好朋友！
来嘛，大家一起快乐嘛！
“希望它不会黑化得更彻底！”
李肆忧心忡忡的想，嗯，很正经的那种。
毕竟，那也是他自己的神像分身呀。
尽管没有十指连心之痛，可他会心痛。
唉！
李肆长叹一声，通过初级警戒法印瞄了一眼刚刚走出家门的马进忠，又假装没看见。
这伪硬币爱好者，呵呵！加油，看你怎么作？
最近消耗有点大呀，他的气运熔炉里只剩下不到四千份白色气运柴薪。
人穷志短，马瘦毛长！
如之奈何？
半个小时之后，李肆又喵了一眼初级警戒法印，他已经做好了，如果有什么异常，就立刻闪电传送，闪电解决，然后闪电躲回浮云宗的准备……
瞬间，李肆眼前浮现了靠山小镇的全局画面，黑雾笼罩，雾妖咆哮，但基本上都被燃烧的魔尸油给引过去了，并未对靠山小镇造成冲击。
东城墙那边，法外狂徒张三率领着贫民军团已经退回各自的房屋。
南城墙那边，神庙群狗则主动承担起巡逻城墙的任务，他们毕竟不一样，之前邪神赐下的一些神通，足以确保他们可以在黑雾中自由行走，就算有几头雾妖闯进来，也能轻易击杀。
当然，代价就是，异化污染有少许增加，可这都不是事。
西城墙那边，马进忠正率领着黑甲武士巡逻，他们有黑甲在，同样不怕黑雾，只是这家伙忒老实了，不太符合他伪硬币爱好者的人设。
最后，李肆把目光望向那座应急的神庙，以及里面那尊用来应急的神像，还好，挺乖的。
没什么邪恶的气息冒出来，更不见血光万丈等等。
不过，马进忠的家人死了18个。
“是你干的吗？”
李肆轻声询问，神像默默不语，一脸无辜。
然后他一拍脑袋，草，忘了，马进忠的领主府居然没给布置封魔气场。
怪我，怪我！
李肆扬天长叹，同时收了初级警戒法印，他现在是’真的’不能去靠山小镇超度神像的，万一引来几个打卡的家伙，小镇几千人就完蛋了。
与其如此，不如撑到天亮。
当然，他也不是什么都做不了，关键时刻就神恩沐浴呗，我虽然不能亲自到场，但是加油加buff很在行的。
而就在李肆收了初级警戒法印后，应急神庙内，突然就响起了令人毛骨悚然的咀嚼声……
同一时间，李肆看了眼残卷信息。
“神像分身镇杀魔域入侵者，获得300份白色气运柴薪，由于它处于黑化状态，私吞了150份，你获得150份。”
“神像分身融合了150份白色气运柴薪，它的黑化状态减轻了，它看起来有点正直。”
“神像分身没能忍受住诱惑，吞噬了魔域入侵者的尸体，它又黑化了。”
“由于你的漠视，神像分身又一次黑化了。”
“由于畏惧你的威严，神像分身拼命洗白了自己，并吐出了200份白色气运柴薪。”
李肆满意的点头，结束对神像分身的神恩洗练。
“真乖！”

第71章 打酱油的我
天终于亮了，王五带着手下几名教徒，合力将最后一头大雾妖弄死。
他在忍不住松了口气的同时，却也忍不住有些担忧。
因为昨天夜里，那诡异的黑雾就好像被什么力量给推动一样，格外浓郁，粘稠得好像血水。
所以这也导致了黑雾里的雾妖也格外的多，比往日至少多了两倍不止。
就算已经把所有库存的魔尸油都给搬运上城墙，但仍然在最后时刻被几头明显发生了二次异变的大雾妖给强行冲进小镇。
这种大雾妖完全不在乎魔尸油的吸引，生前的记忆恢复得相当多，极为狡猾，最糟糕的是它们能凝聚黑雾化为武器。
一个照面下来，就有五个倒霉蛋被活生生给轰爆！
然后，小镇防线失守了！
那一刻，王五和其他人都绝望了，作为常年与雾妖打交道的半专业人士，他们清楚的知道，一头普通的雾妖，可以在一照面间吞噬掉一个普通人的全部寿元以及一切有价值的东西，包括记忆与灵魂。
但普通雾妖大致吞噬个三五人之后就会饱了。
可是大雾妖，尤其这种经过了二次异变的大雾妖，可以在一瞬间吸干上百人，而且不知饥饱。
所以这也就是说，整个靠山小镇三千多普通人，只需片刻时间，就能被它们给吃得一个都不剩。
而神庙这些守卫全力出手，也得半个时辰才能将其围歼。
届时黄花异草都凉了！
没救了！
这个新来过江神要凉。
是的，王五等人不是笨蛋，作为差不多半辈子侍候旧神的信徒，他们怎么可能看不出？尤其这位新神根本就不懂遮掩！
但是，知道了又如何？真以为摘下了神像吊坠就可以逃出生天？
太天真了！
王五三人知道的秘辛能把人活活吓死！
可是现在一切都没有意义了，这个新神在第一天就被端了老窝，一切都即将结束！
王五痛苦的闭上眼睛，然后？
然后什么也没有发生。
五头恐怖如山的大雾妖茫然的在小镇之中兜着圈子，就像是遇到了刺猬的可怜小狗狗，除了气急败坏的汪汪汪，几乎没有任何办法。
“拦住它们！”
虽然不知道发生了什么，但王五等几个祭司的反应都很快！
大雾妖终究缺少正常人的思维，哪怕它们被未知的力量引导过来，且还有了智商冲开防线。
但也基本就如此了，面对遍地的食物，它们绝对不会逃走，可偏偏这遍地的食物它们一口都吃不上，这就很不道德了！
于是王五等人立刻召集黑甲武士，从容部署，有条不紊的围剿，利用人多的优势，最终在天亮之前将其全部轰杀！
此战，没有一个平民死亡……
“主祭大人，不好了，马大人失踪了！还有他们一家十八口，统统不见了！”
刚松了一口气的王五骤然听到这个消息，整个人都差点炸了！
因为就在围攻第四头大雾妖的时候，他明明还看到过马进忠的。
一个大活人，而且是一个实力不弱于他的修仙者就这么凭空失踪了？
王五不寒而栗！
然后也就在这个时候，一晚上都没有出现的神谕在他脑海中响起。
“组织人手，携带如下资源，乘船顺河流南下百里，在一处石碑处等候，准备与人交易。”
“这是给汝等的奖励！”
“唰！”
青光落下，这一次不止王五有份，所有神庙教徒，以及参与了昨晚守夜战斗的黑甲武士都有份。
而且很慷慨，每人都给降低了10%的异化污染度，且增加了百分之一的血脉根骨进化度。
这样积累下去，王五等人，不是修仙者也是修仙者了。
甚至都不需要李肆给予功法，因为被灭门的马进忠家里，多的是功法道术神通。
李肆是看不上的，但王五等人不会嫌弃。
甚至，李肆给的那份物资清单，大部分也是来自马家。
都是浮云宗急需的。
嗯，李肆真没做什么，他不是冲着马家的资源而来，是他们自己作死，神仙也难救！
昨天夜里，小镇这边的压力颇大，还好李肆啥都缺就是不缺资源，昨天愣是给所有房屋院落都部署了低配封魔气场，不然这一夜，就不是零伤亡这么简单了。
当然，靠山小镇的普通人也因此一夜好睡的福利，那都是附带的。
最后值得一提，王五等人击杀雾妖，李肆也能收割到气运柴薪，就是数量不等。
但重点是雾妖皮，以及大雾妖的雾妖核，这才是好东西。
总之，这一夜他收获巨大。
“李师弟，回去休息一下吧！”
远处，许申沙哑的声音传来，昨夜并不轻松。
因为不知何故，入夜后，忽然有数百头魔人来袭，为首的更是两头金丹魔人！
得亏许申警醒，且又有雷光五劫法阵，戮魔剑阵在，加之这段时间季常供应的聚灵符很多，不然真的扛不住！
当然，最让许申震惊的是，他那小师弟居然敢在阵法的掩护下冲杀出去，一连绞杀两头金丹魔人！
说来惭愧，许申是不敢的，因为亲手击杀，就算有清心气场的化解，其实也得不偿失。
他这个师弟啊，真的是又勇又莽，只是这一夜下来，积累的异化污染之毒怕是不少。
看来有时间还得去求一下师尊，给小师弟降下一道天恩沐浴。
“是，师兄！”
李肆没逞强，昨晚他的确有点莽，毕竟两个金丹魔人啊，那就是两颗金丹舍利，拼上暴露他也得整啊！
好在他如今有筑基境修为做掩护，那雷光五劫法阵也归他操控，所以许申也只是担忧他的异化污染之毒，并未怀疑其他。
总之很赚就是了。
“师兄，我去出个恭！”
李肆又通报了一声，这是必须的。
没有灵气，就不能辟谷，不能辟谷，就得五谷轮回！
所以许申也不会怀疑，怀疑个毛？他自己也需要的！
接下来李肆直奔村口某个位置，一边运转五谷轮回功，一边例行大喜大悲大怒，同时忧伤，思念，郁闷，负气，绝望。
一套七情剑法下来，真是通体透彻，心情舒坦！
前后不到三分钟，他就回来了，什么也没发生，就是——
“说好要来打卡的七情劫，六欲劫呢？”
“差评！”
“我要投诉！”
李肆回了石屋，照例给网瘾老太行礼问安，以示恭敬孝顺。
对吧，一个人的人品怎样，不能看他想了什么，而是要看他做了什么？
不信看看，浮云宗上下，有哪个是如他这般，一日三问候，晨昏必叩首的？
我李肆，人品浮云宗第一！
又与姜颖，季常二人问候，与一些师弟师妹们日常互动一下，李肆这才回到自己的小角落，闭目养神，静待花开。
而在荒村之中，许申却仍旧在警惕的巡逻着，并时刻关注着西北方向。
他如今对于浮云宗的未来出路相当重视，而且非常明白，光靠着浮云宗自己，想重铸往日的辉煌简直是痴人说梦。
而这一次，如果能够与靠山小镇建立贸易关系，别的不敢奢求，哪怕能交易到一批合格的石材，那都是极好的，他甚至可以在村子里再部署第五座阵法。
“巧妇难为无米之炊啊，希望真的一切都如师尊所料。”
许申颇为感慨，尽管他那位师尊让他不要和靠山小镇的人走的太近。
但在他看来，只要靠山小镇真的来人，真的能拿出足够好的物资交易，那么一些不是太苛刻的条件他也可以答应。
“咦？来得好快！”
许申才在村子里转了不到半个时辰，他之前放出的四方侦测符就传回讯息，一艘中型战船劈风斩浪，犹如一条大白鱼从河流上游极速而来！
这一刻，许申是又激动又紧张，立刻启动神隐阵法，却又担心错过那艘战船，一时间竟是有些手忙脚乱。
“快快快！靠山祖师派人来交易了，师妹你来主持阵法！”
“季师兄你准备好演武符人，随时策应！”
“李师弟，你与我同去，师妹，你打开宝库，给李师弟取一件攻击法器，记住了师弟，一有不妥，你立刻先撤，要抓紧与季师兄的演武符人汇合！”
“此事若成，我浮云宗就能缓过一口气，若不成——”
许申没再说话，但只看他这狠辣的表情就知道他是准备不成功便成仁了！
“哎哎！放心好了师兄，此事必然没问题。”
李肆哼哼哈哈，一副我啥也不知道，我就打酱油，我是好孩子，你说啥是啥！
但在心里却是给王五一个大大的赞！
没看出来呀，这家伙的做事能力这么强悍！

第72章 演武符人
浮云宗都这样了，居然还有宝库。
另外季常手里居然还有什么演武符人？
李肆表示很震惊，并且对浮云宗的家底充满了好奇。
“师弟，你的驭器咒还不够熟练，上品法器仍然无法驾驭，会弄伤你自己，这件镇魂钟且给你用……”
姜颖很小心的从大铁箱子底下拿出来一个更小的箱子，打开后，没有珠光宝气，只有一排排更小的箱子，李肆数了数，足足有三十六个之多！
但不知为何，无论季常，许申，还是姜颖，好像对这些法器都不怎么眼馋，当然这也许是因为他们都有了自己的法器。
“师妹，我觉得那件量山尺就不错。”
许申这时候开口，很慎重。
“量山尺威力虽大，但不容易操控，就镇魂钟吧，适合防御，最主要是操作简单。”姜颖的话却不容置疑。
李肆此时就完全保持沉默，一副听话的好学生模样，口水更是一滴都不会流。
“师弟，这是咱们浮云宗的丙子库，也是目前仅剩的三座宝库之一，这里面存储都是法器，之前之所以不给你，是因为法器炼制不易，且容易被邪神的力量给玷污了，便是季师兄，许师兄，还有我，其实都只随身携带一种法器，多余的，都是从邪神教徒那里夺来洗练了的，甚至季师兄的那张弓箭，干脆就是凡兵。”
“总之，你需得明白，今时不如过往，很多修仙者的手段，已经派不上用场，与敌人对战，首先要避之锋芒，其次以道术神通克制，再次以符箓，阵法克敌，能不沾污染，就尽量不要沾，而法器，虽然说杀伤力巨大，但也会因为要以心神附着其上的缘故，一旦遭遇污染，反而会更糟糕。”
“这也是我要给你镇魂钟的缘故，一来这件法器本身就有保护神魂的作用，比如再遭遇桃花妖，至少能减弱其一半的攻击效果，二来，这件法器可以配合盾山符，封魔符使用，盾山符能防御刀剑拳脚，封魔符能防御邪物妖灵，一会儿让季师兄送你几十张盾山符与封魔符。”
姜颖不由分说的把事情给安排了。
而一旁的季常只能苦着脸叫道：“师妹，不用这么偏心吧，盾山符不好制作，需要特殊的符纸，我这几十年来，才积攒了不到五十张。至于封魔符，这小子自己就会制作，总之现在出了村子，最需要保护的人是我才对。”
“行了，赶紧动身，我怕靠山小镇的人找不到我们的位置，若是一路去了下游的黑石镇就麻烦了。”
许申在一旁催促道，现在什么事情都比不上交易。
一时间，许申，季常，李肆三人迅速出了荒村，留下姜颖在村内主持神隐阵法，回头去看，果然踪迹皆无。
浮云宗的家底，真·丰厚啊。
虽然着急，但三人却也保持着最大的警觉，才一出村，不必多说，李肆就迅速给三人身上各自补了一道低配清心气场，外加三道高配消灾领域，后者无影无形，无法察觉，所以李肆也就顾不得许多了。
而季常则是一口气从他的储物袋里抽出了上百张符纸制作的纸人，往天空中一扬，手中多出一面杏黄色的令旗，刷刷刷，几下子，那行军打仗的气势就出来了。
等这上百张纸人落地，立刻就化作一个个顶盔带甲，全副武装的士兵，而且还很凶神恶煞的那种。
此时随着季常摇动杏黄令旗，这些士兵就按照各自的兵种结成军阵。
有持巨盾的，在前方。
有持长枪的，在盾兵之后。
还有持弓弩的，居于后方，另外甚至还有三十名纸人重骑兵，那冲锋起来的气势一点不像纸人。
血煞之气，非常真实。
“嘿嘿，李师弟，是不是很震撼，这是咱们浮云宗九种秘传道术之一的撒豆成兵，使用这种道术制作出来的符人拥有不弱于凡间百战死士的血煞之气，战阵技巧丰厚，这样一个百人兵阵，可轻易对抗数百魔人。”
“可惜，这是我尚且还在筑基境时所制作的，修为一退，便成绝响。”
季常一给李肆介绍，他就听得眼热，这玩意最大的好处就是不用消耗人命。
“师兄莫要担心，若这次交易成功，咱们浮云宗能更进一步，没准师尊会给你降下几道神恩沐浴，或者你干脆也学许师兄那样，来个死中求活，道心通明。”
李肆小声安慰着，季常却只是摇头，不再言语。
接下来，季常操控演武符人占据了西山的一处山头，许申则在这山头上迅速布置了一座阵法，这才让季常压阵，他与李肆直奔河边。
而这时，王五已经让战舰停下，五十名黑甲武士在甲板上严阵以待，二十名神庙教徒上岸，各自占领战略位置，至于大批的物资则已经搬了下来，豪爽得不像话。
等许申和李肆无比紧张的赶来，还未等开口，王五的眼睛一眯，就率先沉声道：“吾等如今已经拜入靠山祖师麾下，现奉祖师令谕，与你浮云宗进行交易，废话少说，先看货！”
一摆手，二十几口大箱子一字排开，打开盖子，纵然隔着上百米，也能看得清清楚楚，许申的呼吸瞬间就急促了。
能不急促吗？
这里面少部分是神庙的家底，大部分都是归海宗积攒了数百年的家底。
要知道归海宗在数百年前就投降了邪神教会，所以不但归海宗自己的资产保留了下来，这数百年来帮着邪神教会搜捕追杀其他修仙者，那也都是发了大财的。
如今这十几口箱子，也不过是其中一部分而已。
正常情况下，谁都不会拿出来交换，但李肆可以。
因为他知道老太太镇压气运的重要性，若这座大山塌了，靠山小镇才是真的活不下去。
十二镇世真仙就是这个世界里的十二座不周山，邪神之所以要扶持人类王国，邪神教会，就是基于此，不然十二镇世真仙完了，届时邪神根本不会来关注他李肆，直接一个眼神，他就飞灰了。
“不知贵祖师想要交换什么？”
许申终归还是浮云宗的真正大管家，很快冷静下来，开口就问，他很确定，他今天拿来的几十张符纸，在这些物资面前，连拿出来丢人的资格都没有。
“靠山小镇需要一个高明的布阵大师，帮我们布置一座可以抵御黑雾与雾妖的阵法，另外，最好再布置几座杀阵，除此之外，我们也需要大量的符箓，不知浮云宗可能做到？”
王五冷冰冰的开口，他所说的，都是李肆之前用神谕给他大致描述的，细节则是靠他自己来发挥。
更何况，他本来就在忧心，魔尸油用光了，今天晚上怎么办，如果能够从浮云宗这里找到克制的阵法，那感情是极好的。
此时听到这个条件，许申下意识的就要答应，这特么正是我的强项啊，有了这些资源，别说一座，十座阵法他都能布置得出来，但是，师尊的吩咐让他有些犯难，交易可以，但不能深入联系。
哎呦，我的师尊啊，咱们哪里有那么多的资源去平等交易？
犹豫了几秒，许申还是果断作出决定，将在外军令有所不受嘛！浮云宗的生死未来可全在这些资源上了。
“我可以亲自去给你们布置相关阵法，包括一座可以自动运转的三才荡魔阵，一座能够迷惑魔人的五方迷踪阵，以及一座雷光五劫法阵，但是——这些物资不够！”
许申傲然道，他有这个自信的本钱，这可都是浮云宗的核心阵法。
王五很心动，但仍旧面无表情，因为，他也不知道接下来该怎么办，神谕不来……
“刷！”
一连两道青色光柱落在许申和李肆头上，却是李肆适时降下神恩沐浴。
许申一脸愕然，李肆也同样愕然无比，至于对面的王五却终于露出一丝笑容。
“我家祖师的诚意十足！阁下需立刻做出决定，否则，便是轻视我靠山宗，这交易即便做不成，我等也不会与你浮云宗善罢甘休！”
“好！一言为定！”
许申同意了，主要是那道神恩沐浴太香了，能直接化解10%的异化污染，再提升1%的血脉根骨进化度，啧啧，为什么要拒绝，再来个十几道这样的神恩沐浴，他甚至金丹有望！
“师弟，你与你季师兄把这部分物资搬运回去，我走一趟靠山小镇。”许申说的不容置疑，在他看来，为了这批物资，刀山火海也值得一闯。
这份魄力，李肆都暗中称赞，老太太还是很会用人的，许申果断且敢任事，就算老太太事前吩咐的原则底线，也敢说越过就越过，换做是季常和姜颖，肯定做不到。
当下，李肆啥也不说，对着后面的季常一招手，这家伙就指挥着一百多个彪形大汉杀气腾腾的过来，把各种物资直接搬走，看得王五等人都是倒吸一口凉气，娘嘞，原来我们小镇附近还藏着这么多修仙余孽……
哦，现在我们也是修仙余孽了。
王五果断转变心态，今后再没什么新神旧神，只有靠山宗的靠山老祖，法力无边！

第73章 邪神的礼物
看着许申上了战舰，劈风斩浪的直奔靠山小镇而去，李肆才微微松了口气，事情妥了，他很期待许申与岚山宗现任掌门张三的相遇，灵修宗门与真修宗门的碰撞，总得有个火花出来吧。
毕竟现在两者都处在生存阶段，根本不可能有门户之见。
接下来，李肆随着季常，如临大敌的把所有物资运回荒村，整个过程并没有什么打卡事件发生。
不过这应该也是正常的，毕竟算下来，从昨天到现在，邪神的印记已经导致了五次打卡事件。
分别是桃花邪灵，蝙蝠魔族，堕落魔人，变化的黑雾+大雾妖，以及，今早那次还未成型就被他给爆了的七情劫……
这般密集的攻击，这般多角度，不同层次的针对，足见邪神印记的可怕。
“李师弟，还有蘑菇残蜕嘛，让你师姐再煮几锅百草回魂汤，今天你师兄我要大显身手。”
一回来，季常就低声嚷嚷着，连心中的兴奋都无法压制，实在是这些资源太重要，很多之前无法制作的符箓都可以制作出来，连他的演武符人……罢了，修为不够啊！
季常原本飞扬的眉毛瞬间耷拉下来，这就是事实，修为不足，就算制作出来的符箓威力都差了很多，等于白白浪费这些珍贵的资源。
也许，他得服老了。
李肆在一旁细细看着，不动声色，良久，他才随口问道：“师兄，道心通明究竟是怎么回事？为何许师兄经历一次七情劫就能获得？”
季常转头，先瞪了李肆一眼，“你小子别乱来啊，谁跟你说道心通明可以通过硬抗七情劫就可以获得的，这种事情本来就是个巧合。”
“道心通明，是我辈修仙者梦寐以求的七大道心之一，类似的还有九大后天道体，都是极为难得的。”
“若你修仙一世，却不能领悟任意一种道心，也不能获得任意一种后天道体，那你便不是庸才也是蠢材。”
“想当初，你师兄我便是修炼出了无垢道体，可惜后来被异化污染之毒给毁掉了。”
“相对来说，后天道体比较容易获得，而七大道心就太难了。”
“是不是七情劫就针对七大道心？”
李肆忽然开口。
“嗨嗨嗨，别乱说！”
季常赶紧叫停，然后心虚的指了指天上，又指了指地下，“你小子，才过几天好日子就狂起来了，这事是能乱说的吗？可知冥冥之中，自有灵应，尤其现在，没准你随口一句话，就要埋下祸患，干活干活！”
李肆眨眨眼，心里突然冒出一个大胆的想法，如果能把七情蘑菇给驯养一下，然后专门用来磨砺七情，进而获得七种道心，啧啧。
打定主意，他就笑嘻嘻的一起帮忙，这次王五送来的物资很多，光是数量就有上百种，要分门别类，要一一验证品质，很复杂。
不过这都是姜颖师姐负责的事情，她会分门别类的把物资收起来，放入浮云宗的宝库之中。
具体是哪一座就不知道了，反正足足十几吨的物资眼瞅着就都进了姜颖的袖子里，根本不用担心占地方。
这种库管人才，硬是要得。
“季师兄，有了这些材料，我们需要再建造三座修行静室，岳山，齐玲儿，白羽，三位师弟师妹也必须开始正式修行，未来他们也是有机会进阶筑基的。”
“还有，李师弟，你也需要静下心来修行，你是我浮云宗新一代弟子中最有天分的，趁着如今异化污染毒性累积不深，你必须要尝试冲击一次金丹境。”
姜颖师姐又在安排了，刚刚这一批物资入库，她连底气都壮了三分。
“金丹？师姐你没在开玩笑吧。”李肆心中一动，面上却不敢置信的样子。
“你不去尝试怎么知道？修行之事，天赋重要，勤勉同样重要，再敢惫懒，或者让我看到你没事就往外面跑，腿都给你打断，立刻去静室里闭关修行！”
姜颖很严厉，从前是没办法，资源不够，也只能将就，但现在，他们浮云宗总算有一定资源，那就一点都不能懈怠。
李肆秒怂，乖乖去了静室。
季常想笑，被姜颖一瞪眼，赶紧去干活，修建静室什么的，他最擅长了。
不过，李肆虽然进了静室，却把如意宝珠给偷偷扔了出去，它的侦测效果和侦测距离虽然与那块初级警戒法印差了很远，但它的另外一种功效却是堪比神技。
那就是，只要有邪物邪灵出现，如意宝珠就会第一个中招，百试不爽。
反正只要有如意宝珠在，李肆就会很安心……
结果这一整个上午，啥事都没有发生，而许申在靠山小镇也一切顺利，主要是靠山老祖太慷慨了。
许申这边只要部署好一座阵法，直接就是一道神恩沐浴。
等他将三才荡魔阵，五方迷踪阵，雷光五劫杀阵布置好，光是神恩沐浴就得了三道，面对这样的收益，许申果断开始部署计划外的阵法，什么六合盾山阵，什么三元封魔阵等。
反正用的材料都是靠山小镇提供，他付出的只是布阵的知识，顶天了浪费些法力，炼制一些操控阵法的阵旗，顺便将操控方法传授出去。
有了操控方法，不代表就掌握了阵法的奥秘，未来若是有所损毁，还得他来修缮！
就这样，许申一个人就从靠山老祖那里骗走了八道神恩沐浴，虽然还未能恢复无垢道体，但现在如果他冲击金丹境，至少有五成的成功几率。
最主要的是，这是他自己的劳动所得，清白得不能再清白，干净得不能更干净。
当然，他对靠山老祖的好感度也是疯狂飙升，就没见过这么友善的前辈高人。
膜拜啊！
最后，许申又与王五，宋桥，许森，张三，这靠山小镇新四大巨头进行了一次友好的会晤，并达成了诸多合作意向。
临行前，岚山宗掌门张三向许申赠送了五十张驱散灵符，十张问心符。
许申则回赠了小回魂汤，大回魂汤，百草回魂汤的制作方法，这些都可以普及开来，让普通人也如此制作食物的。
王五更是亲自派出战舰护送许申返回，直到许申安全返回荒村，这整个交易过程完美收官。
同时，被姜颖给关进静室的李肆也长长的松了口气，特么的，这种微操真不是人干的事，幸好，他的目的完美达成。
靠山小镇的收获也不小。
许申一共帮忙部署了两座三才荡魔阵，平时一座关闭一座开启，再也不怕黑雾狂暴了。
还有两座五方迷踪阵，别看这个阵法在浮云宗荒村里作用不大，但放在靠山小镇就不一样了，因为这里有数百名黑甲武士，他们可以在需要的时候，进入五方迷踪阵阻截击杀敌人。
五方迷踪阵最大的作用就是，把大量的敌人分割开来，让己方始终能够拥有四比一的优势。
四个打一个，这就是五方的概念。
然后许申还布置了雷光五劫杀阵，这个阵法威力巨大，能重创金丹境敌人，而且操作简单，这个阵法的操控权李肆给了王五。
再就是六合盾山阵，这个主要用来强化城墙的，阵法一成，原本只有三米高的城墙，瞬间就能升高到二十米，坚固程度也不错，若是遇到大量魔人进攻，光是这城墙就能拦截住了。
至于三元封魔阵，这是类似封魔气场一样的阵法，一旦开启，整个小镇都会非常安全，不用担心邪物轻易入侵，这个阵法的操控权李肆给了张三，不然他这个四巨头之一会非常弱。
而张三将驱散灵符，问心符赠予许申的自发行为，着实是神来之笔，因为驱散灵符对于浮云宗来说，作用是至关重大的。
未来，张三的岚山宗只需要靠着驱散灵符，就会成为浮云宗不得不维持的重要交易伙伴。
且不说许申回来后，将诸多情形讲给季常，姜颖。
李肆在静室之中，忽然觉得心中惊悸，立刻知道将有危及到他的事情发生，而且，以他现在的本领，多半还是无法逃避的。
甚至，加上浮云宗都不行，这会给浮云宗带来灭顶之灾。
一念及此，李肆立刻传送回靠山小镇，几乎是下一秒，他身上一直套着的九道灭迹领域就像是被人捏爆了的气球，砰砰砰砰，有一个算一个，统统被破掉。
紧跟着，一股冰冷邪恶且无比强大的气息牢牢锁定了他的位置，然后以这气息为桥梁，似乎有无尽的邪恶力量就要投放过来。
关键时刻，气运熔炉一闪，信息浮现，硬生生的将这股气息给打断。
“你的行踪被邪神亲自推演，你的位置即将暴露。”
“邪神正在调整神像大网，对你进行围追堵截。”
“警告：你即将被锁定！”
在这一刻，李肆心中惊悸感就像是潮水一样涌来，吓得他立刻启动传送，不敢去浮云宗，也不敢待在靠山小镇，只能在自己的领地范围内不住的传送，传送。
然后他的第三次传送直接被打断，一口从天而降的血棺堵住了他的去路。

第74章 真仙待遇
李肆的感觉很不好。
当他看到那口血棺之后，他就知道逃跑是没用的，他那个初级瞬移法印直接崩裂，如意宝珠……
好吧，不用拿出来了。
或许唯一值得庆幸的是，到现在为止，他身上的清心领域，消灾领域，辟邪领域，以及一枚问心灵印都完好，完全没有被触发的样子。
但这邪门的血棺也没有任何动静，就这么安静的堵在他的前路。
这一幕，很诡异。
荒山野岭，
一个少年，一口血棺，互相大眼瞪小眼的，这是在干嘛？
足足几分钟过去，李肆确定了，这血棺不会激发，于是，他小心翼翼的退后一步，下一刻这血棺立刻跟上一步。
日！
李肆的头发根都要吓得跳起来，但也仅此而已，血棺只向前跟上一步。
于是他又退了一步，血棺果然又跟上一步。
李肆掉头就跑，血棺嗖的一下，比他更快一步拦在他前头。
月啊！
李肆向左转头，血棺嗖的一下向左。
他向右，血棺向右。
妈卖批的！
李肆一时间恶向胆边生，踏前一步，咦？血棺在原地不动，但当他又退一步，血棺又跟上一步，但这一回，双方的距离已经从之前的七步远，变成了六步。
日！
李肆浑身冒凉气，他大概弄明白了这玩意的游戏机制，呸，是禁忌机制。
其一，始终堵在他的前面，但如果他直挺挺的往前走，就会真的走进血棺之中，那么神仙来了也没救，多半如此。
其二，如果他向后退，血棺会跟着他，但始终保持一定距离，但这个距离也许与时间流逝有关，比如，一天靠近一步，七步就七天，怎么感觉像七步断肠散？
“总不能我以后都跳着走路吧？”
李肆研究了半天，就尝试着对这血棺打出一道诛魔刺，结果这道神通嗖的一下穿过血棺，轰击在几百米外的山坡上，附近一大片异草，异木都给烧成了灰烬。
“咦？”
李肆惊疑不定，取出自己的新手武器，那根破损枪头，以驭器咒飞出，结果这枪头嗖的一下穿过血棺，再穿梭回来，整个过程，枪头的威力不减，但是血棺就好像不存在……
“问心灵印！”
李肆果断使用灵修宗门的道术，毕竟这问心灵印是专门破虚妄的，桃花邪灵那么邪乎都给抓出来了。
但是，下一刻，这问心灵印慢悠悠的飞出，从血棺那里经过，随后就没什么反应的飞了回来。
就好像，原地根本没有血棺一样。
李肆不信邪，果断取出今早姜颖给他的法器镇魂钟，这法器是装在火柴盒大小的小盒子里，但是当打开的一瞬间，卧槽，和大本钟一样，至少数万斤，直接将他给扣在里面。
难怪姜师姐说操控简单，因为根本就没法操纵，除了收和放，没有其他选项。
好在，李肆的驭器咒不但大成，而且是给他强化到了高级神通层次，数万斤而已，颤巍巍的将这大块头驭起，朝着那血棺砸去……
“轰！”
大地震荡，犹如地震一般，但是整个过程，血棺仍旧在原地，不受影响，连镇魂钟本身都没有任何变化。
李肆只好将其收起，郑重其事的取出如意宝珠。
哼，这是要逼我出绝招吗？
嗖，
如意宝珠瞬间升空，照亮现世与虚妄，然后下一秒，只见一道血色卷来，就好像是什么东西吐出的长舌，温柔的舔了如意宝珠一下。
啪叽，
它瞬间变得漆黑如墨，如尸体一样死气沉沉的坠落下来，它又被玷污了……
但是，它不愧是李肆的如意宝珠，因为，它所看到的最后一眼，成功的给李肆指明了道路。
那血棺果然是来自虚妄，但还未抵达现世，目前来到现世的，只是投影，难怪连问心灵印都没有任何反应，毕竟这就是一个影子！
这已经是脱离了道术神通的范畴。
或者，这血棺永远都不必来到现世，因为有什么东西正在拉扯着李肆，把他朝着虚妄界里拉。
于是，李肆以驭器咒收回漆黑如墨，冰冷阴森的如意宝珠，一道黑色气运洗练下去，如意宝珠瞬间绽放青色光华，不过这一回，上面出现了一道小小的细纹，不仔细看甚至难以察觉。
李肆微微皱眉，二话不说，又是一道黑色气运注入，刷，细纹不见了，完好如初。
“嗖！”
他再次扔出如意宝珠，又一次照亮现世与虚妄，然后只来得及多看一眼，啪叽，又被玷污了……
这一回，李肆多看到了一些线索，他发现有一条条血色锁链缠在他身上，一端就在血棺之中。
但这血色锁链是个什么玩意？
为什么他的清心领域，消灾领域，问心灵印，辟邪领域都无法进行干预？
这也太欺负人了吧？
能干涉现世，却不受现世的力量规则所影响！
李肆发狠，如意宝珠再次被洗练，被修复，被飞起，被玷污……
如是很多次……
李肆终于彻底看清了问题所在。
他身上一共套着十二道血色锁链，但这些锁链又不是真的锁链，靠着如意宝珠一帧接一帧拼凑出来的高清画面，然后再将其放大，放大，持续放大！
这玩意的本质出来了！
那是无数的人，无数带着血光的人，男女老少都有，他们就像是伏尔加河上的纤夫，痛苦着，哀嚎着，麻木着，用尽全身的力量，忍受着痛苦与恐惧，却还要试图照顾着自己的族人，自己的孩子，拼命的往前拉着。
这原来就是这世间的生灵啊！
一条锁链就代表着一个被邪神扶持的傀儡王国，王国里所有人就成了锁链的一部分。
他们是无辜的，但李肆又何尝是什么罪恶滔天之辈？
“所以特么的这就是阳谋！邪神我月你大爷！”
李肆惊悚得浑身发抖，邪神老铁这是给他开了终结技啊！
这套路不对，居然不给他慢慢成长的机会，一步到位就要弄死他！
哪有你这样的反派！
李肆立刻又想到了躲在石屋里始终不会动弹的网瘾老太。
曾经他以为这是镇压气运的代价，现在看来，只怕真相就是如此！
如果老太太与其他的镇世真仙面前都有这么一口血棺，都有这世间万民所化的锁链！
他们会怎么办？
李肆沉默了，血棺大概率不会把他拉走，但一定会限制他的行动，另外，普通人大概率看不到这口血棺，但肯定会受影响。
良久，他盘地而坐，先在四周部署一道封魔领域，接着唤出镇魂钟将他自己扣住。
然后，他心念一动，心神就转移到了自己那座神像分身上，现在，隐瞒身份已经毫无意义，他需要老太太进行战略支援。
但就在他准备进入虚妄界的气运殿堂的时候，毫无预兆的，一条信息浮现。
“你被邪神勒索了，是否支付一份十份白色气运将你的神像分身丢出去做人质？”
“艹！”
李肆震惊，瞬间泪流满面，果断熔炼了一千份白色气运柴薪，支付！
成功！
下一秒，李肆的神像分身咻的一下就消失在神庙之中，而李肆成功脱离！
也是在这一刹那，他看到自己的神像被直接拽去血棺，直接化为乌有……
李肆流下了悲伤的眼泪。
一千份气运柴薪啊，直接就搞掉了他四分之一的家产，此仇不报，誓不为人！
“神谕：立刻建造四座神像应急！”
李肆发狠了，不过他很快就发现自己身上的邪神印记没了，消失了。
“等等，这什么意思？我洗白了！邪神不至于连神像都无法分辨吧。”
李肆很失落，玛德，没有这印记，他这收入立刻锐减呀！
“不对，事情怕是没有这么简单，如果只是牺牲一座神像，老太太那些镇世真仙早就能挣脱了。”
“当然，也许都是我的猜测。”
李肆如此想，然后瞬移回浮云宗小村内的静室。
没人来打扰，好极了！
推门出去，李肆偷偷摸摸的在石屋附近丢出如意宝珠，结果没有任何发现。
“看来是我多想了。”
李肆松了口气，正要收回如意宝珠，恰好许申推门走出，露出他身后的泥胎老太。
刹那间，如意宝珠通体漆黑，又被玷污了。
但是这不重要，而是如意宝珠照亮虚妄看到的那一眼！
石屋之中，一口血棺，距离老太太只剩最后一步，十二根血色锁链套在老太太身上，正在拼命拉拽！

第75章 我和我的心魔
“所以，其实我能挣脱，与我的神像分身没有太大关系，重点是气运熔炉的权限略高一点点。”
李肆坐在石屋的角落，接过小丫头白羽递过来的一碗百草还魂汤。
“狗子师兄，你在想什么呢？师姐告诉我们没事不要胡思乱想。”
“你的【回天经】修炼得如何了？”
李肆微微一笑，白羽是网瘾老太给小丫头起的名字，至于另外一个被他救回来的小丫头，则是被起名为齐玲儿。
不过这个小丫头很用功，也很能吃苦，每日里除了照顾她弟弟，就是修行，简直就是学霸模板。
相对比较，白羽就简直就是超级学渣，趁着修行间隙都要跑来东问西问。
“狗子师兄，修行好无聊，我想学道术！”
“为什么？”
“学了道术我才会更厉害，然后我就可以出去玩了！”
李肆撇嘴，一看就没受过邪神的毒打，摸摸白羽的小脑袋，顺便一道低配清心气场丢上去。
“现在去修行，再敢三心二意，我就让师姐来收拾你！”李肆毫不留情，直接搬出姜颖这尊大神。
从今天开始，浮云宗门下，就不能再混日子了，不然都对不起泥胎老太的付出啊！
包括他自己，趁着邪神对他取关，拉黑的这段时间，他得抓紧时间突破金丹境！
如此想着，李肆就很忧愁的看着老太太正前方一步远的地方，谁能想到，哪里居然有一口恐怖血棺？
赶走凑热闹的小丫头白羽，李肆一边慢悠悠的喝着百草回魂汤，一边使用如意宝珠照亮现世与虚妄，这真是个好东西，他之前干掉的那个一步一蘑菇的女人身份肯定不简单。
因为，靠山小镇里，包括神庙三狗在内，所有的神庙教徒都没有类似的法器，没有谁能直接沟通虚妄，将小蘑菇引来。
而那个女人，她应该是来自河流下游的黑石小镇，以后有了机会就去拜访一下。
一碗百草回魂汤喝光，如意宝珠也被洗练了十几次，成功让李肆把老太太面前的血棺给看了个清楚。
首先，他很确定这口血棺与自己遇到的那口一样，换而言之，那邪神完全是拿着对付真仙的手段来对付他一个小小筑基，太欺负人了。
其次，套住老太太的，仍然是天地万民所形成的血色锁链，以真仙之能，未必不能将其斩断，但这一斩下去，死的可就不知多少人命了，除此之外，也将斩去修仙宗门与这方天地的最后一缕因果，或者也可以叫做情分。
李肆看得很真切，他之前那口血棺里，拉扯他的只有十二傀儡王国的人。
但拉扯老太太的锁链里，除了天地万民，还有一座座山川，大城，河流的虚影，这若是都斩断了，这个天地也就真的与她没什么关系了。
这种阳谋实在太狠了。
在心中感慨一声，李肆起身离开石屋，不用姜颖催促，就自觉进入静室开始修行。
现在，季常已经在建造第四座静室，这是给许申准备的，因为他去了一趟靠山小镇，所得的机缘爆表，已经有了冲击金丹期的资格，所以季常，姜颖一致同意，不惜代价也要让许申能成功突破金丹，因为这实在太重要了。
有一个金丹坐镇，别的不说，小村的防护阵法都可以提高几个级别。
不过，在李肆看来，这还不够，过两天他就会让王五再来，这一次要把季常给恢复到筑基境修为，他作为制符狂人，制符的大师级存在，必须得有，尤其是他的演武符人，很重要。
心绪纷飞，难以入定，实在是他要考虑的太多了。
“我这样可不行。”
静室内，李肆果断停止修行，这玩意没法子强行，就算他有清心领域始终维持着，也没用，时间久了很容易出事。
“何以解忧，唯有蘑菇。”
李肆取出如意宝珠，既然能照亮虚妄，引来一些小蘑菇也是没问题的吧，今天，他就算是靠刷，也要刷出一个通明道心。
当下，李肆先戳破了自己的清心领域，消灾领域，辟邪领域，接着，以如意宝珠照亮虚妄，然后回想当日许申的心理状态，那种负面的情绪，有内疚，有羞愧，有委屈，有疲倦，有迷茫，有懦弱，还有害怕，以及恼羞成怒，怒而破罐子破摔的毁灭……
对，就是这个味。
李肆当日是亲自以身感受了许申的心魔的，所以现在回忆起来竟是分毫不差，不过没有小蘑菇上钩。
也对，这不是他真正的情绪，是他模仿的。
想了想，李肆收起最后的心防，忘掉自己的身份，忘掉穿越的事实，只是任由这负面情绪在心中酝酿着，然后他开始回忆自己未穿越之前的一些事情，比如他那个失恋的兄弟，比如他那个失恋兄弟的女朋友，比如他自己的女朋友，他的女朋友的妈妈，他的工作，他的同事，上司，房子，彩礼……
一幕幕，一桩桩，那团负面情绪在他心中发酵着，蔓延着，席卷了他的记忆，席卷了他的灵魂。
人，真的是可以黑化的。
那股子阴郁之气真的是充满了毁灭。
也就是在这一刻，一朵黑色的大蘑菇无声无息的在李肆头顶生长出来，且得到李肆心中那种阴郁的毁灭情绪所滋养，也越来越庞大。
但奇怪的是，这毁灭蘑菇没有拉李肆进入幻境，因为不需要幻境催化，他整个人就已经踏入毁灭，现在的他只想摧毁一切，包括他自己。
终于，这只毁灭大蘑菇成长到一定程度，爆了，化作一团黑气，黑气又演化成一个骷髅头，像是有了自己的生命一样，张牙舞爪。
而李肆的脑袋上更多的黑色小蘑菇一茬茬的生长着，简直是把他作为了蘑菇培养基。
尽情的汲取李肆心中的毁灭阴暗情绪。
与此同时，一条条信息疯狂浮现，但李肆根本不理会，任由其发酵。
“异化污染+10%”
“因你的无垢道体，豁免此次污染。”
……
“魔念滋生，你的心魔正在壮大，并向你发起挑衅。”
“警告：你的心魔被毁灭蘑菇吞噬。”
……
“魔念滋生，你的心魔正在向你求救，一世人，两兄弟，见死不救大傻逼！”
“警告：你的心魔全部被毁灭蘑菇吞噬！”
……
“轰！”
一道清心领域外加一道辟邪领域同时爆发，静室内已经要爆炸的黑暗毁灭气息在最后关头被一扫而空。
清风霁月，海阔天空，好似什么都没有发生。
李肆目光温和，整个人都好像沐浴了一层朝阳似的光辉，在这一刻，他彻底明白了什么叫道心通明，也真真切切的理解了什么叫放下负担，轻装而行。
“消灭心魔，获得通明道心。”
“通明道心：修仙者所获得的七大道心之一，可通过游历红尘，千帆过尽，斩去心魔获得，获得后，参悟功法，修习道术神通的速度提升100%，增加突破下一修行境界50%的成功几率，且能领悟道术的最高层次，获得半步神通。”
“获得通明道心后，遭遇肉身异化污染，可化解30%，遭遇灵魂异化污染，可化解50%.”
——
看到这信息，李肆却是一愣，明白了当日为什么老太太一定要把珍贵的万灵丹给予许申了，因为既然他拥有了通明道心，就能增加50%的机会去突破金丹。
老太太这一手玩的，高！
怪不得今天许申从靠山小镇回来，立刻开始闭关，有这50%的机会，再加上那么多神恩沐浴，基本就稳了。
“还有，许申多半会已经重新获得了无垢道体！”
李肆计算着。
因为万灵丹本身就有去除异化污染的效果，再加上前前后后他给的一共九道神恩沐浴，再加上张三送的50张驱散灵符，许申的确有可能已经修复了所有隐伤，暗疾，重新获得无垢道体。
这样一来，通明道心+无垢道体，许申进阶金丹已真就没有悬念了。
对此，李肆表示很开心。
毕竟大难临头，总不能就我一个人扛着吧，说好了是浮云四杰呢。
微微一笑，李肆假装什么都没发生，迅速入定修行，无垢道体+通明道心，这修行的速度就是快，等于增速200%。
只是，【回天经】第三层的修行难度却要比第二层难上十倍不止。
李肆以清心领域+问心灵印+无垢道体+通明道心，用了半天一夜，也才将修行进度推进到3%。
但是，效果也真的炸裂。
【回天经】第一层最简单了，修炼完成后，只有100点法力上限。
等到了第二层，难度比第一层难了很多倍，可增加的法力上限是整整10000点。
如今到了第三层，难度增加的同时，法力上限也大幅增长，预计突破到金丹，可得十万点法力。
若到了元婴，怕不是得百万法力起步了。

第76章 共享神术
过去这一夜，李肆丝毫没有理会外面的事情，直到此刻天亮后，他才去查看靠山小镇的情况，结果很完美。
昨夜三才荡魔阵自动激发，将滚滚黑雾和大量的雾妖拦截在外面，无人伤亡。
如此一来，三百黑甲武士与神庙群狗，终于不用把大量的时间与精力浪费在拦截雾妖这种事情上了。
“神谕：自今日起，建立神殿祭司团，王五为首领。建立神殿武士团，宋桥为首领。建立靠山盟，许森为总管，建立岚山宗，张三为掌门，从此以后，靠山镇内外事务，由尔等做主，且需在各自辖区内，建造靠山神庙，供奉靠山老祖神像。”
“神谕：自今日起，挑选适龄孩童，进入神庙接收神恩沐浴，然后按资质挑选，可做灵修的，加入岚山宗；可做武士的，加入神殿武士团；可做真修的，加入神殿祭司团，以上淘汰的，加入靠山盟。”
“神谕：自今日起，所有靠山镇百姓不得私自生火做饭，每日前往神殿广场，或岚山宗处就餐，宋桥，张三负责制作大回魂汤，发放给百姓，每日每人两碗。神殿武士，神殿祭司，岚山宗门下弟子不在此列。”
“神谕：靠山盟总管许森，从今日起，掌管一切物资，其他各部如需使用，需从你处支取。”
“神谕：靠山盟总管许森，从今日起，负责率领民众开垦农田，种植异草，神殿武士团，神殿祭司团，岚山宗需随时进行支援保护。”
李肆一口气下达了多道神谕，就算是处理完了靠山小镇的内政，他也不需要事必躬亲，因为靠山小镇自有其生存运转的方式，他只需要稍稍优化即可。
比如，王五这个人，野心颇大，敢做事，敢投机，让他负责目前最强的神殿祭司团毫无压力。
而宋桥这个原来的神殿祭司，心里对普通人还是有关怀爱护之意的，由他率领神殿武士团就很好了，那些黑甲武士往日里可算是坏事做尽。
至于许森此人，原本就负责神庙物资的管理，如今让他再管理民生方面也是顺手。
最后是岚山宗与张三，目前来说还是太弱，还在发育中。
接下来，李肆趁着人在静室，无人打扰的机会，直接传送回靠山小镇的梁上君子安全点。
这里已经完全被列为神殿祭司团的驻地，所以暂时无人入住。
这倒是方便了李肆。
此时他首先一道寻踪灭迹咒打出，提前一步抹掉自己的行踪与痕迹，反正他是不会以真身出现的，从头到尾微操多香啊。
接下来，李肆盘膝而坐，心念一动之间，那藏在深深地下的百里法印就响应了他的召唤，瞬间放出巨网一样的青色光华，笼罩方圆百里之地。
自从上一次强化了三根神性翎羽后，这百里法印越来越像一件法宝了。
透过它，李肆就能‘看到’虚妄，甚至能再一次看到浮云宗所在的小村下，那宏大伟岸的城市废墟，也能看到疑似老太太的那尊神像。
“咦？”
突然，李肆‘看到’，在那座庞大城市废墟的边缘，一处建筑废墟中，出现一尊约莫正常人大小的神像，与他的面孔有几分神似。
所以，这是百里法印映射在虚妄界的一幕？
下意识的，李肆就想去看看，结果这一看之下，他真就出现在虚妄界里，这里始终都是灰蒙蒙的，但又比现世的昏暗更明亮许多。
“等等，我现在的状态是？”
李肆低头一看，看见的就是近乎透明的自己，然后还不等他反应过来，一朵朵小蘑菇就像是雨后的春笋，在他周围生长出来，甚至更远处，还有十几朵彩色的大蘑菇正在快速飘来……
一惊之下，李肆重归肉身，却仍旧后怕的很，虚妄界怎么感觉比现世还恐怖的？
另外，刚才那透明的自己是自己的神魂吗？感觉发现了新天地。
这百里法印果然好玩。
李肆接下来不敢再得瑟，迅速取出前天夜里获得的两颗金丹舍利，对百里法印进行强化。
一时间，百里法印散发的青色光华顿时粗壮了许多，百里法印本身的体积也跟着扩大了一圈，上面又多了两道龙纹一样的神异符文。
感觉更沉重了，犹如一座山压在身上。
李肆知道，这是百里法印的强化速度超过了他的修为进度而导致的尴尬局面。
当下，他唤出气运熔炉，颇为吃力的将百里法印投入其中，开始熔炼。
很快，选择出现了。
“是否消耗300份白色气运柴薪，为百里法印注入六种道术。”
“是否消耗600份白色气运柴薪，为百里法印注入一种神通。”
“是否消耗900份白色气运柴薪，为百里法印注入三种神通。”
——
上一次，李肆因为没有入主靠山小镇的打算，所以全部放弃，而如今，他却必须深思熟虑了。
“先从道术开始吧。”
心念变化间，300份白色气运柴薪被消耗，同一时间，六种已经达到了半步神通的道术就被烙印上去。
分别是【诛魔刺】，【清心咒】，【辟邪咒】，【掌心雷】，【百兵之主】，【封魔咒】。
这六种道术现在就烙印在了百里法印上，成为神术，任何信仰他的信徒都可以通过献上虔诚的信念来获得，嗯，其实这就是一种考核。
也可以说，是一种变异了的道术共享。
李肆摆出这六种道术，作为商品放在上面，信徒根据资格和用途，租用不同的道术，他们能瞬间掌握这种半步神通，而不需要修习【回天经】。
至于释放神术所需要的法力消耗，也由李肆来提供，信徒每天需要到神庙虔诚祷告，祷告一次，充电完毕，就有了释放三次神术的机会，用光了神术，就得肉搏战了……
当然，暂时来讲，这些神术不会对普通信徒开放，优先供应神殿祭司团和神殿武士团，以及岚山宗的弟子。
毕竟这种神术根本不影响正常的修炼，就是来神庙祷告一下，就拿到了一份虚无的道术法印，充电完毕，就有了三次释放的机会，与获得一把只有三发子弹的巴雷特狙击枪没什么区别。
可是，这六道神术对靠山小镇的作用会非常巨大。
此时，随着这六种神术烙印完毕，它们也自动出现在了靠山小镇的四座应急神庙里的四尊应急神像之中。
王五，宋桥，许森，张三四个巨头同一时间获得相应神谕。
没错，分发神术的权力交给他们自己。
但是，王五的神庙祭司团，每天只会获得120次使用份额，宋桥的神庙武士团每天只会获得90次使用份额，许森的靠山盟护卫，每天会获得30次份额，张三的岚山宗，每天也只有30次份额。
一次份额，就是一次神术的释放机会。
这不是最终调整的数据，而是会根据具体情况，具体再调整。
这中间若是有什么问题，他们四个人就可以通过祷告来传递。
总之，靠山小镇终于有了自己的武装力量。
可不要小看，因为李肆烙印可都是半步神通级别的道术，威力都非常巨大，尤其没有门槛，只要是健康的，强壮的成年人，经过一段时间训练后，就可以领取神术法印，在战斗中发挥巨大的威力。
这才是神灵信仰体系真正核心的东西。
也即强大的战争潜力，通过快速成型的战斗力去掠夺更具有价值的资源，而非人的信仰。
“未来若是条件允许，我还可以用这种方式组建神殿骑士团，或者神殿剑仙团。”
“不过，要想获得更强大的战斗力，还是得脚踏实地的修行，以后若是发现了修行的种子，就送到浮云宗来。”
如此想着，李肆就在百里法印上注入了40000点法力，这差不多就足够每天270次份额的消耗了。
事实上，是消耗不了这么多的，在没有战争的情况下，这四万点法力足够整个小镇使用十几天，非常划算。
值得一提的是，靠山小镇内的七口水井里的邪灵即将诞生了，这正好拿来给王五他们实战演练一下。

第77章 且附耳过来
“吱呀！”
静室的门被推开，刚刚传送回来的李肆神情平静的走出。
此刻天光微亮，黑雾刚刚退去，但小村里的情况有点严峻，季常与姜颖师姐明显一整晚都在外面守着。
当然，守的不是李肆所在的静室，而是许申的静室，他在冲击金丹境了。
李肆没上前，而是借着出恭的机会，去村外问候了一下各种小蘑菇，今天的蘑菇种类有点丰富，且数量也有点多，不知道是不是受许申破境金丹影响？
反正李肆很不客气，直接一网打尽，现在他每天刷蘑菇的收益基本固定在100~150份黑色气运柴薪这个范围，另外还会收获不同的蘑菇残蜕20~30份左右，不但能完全满足浮云宗日常所需，剩下的一部分还能供应靠山小镇。
绝对的明星产品。
棒棒哒！
时间不大，李肆神清气爽的返回，只得了姜颖师姐一个警告的眼神，嗯，我懂，浮云宗之中，就没有比我更听话的师弟了。
推开石屋的门，李肆先是点燃油灯，就把正在熟睡的山师弟，白羽，齐玲儿给叫起来，一脚一个，赶去静室去开始早课修行，顺便附赠每人一道低配清心气场。
接着回来，点燃篝火，开始熬煮百草回魂汤，刚刚煮好，四岁的小豆丁，五岁的小菜根，还有半岁的小萝卜醒了。
玛德，李肆赶紧跑过去，先让小豆丁和小菜根去外面撒尿，接着给小萝卜把尿。
搞定之后，还要给他喂饭，麻烦得一个头两个大。
好不容易小东西吃饱了，他还得来回走动唱摇篮曲，娘的，别人是修仙归来做奶妈，他是修仙空闲做奶爸。
“你们两个，别偷懒，去给我抄写【回天经】经文，一会儿我要检查的。”
李肆又督促小豆丁，小菜根写字。
等小萝卜又睡着了，他这才有机会自己吃早饭，吃过之后，还得再熬煮两锅，给正在静室修行的岳山，白羽，齐玲儿三人送饭，包括季常，姜颖也得吃饭，这两人就算是喝汤的时候，眼珠子都瞪得和灯笼似的。
许申所在的静室外面，更是贴满了密密麻麻足足几百张符箓，其中不乏高等灵符。
由此可见他们两个是多重视此事了。
李肆却只是心中一晒，这种创造工具人的感觉真好。
等回到石屋，小萝卜醒了，尿床了。
玛德！
李肆又是一通手忙脚乱，才收拾妥当，一回头，就见网瘾老太不知何时下线了，正笑眯眯的看着他。
“尿布不是那么包的，太紧了，还有，为师饿了。”
李肆：“啥？”
“滚去做饭！”
“好的师尊。”
又一通手忙脚乱，李肆熬煮好了一锅百草回魂汤，盛了满满的一大碗放在老太太面前。
“百草回魂汤呀，这些魔菇残蜕都是你弄回来的？”网瘾老太这时候突然不饿了。
“回禀师尊，就是我没事的时候猎杀了一些七情小蘑菇……”李肆小心翼翼的回答。
“猎杀？小——魔菇？你管那叫小蘑菇？我看你的胆子倒是不小，老实交代，你每天要猎杀多少小魔菇？”
“这个，也不算太多，也就几朵吧。”李肆把数目缩小了一百倍，目光坦诚，心胸坦荡，整个人磊落得就好像君子如玉……
“几朵？”老太太嘴角动了动，一张御心魔九戒灵应符在衣袖里弹出，但最后，还是没有勇气贴上去，她实在不想听这混账弟子那乱糟糟的，简直大逆不道，污秽不堪的心声，那简直是一种折磨。
可是呢，这小子又不像被邪灵附体的样子。
方才照顾小萝卜的时候，比姜颖还温柔。
而且，现在已经基本确定了，她的七情劫，六欲劫，之所以推迟推迟又推迟，其源头，却都要着落在她这个混账弟子身上。
这小子也是聪明，居然能猜到七情劫与七情魔菇有关，只是这些时日，天天以身为饵，引诱各种魔菇，不知要受多大的煎熬！想想就让人心疼。
这若是一个蠢笨的弟子也就罢了，七情魔菇的异化污染之毒早就让他一命呜呼，偏偏还生就一颗七窍玲珑心，先是将清心咒修炼到半步神通，再以此为基础修炼出了半步神通消灾咒，如今更是以七情魔菇为引，意外斩杀心魔，获得了通明道心。
罢了，且再观察一段时间吧。
收起思绪，老太太再看李肆，已经是带了几分满意，“李肆，你现在已经进阶筑基，按照我们浮云宗的规矩，你可以掌握一道本宗的真传神通，这真传神通，不同于一般的神通，威力巨大，潜力非凡，待你日后进阶金丹，就可以直接转化为本源神通，你，可愿掌握？”
“弟子愿意！”李肆大喜，他等这一日已经很久了，难得老太太还能想着，真是好人老太。
老太太一笑，“曾经我浮云宗有道术九万，神通三千，秘术三百，不过，你现在只能从三种神通里选择一种。”
“其一是乾坤遁法，一遁百里，神鬼莫测，乃是逃生所用。”
“其二是六合御剑法，此法为杀敌斗法神通，融合道术阵法在其中，以六道剑符为引，化三十六道剑气，布三百六十道剑云，方圆十里之内，斩尽杀绝！只是此神通只能影响现世，对虚妄邪物无用。”
“其三为神霄御雷法，此法有六御，一御生云气，二御生风雨，三御生神雷，四御破妄眼，五御天地惊，六御灭鬼神。雷法，向来是诸多道术神通中最为难以掌握的，何况是这神霄御雷法，若修此法，需先掌握六种基础道术，分别是引水咒，引风咒，行云布雨咒，破妄咒，引雷咒，掌心雷。”
“故此，历来浮云宗弟子，能在筑基境就掌握这神霄御雷法者，寥寥无几，非得到了金丹境才能初步掌握，要想大成，非得到了元婴境才可以。你，明白为师的意思吧。”
“是，弟子明白，弟子愿意修习这神霄御雷法。”李肆恭恭敬敬的回答。
老太太沉默，足足看了他三秒，然后笑了起来，“行，有志气，为师这便传你神霄御雷法。那六种基础道术，你可寻你姜颖师姐。现在，且附耳过来……”

第78章 旧恨
一晃，便是数日过去。
靠山小镇和浮云宗驻地小村，都是难得的安静，并没有什么大事发生。
似乎自那日李肆的神像分身被那血棺掠去，邪神就以为消灭了李肆一样。
虽然这听起来很荒谬，李肆也没有真的认为是如此。
但，这毕竟是气运熔炉的手笔，万一呢，万一真的是如此怎么办？
所以原计划他是打算去河流下游的黑石镇去刷一波神像，补充补充家底，现在也暂缓下来，毕竟现在大家都需要时间来发育。
当然该有的警惕是不能放松的。
另外，这几天他也并没有急着修习神霄御雷法，而是一本正经的日夜修行【回天经】第三层功法，目前进度已经达到了27%，他的法力上限也因此增加了27000点，总上限38100点。（注：有1000点是无垢道体的加成）
这是个很好的开始，而更好的一个消息是，许申不出所料的，在三天前顺利冲击金丹成功，成为真正的金丹境修仙者。
这带来的变化是巨大的，因为金丹境的许申可以做更多的事情，事实上这几天许申就在大搞建设，甚至动用了甲字宝库和乙字宝库。
一口气给浮云宗部署了四座大阵，而且是具有革命性的阵法。
其一是天一生水大阵。
此阵可覆盖方圆十里，在此区域内能自动引动水汽，生成云团，自动降雨，并有净化雨水之功效，可以说有了这个阵法，今后再也不用担心水源问题了，甚至，浮云宗都可以开展一些种植业。
其二是地六厚泽大阵，同样可覆盖方圆十里，能滋养大地，养蕴生机，配合天一生水大阵，有再造一方水土之神效。
其三是六御神雷阵法，这是雷光五劫阵法的进阶，同样可覆盖方圆十里，威力绝伦，但消耗也是非常惊人。
其四是四方封魔大阵，乃是三才荡魔阵法与封魔阵法的进阶，同样可覆盖方圆十里，可禁绝大部分邪物，邪灵的入侵，并更有效果的克制黑雾，基本上，此大阵一成，老太太的七情劫六欲劫，差不多就可以告一段落了。
嗯，这是老太太亲口对李肆说的，还命令他今后不许再去刷小蘑菇。
所以李肆很郁闷，但也没当回事，不是还有将在外军令有所不受的说法嘛！
但不管怎样，浮云宗的确是恢复了五十年前的气象。
是的，在五十年前，浮云宗还有最后一名金丹境修仙者，那是姜颖的丈夫秦珂，那个时候，浮云宗在这里就部署了以上四座大阵，小村里都是盖好的房子，村子外面开垦了大量的农田，一切欣欣向荣。
直到有一天，怀胎六月的姜颖小产了，有一个强大神秘的邪灵出手偷袭了她，它很狡猾，秘密观察了好久，这才不动则已，一动就致命。
这件事让秦珂极为气愤，他发誓要报仇，虽然后来在众人的劝导下，他选择了隐忍，可最终，这件事还是成了他的心魔，在某次外出战斗时，引爆了七情劫，死了。
而没有了金丹修士主持这四座大阵，老太太又因为要镇压气运无法出手，浮云宗重新崛起的希望就这么被掐断。
最终，还是老太太果断，直接放弃外围的一切，关闭净土，全员隐匿，这才苟延残喘了这么多年。
“后来呢？”
李肆很少了解浮云宗以前的事情，如今有了这四座大阵，季常这家伙才会稍稍偷懒，在午后坐在村口与他讲解了这段陈年往事。
“后来？后来就一直这样，直到你这小子帮助许申破了心魔，让他得了通明道心，接着又有那位靠山祖师的神恩沐浴，最终才成就了他，于是，就这样了。”
“不过，前事不忘后事之师，我们得汲取当年的教训，我和许申，姜颖都已经谈过了，包括咱们那老太太，我们都一致认为，许申成为金丹修士后，就不能再轻易外出，有这四座大阵在，只要咱们的聚灵符足够多，他一个人就能当得上两名元婴境修士。”
“可是呢，咱们浮云宗现在算是百废待兴，不可能关起门来过日子，而且刚刚与北面的靠山小镇搞好关系，不能就这么荒废了，所以，今后外出事务，一律由你我来负责。”
季常说到此处，就变得很严肃，这才是他来找李肆的真正目的，现在的浮云宗仍然需要大量的资源，包括人口，外出是不可避免的。
李肆也点头同意，不过他想的却是另外一件事，因为靠山小镇那边不算什么，如果真的需要，他一声令下，所有人都会搬迁过来。
目前真正的问题在于——
“季师兄，当年那个暗算我师姐，令她小产的邪灵后来弄死了吗？”
李肆看似随意的问了一句。
季常摇头，“没有，这事儿很邪门，那邪灵就出手了那么一次，然后就再也没有动静了，老太太——甚至为此出手推演了几番，仍旧一无所获，后来，秦珂为此专门卖了个破绽，那邪灵也不上当，反正这五十多年来，这邪灵就没有出现过。”
“这就很奇怪啊，这邪灵图什么呢？”李肆皱眉，“如果它是邪神派来的，不可能只出手一次，尤其在秦珂师兄死了之后，那是最佳的出手机会，甚至能一举重创浮云宗，它为什么不出手？或者，当年导致我师姐小产的另有其人？”
李肆不得不这么怀疑，因为逻辑不通。
季常就瞅了他一眼，继续摇头，“这点我可以保证，不是我们自己人出手的，因为你不了解咱们浮云宗当时的状况，再没有比那个时候更团结了，尤其秦珂师兄与姜颖那是青梅竹马，关系非常好，我，许申，你爷爷李太毛，岳山的爷爷岳冬瓜，那都是从小一起长大的，谁会起坏心眼，那都是一目了然，绝对不会！”
“另外，姜颖小产，那是有邪灵出手的痕迹的，老太太都为此追查推演，如果是自己人，你觉得能瞒得住？”
“至于说，那邪灵是不是邪神派来的，还真不好说，你得知道，邪神的本体至今为止，还无法抵达这个世界，只有它力量渗透过来，而在过去这一千年的时间里，有无数证据可以证明，入侵咱们这个世界的玩意，不止邪神一个。”
“甚至，许多因为邪神力量渗透而发生变异的邪灵，也不会认邪神为主，它们只会展开无尽厮杀，或者霸占一方，曾经千年前的许多雄城大邑，现在多半都被这些强大的邪灵给占据。它们不会与邪神为敌，但如果邪神教会敢进入它们的地盘，一样照杀无误。”
“所以我是认为啊，当年咱们浮云宗在这个区域的发展，多半是碍着那个邪灵了，对方不愿意我们强大起来，这才搞了这一出，但又顾忌老太太，所以不敢继续出手，这也是大多数人的看法。”
听完季常的这番分析，李肆点点头，忽然问道：“既然我爷爷与你一同长大，为什么我们都要拜一个师尊？”
季常一愣，然后啐了李肆一口唾沫，“你这小子能不能想着点正经事儿，这还不是我们浮云宗人丁稀少，死的人太快了，一代代的，没法计算，另外，你觉得，若是你拜入我门下，或者拜入许申门下，你愿意吗？我们又合格吗？生死存亡面前，还搞这些，你的脑筋也是坏了的。”
李肆嘿然一笑，这可不是我在找茬，这是在防止找茬。
“其实老太太不容易的，千年前，她已经飞升，有资格去无穷大之地，但她自愿留下的，浮云宗那个时候，连太上长老都是她的徒孙，可是呢，随着一代代人战死，曾经十数万修仙者的天下大宗，沦落到今日这般田地，这中间经过多少血战，多少悲伤啊。”
“我出生那会儿，天地之间还有灵气，咱们浮云宗也还有数千人，占据一座灵山和一座城池，有十几万凡人跟随，可是短短几百年啊，我的妻子，女儿，女婿，儿子，儿媳，还有我那小孙孙，他才那么小，就喜欢抱着我的腿，奶声奶气的喊着我爷爷，爷爷，真好听……我觉得我活到现在，就只剩下这一口气，我想着我不能死，我得替他们看着，这个世界就算毁灭了，我也得替他们看着……”
季常说着说着，一时没忍住，捂着脸老泪纵横，坐在地上，连站起来的力气都没了。
李肆默默看着，没给他释放清心气场，只是悄悄扔出如意宝珠，照亮虚妄。
老板，来几个长得漂亮，还温柔可心的悲伤小蘑菇，陪我家季爷唱会歌，做个大保健。
然后，他无声无息的离开了，这就是季常的机缘，人呐，得直视自己的内心，把心里藏着掖着的东西拿出来，晾晒一下，没准就能迎来新生。

第79章 效率刷金，人品保证
十米之外，李肆看着陷入悲伤而不自知的季常，看着他身上一根根的蓝色小蘑菇在唱歌。
李肆这是在玩火。
因为若一个操作不慎，季常大概率就会变成白痴，或者干脆走火入魔，或者彻底烟消云散。
但李肆还是愿意一试，只因为，这个世界现在对修仙者格外的苛刻。
曾经的修仙者只需要有一具无垢道体就挺好，就能愉快的一路修行到元婴。
可如今，因为异化污染的缘故，获得通明道心才是标准配置。
这个通明道心甚至比清心咒还好用，因为它能自动豁免30%的肉体异化污染，自动豁免50%的灵魂异化污染。
这是双保险！
要是再加上一具无垢道体，那就更完美了，只要身上再有几个增益的气场，领域，就算遭遇致死性异化污染，也能扛得住。
所以，这个险很值得。
尤其李肆已经有了很丰富的经验，又在许申，和自己身上完成了验证。
现在，他就是先通过言语，来把季常内心藏着的一面勾出，再以悲伤蘑菇将季常引入心魔幻境。
他的情绪如此波动，不爆发心魔才叫怪事。
这心魔外人其实也可以帮忙打死，但那就很难获得通明道心，所以必须自己来渡过。
可是心魔之所以是心魔，就在于它几乎了解你的一切，就像是你的影子，它知道你的悲欢离合，知道你最痛的地方在哪里，最舒服的地方在哪里？
非大毅力者，怎么可能抗得过去？
但是，这个时候，我们的小英雄来了，它们带着蓝色的忧伤来了，嘎巴，嘎巴，它是以负面情绪为生，自然而然的，那种因熔炼了最悲伤情绪的心魔就会成为了它最佳的点心。
只要心魔被吃掉三分之一，那么在季常的认知里，这个心魔就会变得破绽重重，他自己就会觉醒，就会立刻斩杀心魔。
总之像李肆那样，坐看自己的心魔被活活吃掉的变态很少见。
这是一个完整的闭环，但估计就算是老太太，她都不敢这么设想，不敢这么实施。
嗯，多半是没想过。
现在，李肆等的就是季常醒来的那一刻，只要他醒来，必然能斩杀心魔，然后李肆就能顺手灭掉一群悲伤小蘑菇。
时间一分一秒的过去，李肆一手捏着清心领域，一手捏着辟邪领域，随时可以激发，但，季常仍然没能醒来，他的身体中已经有黑烟冒起，眼睛开始流出黑色血泪。
“不好，他还内疚悔恨呢！当初做了什么坏事？日！缺少黑暗蘑菇！”
但这种事情李肆可没法控制，因为黑暗的小蘑菇，真是挺稀少的，如果实在不行，这次刷道心的进程就只能半途而废了。
突然，一根紫色带黑色纹理的小蘑菇出现了，这就是救世主啊。
李肆喜出望外，这下妥了，这黑暗小蘑菇迅速吞噬季常的悔恨心魔，不到三秒，这家伙成功清醒过来，一声怒吼，就斩杀了他的心魔，与此同时，李肆出手。
消灭痕迹，他在行啊！
然后，他没再打扰季常，而是一步步退开，斩杀心魔，百炼意志，道心通明，这需要时间来体悟。
嗯，主要是他喜欢事了拂衣去，深藏功与名。
顺便恭喜一下，工具人二号上线。
季常的异状很快就引来许申和姜颖的关注，但他们也都没有上前打扰，在询问了李肆几句后，便大致明白怎么回事了。
“天佑我浮云宗，若季师兄能因此顿悟，斩杀心魔，获得通明道心，他必然能重回筑基境，另外，得再去与北面的岚山宗订购一批驱散灵符，若季师兄能因此再恢复无垢道体，那我浮云宗的好日子便来了！”
许申很高兴，姜颖也是如此，李肆就在一旁跟着高兴，绝不多言，季常搞定了，下一个就该轮到姜颖师姐了。
但姜颖师姐的心魔怕是不好搞，若是找不到当年的那个邪灵，再怎么用小蘑菇来勾引都没用。
另外，李肆还有另外一重的担忧。
如果当年害姜颖师姐的不是自己人，也不是邪神派来的邪灵，那么这个邪灵没准现在还在。
再如果真的如季常所说，那么现在浮云宗重新布置了四座大阵，肯定又会变成这邪灵的眼中钉肉中刺，对方没准还会再出手。
所以这个邪灵不除，浮云宗就别想顺畅的发展。
更何况，就冲着当年这邪灵害的姜师姐那么惨，李肆也得给她报仇。
在心中暗暗下定决心，李肆面上却更加平静了，告罪一声，他就回了自己的静室。
没错，过去这些天，季常一口气建造了七座静室，但凡已经开始修行的，都有一间，这无疑是很好的，尤其对于非常注重私密性的李肆来讲，简直求之不得。
进入静室，盘膝而坐，他先是扫了一眼靠山小镇，那边的发展同样一切顺利，神术目前已经完成了基础覆盖。
王五，宋桥，许森，张三四个人可以获得六种神术，按照每道神术可以三次释放来计算，就等于拥有18次的施法次数，很强了。
而神殿祭司团，则是按照三人一组，三组一队的模式获得神术，即每个人都可以选择三种神术，三个人各自的侧重点不同，尤其同样的神术可以重复获得，这就给了他们更多的战术选择方案。
无论是战斗力，还是整体存活能力，都有了大幅的提升。
理论上，一队神殿祭司，就可以灭掉一名筑基修仙者。
除此之外，他们还配备了多种附魔武器，平均每人未来都要装备10~20张的战斗符纸，这些符纸有大部分是由浮云宗供应，小部分是由岚山宗供应。
真修与灵修手段都包括了，安防能力强大。
为此几天前，王五特意遵循李肆的神谕，把季常给请到靠山小镇去，着实榨取了一番他的剩余价值。
当然，慷慨的靠山老祖也给季常补了四道神恩沐浴。
总之，皆大欢喜。
现在，就等季常恢复筑基期修为了。
接下来的数日，李肆深居简出，用心修炼，不问外事，也就每天给季常丢上一道高配消灾领域。
因为他得小心防范一下，如今四座大阵重启，许申已经没有了偷袭的机会，那么重回筑基境的季常就有可能被突然袭击。
毕竟从制符的角度来讲，一个筑基期的制符大师，怎么也算得上威胁了。
反正，李肆不差钱，但他得把所有不安全的因素统统排除。
季常也在闭关，他在成功获得通明道心后，许申特意从岚山宗那边交易了大量的驱散灵符，成功驱散了他身上所有的异化污染。
老太太也是给力，从其他镇世真仙那里交易来一枚灵丹，修复了他所有的隐疾，暗伤，就此重新获得了无垢道体。
现在，他重回筑基，已经是毫无悬念。
等李肆把【回天经】第三层功法修炼到了50%的时候，季常也成功恢复筑基期修为，浮云宗上下欢欣鼓舞，姜颖师姐激动得喊要好好庆贺一下，大家都轰然应诺，毕竟实在压抑得太久了。
只有李肆，压力山大。
那藏在衣袖下的双手，都攥得发白，因为就在刚才，他猛然发现，季常身上他给套上的一道消灾领域无声无息的没了。
具体什么时候没的不知道，但这道消灾领域却是他在十个小时之前给季常套上的，那个时候正值季常恢复筑基期的关键节点。
而他这种高配消灾领域，都是可以持续24小时的。
这如何不会让他惊悚莫名？
浮云宗所有人都可以排除怀疑，但对方居然在暗中出手，这与当年暗算姜颖师姐的套路如出一辙啊。
另外，许申突破金丹时没有遭遇暗算，这说明对方那个时候仍然不把浮云宗看在眼里，直到许申重新部署四座大阵。
“玛德！这是给脸不要脸了呀！”

第80章 推演法
“师姐，师尊让你给我这几种基础道术。”
石屋内，李肆拿了一张纸，恭敬的递给姜颖，那上面写着【引水咒】，【引风咒】，【行云布雨咒】，【破妄咒】，【推演法】，【引雷咒】这六种道术。
姜颖接过来一看，就笑着看了李肆一眼，“好师弟，你的志气不小呀，须知神霄御雷法是咱们浮云宗公认的元婴境以下最难掌握的九种神通之一，但你想学，定是有了充分考虑，行，你稍等。”
姜颖非常欣喜，整个人都开心很多，神霄御雷法是很难，但如果连敢尝试的勇气都没有，那才让人失望，浮云宗，总算是后继有人了。
“不过呀，师弟，你也不要把太多心思都放在这神霄御雷法上，如今咱们浮云宗，内有许申师兄坐镇，外有季常师兄奔走，你可得静下心来修行【回天经】，早日突破金丹才是最重要的，毕竟，你才是新一代里最出色的天才。”
“等等，你要【推演法】做什么？神霄御雷法用不着推演法吧。”
“师姐，我只是有点好奇而已，拿过来参谋一下，不会修习，更不会浪费时间的。”李肆很随意的开口，就像是一个青春期的小男生，精力旺盛，无处发泄……
“也罢，我上次给你的搜神咒，你修习了吗？”姜颖并没有深究，浮云宗的道术浩如烟海，好奇是对的，多多涉猎一些，借鉴一下前辈的心得，也不是没有好处。
尤其现在局面终于稳定了下来，也不用事事都考虑眼下的生存，还得考虑未来。
许申进阶金丹，季常恢复筑基境修为，其实都是要为浮云宗再出一个元婴做准备。
而李肆无疑是最佳人选。
“还没呢，但我看过一些，总觉得这搜神咒与推演法有些关联，所以一并借阅一下。”
“不错，就是要有这样的态度，还有，这些时日，你就不要再去猎杀小魔菇了，师尊都与我说，你们喝百草回魂汤，喝得嘴巴都刁了，大回魂汤不好吗？所以我决定了，今后咱们就喝大回魂汤，把百草回魂汤留给你们这些小孩子喝。”
听到姜颖都这么说了，李肆还能怎样，只是笑嘻嘻的点头同意，至于说与小蘑菇幽会这件事，自然是要照旧的，不然每日里那么丰厚的收益从何而来？
靠山小镇的发展资金从何而来，浮云宗还要不要崛起了？
哎，我这浮云四杰之首累啊。
还有，一锅百草回魂汤，就能恢复2000点法力，是大回魂汤的四倍，就不信你们能忍住不喝。
法力，可是一切的根本啊。
拿了这些道术小册，李肆打了个招呼离开，路过许申的静室时，李肆顺便串个门，打着请教的幌子，临走前带走两件可以用来熬煮百草回魂汤的药鼎，这是许申刚刚炼制出来的，效果也许比不上老太太的那个，但性能上还是差不多的，没事开个小灶，毫无压力。
当然，为表谢意，李肆还留下了50份蘑菇残蜕。
路过季常的静室时，李肆贼眉鼠眼的钻进去，不一会儿，他手中多出来一百张演武符人，而他则再次留下了一件可以开小灶的药鼎，50份蘑菇残蜕。
毕竟，法力是一切根源啊。
平均四份蘑菇残蜕加上其他材料就能熬煮一锅百草回魂汤，50份蘑菇残蜕，就相当于以最低廉的批发价获得25000点法力。
按照修仙者的称量单位，这就相当于五石法力，每石5000点。
在气运殿堂，那些个真仙祖师，可都是为了区区一石法力斤斤计较呢，所以尽管许申和季常都是对李肆语重心长的告诫他，不要再去猎杀小蘑菇，小蘑菇那么可爱，应该换我们来……
但问题是，他们自己也去试过猎杀小蘑菇，全都无功而返，所以，这蘑菇残蜕吃起来真是香啊。
而他们也有怀疑过李肆这样猎杀小蘑菇，为何不见有事，李肆就干脆的亮出低配版消灾气场，还是半步神通，反正这事已经在老太太那里报备了。
这瞬间让许申，季常服气，消灾咒可太特么的难以修习了，何况还是半步神通级别，啥也别说，我们服！
大写的服。
回到自己的静室，李肆在外面套上一层封魔气场，又从内部把门别上，这才细细思索起那个神秘的邪灵。
首先可以肯定，那神秘邪灵绝对存在，而且一定就在浮云宗小村附近，当然也可能是在虚妄界那处巨大的废墟里。
其次，这神秘邪灵对浮云宗很了解，甚至可以清晰预判当年秦珂的弱点，也可以在现在清晰预判出季常筑基的关键时刻。
其三，这神秘邪灵并不频繁出手，五十年来，它一共也才出手两次，两次都打在了要害上，这说明对方是个老硬币，且喜欢思考，有智商，尤其它这出手根本不留痕迹，老太太都推演不到。
估计这也是对方轻易不会出手的原因，因为这世上本没有痕迹，但出手的次数多了，痕迹就有了，先贤鲁·驱魔圣手说的果然正确。
其四，这神秘邪灵绝对很忌惮老太太。
其五，这神秘邪灵与邪神不是一条路子。
其六，四座大阵的开启就动了对方的软肋，所以对方的利益之处应该在地下，或者在附近，而且不会距离太远。
最后，李肆还有一点推测，老太太当年之所以没有推演到真相，是否与那邪灵拥有类似寻踪灭迹咒这类的神通有关？
因为就算是目前的李肆，只要他随时维持着寻踪领域，灭迹领域，那么他的踪迹，老太太都推演不出来。
那么，掌握第一手证据就很重要了。
李肆想到此处，心中已经有了一个想法。
那神秘邪灵藏得很深，单纯去找是找不到的，它唯一的破绽在于它出手的那一刻，可又由于它拥有消灭踪迹的本领，可以在第一时间摧毁证据。
那么，最好的办法就是，诱使它再出手一次，然后瞬间锁定对方的踪迹，并进行最强推演。
“且就以我突破金丹境为诱饵吧，相信这邪灵不会想看到浮云宗出现第二个金丹的。”
“但在此之前，我得做好万全准备。”
李肆细细思索着，就将有关于神霄御雷法的基础道术小册都收起来，暂时还用不到这个，接下来他有几件事要做。
其一，继续修行【回天经】，这是基础。
其二，将【搜神咒】，【推演法】，【破妄咒】强化到高级神通。
其三，这段时间，靠山小镇那边，岚山宗掌门张三的修行速度奇快，很可能要筑基，所以他得回去给他护法，万一那邪灵也跑去袭击张三，那就不好玩了。
其四，他要继续提升血脉根骨的进化度，看看还能不能再获得一种道体？
其五，继续刷小蘑菇，并研究刷第二种道心的配方。
好忙哦，不过这半个多月来，他通过每天刷小蘑菇，也委实收获不小，目前固定资产是3001份白色气运柴薪，零花钱是2250份黑色气运柴薪，另外还有30810份灰色气运柴薪，这是用来当小费的。
只能说，之前邪神血棺勒索他那一波，让他元气大伤到如今，此仇不报，誓不为人！

第81章 胎息道体
静室内，李肆看着面前的三本道术小册，凝神良久，便消耗气运将其一一掌握，并一口气强化到顶。
这就是他最大的优势，可以把别人几十年，乃至上百年都未必能完美掌握的道术给掌握，而且还能强行推演到高级神通。
当然，代价不小。
这三种道术都不一般，有别于他之前获得的那些道术。
比如【搜神咒】和【推演法】，在将其从道术提升到神通的过程，竟然需要一份白色气运，也就是100份黑色气运，这么大的代价，就算是千年前的浮云宗弟子，也不容易练成。
反正为了把它们强化到高级神通，李肆一共消耗了16份白色气运，也就是1600份白色气运柴薪，简直要疯了。
相对比之下，一共才消耗了54份黑色气运就强化成功的【破妄咒】真就是乖宝宝。
但是，前两者的效果真的炸裂。
【搜神咒：高级秘传神通】
【掌握条件：金丹真修】
【释放效果：需五万点法力释放，获得九道搜神领域，可于现世方圆百里内搜索异常神魂，或可进入虚妄界捕捞异常精神体（邪物/邪灵）】
【额外效果：释放后，自动获得一枚养神符，可存在一年，并能持续叠加，每枚养神符可豁免50%的灵魂异化污染】
——
【推演法：高级秘传神通】
【掌握条件：金丹真修，建议元婴真修以上修为使用，因为推演失败容易遭到反噬，除非有足够气运抵消】
【释放效果：最少需五万点法力释放，需要被推演目标留下的痕迹，越多越好，形成九道演天领域，通过痕迹进行场景重演。郑重提示，此过程中可能需要不计代价的加注，以维持演天领域的正常运转】
【额外效果：获得一枚反制神符，可在关键时刻阻挡敌人的一次推演，反制神符可存在一年，并能持续叠加】
——
【破妄咒：高级神通】
【掌握条件：筑基真修】
【释放效果：需要一万点法力释放，并形成破妄领域，只要目标踏入破妄领域，皆有机会被破除虚妄，尤其是虚妄邪物，将被动跌入现世，同时此神通还可破除幻境，心魔等类似场景，最大释放距离3000米】
【额外效果：获得一枚锁定灵符，化神境以下目标无法豁免，持续10秒，千米之内，确保己方攻击百发百中】
——
“我好穷啊！”
看着三个威力爆炸的神通，李肆发出了这样的感慨，前两个只能金丹境才能释放，不过也不用着急，因为他只是不能释放十年典藏豪华顶配版本，不代表他不能释放年度最强版本。
操作得好，没准也是能够捕捉到那神秘邪灵的尾巴的。
或者就算捕捉不到也没关系，等李肆进阶金丹，他就有了更多的可能，到时候想怎么炮制，就怎么炮制！
反正只要有他在，那神秘邪灵想再偷袭，门都没有。
至于那破妄咒，其实更惊喜，化神以下，想看谁就看谁，想看哪儿就看哪儿，当然，他是正人君子。
但这个神通的亮点在于锁定灵符，无法被豁免，锁定10秒，千米之内，指哪打哪，这简直就是给雷系神通量身打造，难怪会成为神霄御雷法的基础。
但是现在，李肆是真的不敢强行领悟这神霄御雷法了。
这个神通是浮云宗的真传+秘术，比【搜神咒】，【推演法】的等级还高，最主要的是，这神霄御雷法极有可能是老太太所创造的，那么想领悟就得交税订阅。
综合下来，没有个两三千份白色气运柴薪是拿不下来的。
而他刚刚消耗了1600份白色气运柴薪，实在囊中羞涩，无以为继，有心杀贼，无力回天。
不过，倒是可以继续刷一下第二种道体，反正他是看出来了，道心需要的是悟性，需要的是历练，需要的是心境，需要毅力，勇气，等等等，缺一不可。
但道体绝对就是氪金了，可以一路氪金上去，类似于肌肉霸王流……
他现在用的是气运，千年前的修仙者用的肯定都是各种天才地宝，灵丹妙药+某种功法。
如今，他的血脉根骨进化度已经达到81%，继续提升就是……
但几秒后，他就愣住。
因为氪金的代价提升了，原本需要一份灰色气运就可以提升0.1%的血脉根骨进化度，现在变成了10份，增加10倍。
好吧，还算在他的零花钱能够忍受的程度。
二话不说，任性开氪！
一转眼，就是1900份灰色气运砸下，血脉根骨进化度刚好100%，但并未任何异常，也没有获得第二种后天道体。
看来这个100%是个虚假的百分之百。
李肆心不慌，继续氪金。
先消耗小费，接着消耗零花钱，最后又动了老婆本，一口气又砸下5000份灰色气运，相当于50份白色气运柴薪，呼，虚惊一场。
他的血脉根骨进化度成功突进至150%，不出他所料，有效果了，他就感觉自己的身体犹如燃烧的烘炉，不断散发着巨大的热力，这些热力又随着血液循环往复，与经脉相互呼应，形成一道道热流，渗透到骨骼之中。
这让李肆忽然有了一种恨天无把，恨地无环的暴力狂躁感。
全身的肌肉，骨骼，都在嘎嘣嘎嘣响，血液流速越来越快，体内也越来越热，整个人快要变成大龙虾，随时要爆炸！
可是，仍然没有信息提示，所以这显然是他在某个环节搞错了，难道疯狂氪金不对吗？
不敢怠慢，李肆急忙盘膝坐下，运转【回天经】第三层功法。
结果这一运转，他就发现，这些从他身体里爆发的热量，那种让他差点变身绿巨人的力量，竟是被强行转化为法力，然后这功法每运转一遍，他的血脉根骨进化度就降低0.1%。
什么鬼？
但李肆不敢停，因为刚才太吓人了，他觉得自己要走火入魔，就算不是入魔，也一定走错路了。
难道修仙者，不能氪金，不对，不是不能氪金，而是得师法天地，中正平和，不走极端。
李肆想起了季常之前给他说的。
修仙者修行的最核心就是师法天地，天地有四季往复，有白昼阴阳轮回，万物共生，此乃大道也。
他一门心思的追求血脉根骨的进化度，虽然是以气运这种珍贵之物，却也算是放着堂堂正道不走，走了偏门。
还好他有【回天经】，不然不知道会不会变成一个大肌肉小霸王？
接下来一整日，李肆都是在弥补他氪金的影响，不过也不是没有收获，每当他的血脉根骨进化度降低1%，他的功法修行进度就增加0.1%，就这样不知不觉，等他发现自己的【回天经】第三层的功法进度达到了65%，增加了足足15%之后，他的血脉根骨进化度已经降低为0.
什么鬼啊这是！
但他自己却是没有任何不妥之处，甚至整个人都处于一种极其玄奥，仿佛化身天地，与岁月相伴，与星辰为伍，与山川同在的感觉，哪怕这种感觉仅仅持续了一秒钟，却已经带来无与伦比的效果。
“进入天地胎息状态一秒，感受大道道韵，成就胎息道体！”
“胎息道体：九大后天道体之一，可通过后天的修行，以及一定的悟性方可获得。”
“效果：法力上限+5000点，修行速度+200%，且下一次冲击境界瓶颈百分百成功，对邪神的力量抗性更强，能化解或豁免大量异化污染度。”
“自带胎息效果，降低存在感，大幅降低被推演，被诅咒，被优先攻击的几率，重伤濒死后，能迅速进入天地胎息状态，此状态下，获得绝对隐身效果，并可在片刻之间恢复伤势，直至痊愈，但重伤濒死一次后，胎息道体将被瓦解，需重新获得。”

第82章 蒙尘飞剑（第一更）
李肆此时却顾不得去看那信息，只是放空心神，尽量回忆，回味，感悟方才那一秒的天地胎息状态，那真的是让人神往。
整整一个时辰之后，他才平静的睁开双眼，感觉好极了。
这才是修仙者的优势啊，也是师法天地的优势。
整座天地，这么大的一位老师在，实在没必要去另辟什么蹊径。
想想他刚才差点误入歧途，就不住后怕，那种极限的力量尽管非常可怕，但必然对身体造成不可挽回的影响。
现在回想起来，若他不去修行【回天经】，未必会死，但他全身的骨骼肌肉，经脉，必然要发生异变，比如整个人都会瞬间暴涨到两米高，两吨重，未来继续下去，没准要头上生角，身上长鳞，股后长尾巴。
好好的人不做，没道理去做妖魔呀。
难道要自诩我身是妖魔身，但我有一颗人族心？
“正道固然有所弊端，但走歪门邪道的，却统统背叛了人族。”
李肆现在就很清楚的感应到，他的身体哪怕已经如此强大，但并未出现与普通人的生殖隔离。
这一点，老太太应如是，毕竟大家都是修行【回天经】的。
话糙理不糙，这甚至就是最简单的大道理，背弃族群者，也许会一时风光，但永远没有好下场。
有了这样一番理解，李肆反而对邪神的力量也有了另外一层的认知。
邪神的力量很诡异，不可言说，但如果数据化出来，是不是也算一种独特的修行进化？
老太太曾经对姜颖师姐说过无穷大之地与无穷小之地，现世与虚妄，一切都要争渡，争渡。
那么这个争渡是生命个体的争渡，还是族群之间所形成的万族争渡，亦或者是万界争渡？
李肆一时间想了很多，虽然状态极好，但却没有了继续修行的想法，他现在迫切的想与老太太交流交流，也只有这样的真仙才能给他指出一条最正确的前进方向。
“这个时候，她应该在气运殿堂上网呢吧？”
李肆微微一笑，还说不是网瘾老太，四座大阵建立，她的七情劫，六欲劫已经暂时不必担心，却还要泡在气运殿堂。
心念微动，李肆的心神就借助神像分身，准确投入虚妄界的气运殿堂。
其实他现在还有另外一种方式进入虚妄界。
那就是通过百里法印。
但那便无法抵达气运殿堂，而是会出现在那座庞大的废墟城市中。
这就很奇怪了，难道虚妄界也是千层饼？
感觉那边的秘密比这边的现世还多。
转眼之间，李肆心神附着于他自己的神像之上，他这座神像仍旧是青面獠牙，各种凶恶，一进入，迎面就是一大堆聊天记录，最多的就是九玄子与青云子。
哎，看来还不止一个网瘾老太。
李肆迅速翻看一遍。
青云子：九玄师姐？你有八天没来了，村子那边可好？
九玄子：还好，我那里四处都是荒漠，人迹罕至，邪神教会很难找上门，就是环境太恶劣了，这不，我又得上来求雨了，神丹师兄不在吗？
青云子：这次你不用找别人了，把净水葫芦给我，你要多少我给你多少。
九玄子：什么？不会吧，师妹你的村子建了天一生水大阵？
青云子：是的，我的几个小徒弟还算争气，建好了村子的第一重四象阵法。
九玄子：哇，师妹，我都控制不住我的道心了，有这么夸张，我记得一个月前你还在叫苦，求着那个靠山老头子支援，怎么会有这么大变化？
青云子：实话实说，我也好奇的很，我这个月的运气也太好了，不过，有一说一，九玄师姐，靠山道友为人还是不错的，你不要叫人家老头子。
九玄子：哈！师妹，你这语气不对。
青云子：有什么不对，那靠山老头，哦，靠山道友为人就是不错，虽然神神秘秘，鬼鬼祟祟，从未正面见过，但至少出手大方，神恩沐浴就好像不要钱一样往外扔，我的三个徒弟，就得了他17道神恩。
九玄子：17道神恩？天，他不想过日子了！他图什么？
青云子：所以这正是我好奇的地方。
九玄子：那我估计他惨了，他应该是扛过了第一波进攻对吧，邪神会给他丢下血棺诅咒的，等他被血棺困住，估计他连哭的心思都没有了，届时还会有第二波，第三波进攻，我们可以坐等他哭。
青云子：也许他会斩去枷锁，来个太上忘情。
九玄子：不可能，除非他的修行之本不是师法天地，否则这方天地就是他最大的羁绊，是他的恩师，一如我等，另外，如果他敢斩去枷锁，这方天地会立刻收回对他的敕封，天地气运也不会再对他有丝毫眷恋，这后果，可比血棺诅咒严重的多。
青云子：师姐，这些年，其实我有些后悔了。
九玄子：师妹，不可，你当年虽然有资格前往无穷大之地，但在那边同样是争渡之局，甚至更严重，你一无天地气运福泽护佑，二无族群气运供奉，三无志同道合者携手，去了也只是做那别人争渡的踏脚石，我们都是明白这一点，这才毅然决然的留下来与这方天地共渡难关，若过不去也就罢了，若能渡过此劫……
青云子：咦？靠山道兄来了。
九玄子：……
李肆心神躲在神像里，假装什么都没看见，嗯，大概率对面两个老太太也是这么认为的。
外面很安静，再无信息飘过，冷群了？
好尴尬。
想了半天，李肆这才双手打字——
靠山子：请问，血棺诅咒怎么破？我愿以十石法力相赠。
神丹祖师：血棺诅咒其实本身没什么了不得，斩断锁链便可破掉，我等曾经都破了个几百几千次，但随着邪神的力量逐渐掌握这方天地，这种血棺诅咒就成了阳谋，破之，则等于与天地决裂，破之，则成了天地弃人。
所以道友不妨当它不存在，反正只要你自己不动，血棺就不动，实在看不惯，就来虚妄界与大家一起聊聊天。以上回答，请采纳为标准答案，不求十石法力，来个一石法力，给个辛苦钱就好。
九玄子：神丹道兄……
青云子：靠山道兄……
天机子：今天什么情况，这么热闹？先恭喜靠山道友喜得血棺一具，神丹道友说的一点没错，千万不要破，破了的话，大家以后就没法聊天了。
靠山子：那我发个红包吧。
李肆很高兴，一下子遇到了神丹子，天机子，还有九玄子，上次他们的慷慨解囊，让他渡过第一次危机，所以必须酬谢，接下来也好继续合作。
气运殿堂当然没有发红包的设置，但法力却可以互相交易，而且简单粗暴，李肆直接抽取自己的法力，以5000点为一个包，随便推了出去，这团法力就会自动形成一个青色小球，谁接触了，就能获得5000点法力。
然后这些老头儿，老太太自然有无数办法将其转换成各种物资，或者是直接赠予自己的弟子。
总之，这就是硬通货。
一口气砸出50000点法力，虽然李肆看不到，但气运熔炉却能够给他反馈具体信息。
青云子抢了你的两个法力红包，获得两石法力。
九玄子抢了你的两个法力红包，获得两石法力。
神丹子抢了你的三个法力红包，获得三石法力。
天机子抢了你的三个法力红包，获得三石法力。
然后，又是好一阵沉默，好像这四个人都有点不知所措。
事实上也的确如此，气运殿堂内，天机子错愕的看着神丹子，神丹子古怪的看着九玄子，九玄子反瞪回去，玛德，道兄你网速有点快啊，忒不道德了，请你善良。
至于青云子，反倒是比较淡定，毕竟，她在现世早就间接的见识过了这靠山老头儿豪横的一面，神恩沐浴说送就送，一送就一大堆，那可不是法力，而是融合了气运的天地功德啊！
所以她反而有点担忧这靠山老头儿不会过日子，到时候败光家底，以后怎么混？
说起来，为什么感觉这厮不像是老头子，反而有点像一个毛头小伙子，这毛毛躁躁的，偏偏还弄巧成拙的故作神秘！
“咳咳！”
良久的沉默之后，气运殿堂内，天机子率先开口了。
主要他们从未遇见过这种情况，千年之前，他们不屑这点法力，千年之后，大家都是穷得要死。
所以虽然觉得很不好，但这种红包抢起来的感觉还是蛮不错的。
“靠山道友，不必如此，如今局势恶劣，大家都不好过，不如这样，我这里还有一张天机阵符，便送给靠山道友了。”
天机子是个很坦荡的家伙，虽然抢红包的感觉很爽，但做人的原则不能变，当即一张神光缭绕的阵符飘过去。
李肆拿到这天机阵符一看，就略激动，玛德，这老头家底这么丰厚吗，行为这么坦荡吗？可以困住元婴境高手的阵符说送就送。
这种正人君子，必须要好好保护啊，嗯，虽然实际上对方肯定是个老硬币，但只要在这些方面有原则就好了。
当下他二话不说，又是十个法力红包丢出去。
不过还未等他说这是专门给天机子的，外面就已经抢成一团，嗯，这特么有点好玩，有点忍不住，主要是今天的午饭有着落了。
刷——
青云子抢了你的一个法力红包，获得一石法力。
九玄子抢了你的一个法力红包，获得一石法力。
神丹子抢了你的两个法力红包，获得两石法力。
天机子抢了你的六个法力红包，获得六石法力。
外面的四个人又开始你瞪我，我瞪你！
没得说，天机子这老狗果然贼得很，他居然算准了李肆还会发红包，所以提前准备，一网打尽了六个红包，玛德，就这，就这，还正人君子呢，你干脆改名叫岳不群吧！
然后第二有心机的要属神丹子，倒是青云子和九玄子比较感性一些，还停留在之前不好意思，受之有愧的心态之中。
甚至就这最后两个包，还是天机子与神丹子故意给她们留下的，免得面上无光，对吧，咱们玩个游戏而已，用不着死乞白赖，伤了和气，来来来，靠山大哥，继续发红包呀！
当然这些李肆都不知道，他略懵逼，甚至还有点愧疚，玛德，这帮人太不道德了，就算我没来得及说话，傻子也知道这是给天机子的阵符报酬啊。
他正要义正言辞的纠正错误，外面的神丹子一摸雪白的胡子，呵呵笑道：“靠山道友，万万不可如此，我等同为镇世真仙，虽然未曾蒙面，但也应亲如兄弟姐妹，老夫这里还一尊曾经用过的炼丹炉，今日便送给靠山道友了。”
说完，大袖一挥，一尊古朴，却又被黑气笼罩的炼丹炉就飘了过去，这顿时让青云子，九玄子微微皱眉，这老头子，哪里都好，就是抠门得要死，你把一个已经被魔气玷污了的炼丹炉送过去，这已经没有任何价值了，若是靠山老祖真想用的话，还得消耗大量气运来洗练。
咱们不能干这样损人利已的事情！
可还未等九玄子和青云子开口，李肆已经激动得热泪盈眶了，瞧瞧，这才是真正的前辈高人啊，我李肆感激不尽，居然送我一件被玷污了的法宝，呜呜呜，没得说，必须发红包！
刷刷刷，李肆一口气又发了十个法力红包，其实他是准备发二十个的，但他的手速终究没有经过专业的训练，所以居然比不过外面那几个家伙的网速。
青云子抢了你的一个法力红包，获得一石法力。
九玄子抢了你的两个法力红包，获得两石法力。
神丹子抢了你的五个法力红包，获得五石法力。
天机子抢了你的两个法力红包，获得两石法力。
呃，这不对啊，你们不讲武德啊，我这是发给神丹子的红包……
李肆陷入了深深的愧疚，罢了，青云子是咱师尊，九玄子是咱师伯，天机子，本来就欠他红包，大不了我再发十个包。
总之，天机子和神丹子真是可敬可爱的老人家，高风亮节，宁静致远，怀瑾握瑜，明德惟馨，年高德劭，德厚流光！
相对比较起来，果然我的道德修养还需要继续努力。
就在李肆准备再发十个红包，酬谢这些可亲可敬的前辈高人的时候，外面九玄子先是恶狠狠的瞪了天机子与神丹子一眼，但这两位才不管她，把各自的家伙什都取出来准备抢红包了，反正，你发一波红包，我们送你一样东西，有来有去，两不亏欠。
“靠山道友，你不必再发那什么红包了，如今局势的确艰难，贫道这里有昔年炼制的一口飞剑，虽已蒙尘，但仍旧锋利无比，靠山道友若看不上，可赠予门下弟子。”
说完，九玄子就随手一挥，一口外形秀气，但同样锈迹斑斑的剑器便已飞出，而拿到这口剑器的李肆则完全懵逼了，这姑奶奶的大腿，好粗！
“获得蒙尘飞剑，后天灵宝，需要1000份白色气运进行洗练才可正常使用，除此之外，也可以驭器咒来操控，锋利无比，无坚不摧。”
“友情提示：飞剑蒙尘，已经失去自我保护能力，容易被魔气，邪气，秽气玷污，一旦被玷污，飞剑将自毁，故使用时千万谨慎。”
李肆一时呆滞，都忘了发红包。
而外面神丹子，天机子本都做好了抢红包的准备，此时却也知道好好的算盘被九玄子这小妮子给打破了，估计对面的靠山子正恼怒呢。
也罢，占便宜的事情不要做得太过分，天机子与神丹子互相看了一眼，招呼不打就各自下线了。
倒是青云子有些惋惜，不是心疼李肆的红包，而是九玄子的那口飞剑。“师姐，未来不可知，你这口蒙尘飞剑也许还有得救，那可是你从筑基一直用到大乘的后天灵宝啊，就算已经蒙尘，也是心爱之物。”
“局面已经崩坏至此，谈这些已经无用，反正我那边也无弟子能用得到。”
九玄子洒然一笑，她是灵剑真仙，一生所用飞剑数不胜数，但大多已经在战争中被毁，被魔气腐蚀，唯有这一口，实在是心头所爱，今日送出，也不过想求个公平。说实话，她现在已经有点后悔了。
不过她生性洒脱，一点悔意，直接一道剑心就碾死，而她正要离去，李肆发红包了。
嗯，抢红包好香啊。
下意识的，九玄子与青云子两个人开抢，由于只是两个人，所以都只抢一半，然后，她们才觉得，这样不好，正要分说，刷，李肆又发红包了。
得，先抢了再说吧，抢红包果然很爽。
仍旧是一人一半。
行了，差不多了，但今天的靠山老祖好像中了邪，刷，又是十个法力红包。
那，好吧，我们先抢，大不了一会儿还给你……
刷刷刷！
刷刷刷！
刷刷刷！
红包刷屏了！
然后，李肆逃也似的下线了，他觉得他赚大了，生怕九玄子后悔，尼玛，这位姑奶奶真是亲亲的姑奶奶！
高山流水，知音难觅。他日再见，必倾囊相报，请原谅我今日的不辞而别。
玛德，太刺激了，以后说啥都不来气运殿堂了，后天灵宝啊！
爱谁谁！
而气运殿堂内，青云子与九玄子的思维都空了，就只知道抢红包，不过她们倒也知道一人一半，不会撕破脸，只是，等抢完红包，看见各自手里抢到的二十五石法力，加上之前的，已经相当不菲，她们简直好像在做梦。
她们可是很清楚，如今这个环境下，得通过服用大回魂汤恢复法力，这么多法力，得是多大的手笔。
“师姐，那靠山老头子不会看上你了吧？”
青云子忽然冒出了这么一句。

第83章 有朋自远方来，不亦惊乎（第二更）
当心神回到自己的身体里，李肆仍然觉得太刺激了，赶紧来一发清心咒定定神。
然后，他看着手中这把蒙尘剑器，爱不释手。
这口剑器长度约为三十厘米，造型秀气，透过斑斑锈迹，以及一道道风化了一样的裂纹，仍然可以看到淡蓝色的剑身，很纯，很安静，像是秋日的午后，微风袅袅，视线穿过层叠树影所望见的一角晴空。
李肆无法从这口剑器上感受到时光的痕迹，明明是传世千百年，但时光似乎仍旧定格在那片天空，那个午后，那个在满山红叶下舞剑的空灵少女身上。
这应该是时光的馈赠，是这方天地的记忆。
让李肆的一颗心，都随之轻舞飞扬，有恋爱的感觉。
“领悟剑意+1.”
信息悄悄浮现，让他微微一怔，心中那种奇怪的情绪散去，太神奇了，不愧后天灵宝，但是现在的九玄子，怕也是个老太太，罪过罪过。
收拾心情，李肆小心翼翼的将这口蒙尘飞剑放入乾坤袋，飞剑是飞剑，尽管它无坚不摧，但最好不要用如意宝珠那套，只要被玷污，必然自毁。
所以实际上，除非消耗1000份白色气运，也就是整整100000份白色气运柴薪来洗练，不然，它实际上没什么作用。
可李肆仍然觉得，自己赚大了。
微微一笑，他又拿起那尊被黑气笼罩的炼丹炉，这玩意只有拳头大小，可上面被污浊的厉害，看到它李肆就想起自己的如意宝珠。
不会吧，神丹子就是拿这玩意对敌的？
真·粗鲁！
李肆使用气运将其洗练，最后消耗了足足50份黑色气运，但就算如此，他仍旧无比欣喜。
“获得下品法宝药王鼎。获得附带的药王丹经一部。”
【药王鼎：丹道法宝，可用来炼制灵丹】
【使用限制：建议金丹境以上修士使用，且必须精通驭器咒，以及修炼至药王丹经第三层大圆满，也可使用气运薪柴来做炉火直接使用，不受修为功法限制】
【药王丹经：补天宗主修道法，计九层，取补天之不足之要义，师法天地，造化自然，与【回天经】并不冲突。】
——
“补天之不足？感觉有点牛逼啊，神丹子是故意的还是疏忽了，居然把自家的核心功法一并送出。”
李肆想了想，就收起这药王鼎，他现在还不是金丹，此物暂时无用，尤其还得先修习【药王丹经】，这就更得延后了。
至于使用气运柴薪，暂时还用不到。
接下来，李肆就出了静室，直奔石屋，正遇到姜颖师姐给几个师弟师妹讲解辟邪咒，而老太太还在网聊……
“师弟，你不在修行，匆匆忙忙而来，所为何事？”
姜颖语气不善，因为现在可还不到吃饭的时候，这家伙，居然敢偷懒！
李肆只能硬着头皮询问，“师姐，我最近的驭器咒有所进展，所以忽然想起一事，邪魔力量对我们的法器腐蚀玷污很严重，难道就没有什么法子，比如什么道术神通之类，给我们的法器穿上一层防护套吗？”
“这个？你指的是你的镇魂钟？我已经告诉过你了，盾山符与封魔符就可以。”
“不不，师姐，还有这个。”
李肆赶紧掏出自己的枪头，以驭器咒飞快的在石屋内飞快盘旋一圈，顿时让一众师弟师妹看的两眼放光，哇塞，太帅了。
连姜颖都很意外，玛德这小子这么天才嘛，这驭器咒的操控手法，都快比得上她了。
不过话虽如此，姜颖还是冷哼一声，“如果是此物，清心咒足矣，尤其你的清心咒已经达到半步神通，便有了不动如山印，靠着此法印，能豁免一定程度的玷污腐蚀，快去修行，再敢胡思乱想，门规侍候！”
“多谢师姐！”李肆大喜，迅速施礼便逃之夭夭，回到自己的静室小窝后，他深感自己的思维是被局限住了，道术神通这些，不是掌握了就可以的，这又不是玩游戏，直接QWER一通横推过去，得活学活用。
往日他只知道，清心咒，消灾咒丢在自己和别人身上能降低异化污染度，却从来没有想过，其实也可以丢在法器法宝，乃至普通器物上的。
一念及此，他的良心就是一阵的刺痛，隐约听到了如意宝珠在哭泣。
不过现在妥了，李肆是举一反三。
取出那口蒙尘飞剑，他首先一道顶配清心领域丢上去，接着一道顶配消灾领域丢上去，最后再来一道中配搜神领域，哎，这个失败了，但他却额外获得了一枚养神灵印。
但这养神灵印却可以放到蒙尘飞剑上的。
除此之外，还有岚山宗的顶配问心咒，得，一枚问心灵印也能附魔上去。
刹那间，这口蒙尘飞剑居然有了一丝光华潋滟，好像美人螓首低垂，好家伙，李肆轻抚剑身，那一丝潋滟光华瞬间无踪，不过效果仍在。
而后他小心翼翼的以驭器咒操控，居然意外的丝滑，灵巧，就好像自己操控的不是一件死物，而是会互动，会知你心意，许多复杂的变幻动作，以往他也不是不能做出来，但现在，就更加轻松，更加的写意了。
李肆觉得，操控此蒙尘飞剑，他一剑斩杀几个金丹魔人不要太轻松。
当然，前提条件是不能被玷污，不能被污浊。
否则，不须多，一次就完蛋了。
这让李肆倍感压力，毕竟敌我交锋，你来我往，谁都不知道对手后面还有什么大招，一个不好，就满盘皆输了。
“还是得想办法提升清心咒的等级啊，如果能将其提升为本源神通，估计就算不能万无一失，也能差不多。”
接下来，李肆不再胡思乱想，抓紧时间修行【回天经】，如今他的修行进度只剩下35%，只需再有七天，必然能进阶金丹。
然后，他还要去找那个神秘邪灵交个朋友。
可是，才仅仅过了半个下午，有朋就自远方来，不亦惊乎！
李肆的消灾领域频频示警，不是那种极度危险的惊悸感，而是一种被隐秘偷窥的感觉。
如附骨之疽，挥之不散，察之不见，你这边刚入定，得，他来了，他来了，他带着大哥走来了。
但是等李肆四处查看，又根本没有任何异常。
甚至他啥都不干，就往哪一躺呼呼大睡，这种隐秘偷窥的感觉反而不会再出现，只要他开始修行，得，又来了，又来了！
这一个下午，李肆要疯。
他也有想过不保留消灾领域，但他更怕没了消灾领域示警，到时候对方在最关键时刻给他嗷呜来上一嗓子，那这辈子就完了！
“所以，这位朋友是洞察了我全部的本事，并且迅速找到了弱点，给我来了一个999套餐呗！”
李肆气急反笑，更是从中嗅到了深深的恶意。
毫无疑问，这神秘邪灵似乎知道了他身具无垢道体+胎息道体+通明道心，所以突破金丹已经是毫无悬念，所以才会使出这种卑劣的手段。
只是这一次对方如此明目张胆，甚至不怕被推演，这是为了何事？
“它就不怕我找了老太太？”李肆思索，因为老太太必然有法子遮蔽这种干扰，从某个角度来说，对方这所谓的骚扰偷窥其实危害性并不大。
费力不讨好，就为了恶心人？
绝对不可能，这么做必有深意。
“难道对方要围标老太太？”李肆想到一种可能，老太太若是被惊动了，就没法天天上网了，没法天天上网就意味着有些在现世之中的危机会锁定她！
“所以不能找老太太，也不能找许申，季常，姜颖他们，这件事不能让他们知道，否则就会复杂了，事情一复杂，就更加落入这神秘邪灵的算计之中。”
李肆迅速冷静下来，他同时也有想到，这很可能是那神秘邪灵的心理战术，故意引他这么想，这么做，于是他就变成了孤零零的作战。
“总感觉这家伙在玩什么阴谋，五十年前的套路它未必会玩了，因为现在和五十年前已经大不一样。”
“还有，如果这神秘邪灵连浮云宗的情况都这么清楚，靠山小镇应该也不在话下，我虽然前往靠山小镇时都格外小心，可浮云宗与靠山小镇的交易却瞒不住，特么的，这家伙不会也在顺便谋算靠山小镇吧？”
李肆吐出一口浊气，假装很烦恼，没错，眼瞅着就能金丹了，结果不能进阶，谁不烦恼？
但是，谁说老子进阶金丹是要靠着修行的？
朋友，等时间到了，我给你变个戏法。
李肆现在反而不着急了，就等着对方的谋划浮出水面的那一刻。
接下来，他不再修行，而是躲在静室里舒舒服服大睡了一觉，待吃过晚饭，与许申，季常，姜颖等人打了个招呼，就自去静室修行，现在，他已经成了浮云宗的重点看护对象，连吃人手软的季常，许申都不允许他外出猎杀小蘑菇了。
可惜，咱会传送。
反正这件事，他决定了，就自己把事情揽下来，实在不行，哪怕是舍弃了靠山小镇，也不能让浮云宗这边出问题，因为这边才是根本。

第84章 浮云宗的鬼（第三更）
是夜。
黑雾袭来，雾妖嚎叫，一片黑暗中，靠山小镇犹如怒海小舟，摇摇欲坠。
此刻，小镇东街，一座新建的神庙殿堂内，一盏油灯，勉强驱散附近的黑暗，照得十几个人影飘飘忽忽，人不类人，鬼更似鬼。
但这里却是岚山宗的驻地。
因为张三很穷的，纵然成为了靠山小镇的四巨头，仍然无法给自己的家族起一座大宅子，所以全家老少，还有徒弟们就都挤在神庙里，幸好靠山老祖不会计较，这一个多月来，日子过得比从前半辈子加起来还要好得太多太多。
可是今夜，张三却心神不属，一种不安的感觉在心间蔓延，让他时时不能定神，思来想去，他把家里人都召集了起来。
“我有一劫当至，多半无法善终，张贡，你过来。”
张三把自己的大儿子叫到跟前，准备托付后事，“我若死，你就来做岚山宗的掌门，不要摇头，你得有担当，若岚山宗没有掌门，你觉得咱们老张家能得善终吗？握在手里的权力怎么能送回去，可别忘了前些日子全家失踪的马家。”
“还好这个月来神恩浩荡，你们三个，还有你们的几个师弟，都已经掌握了我岚山宗的灵修心法，且都进入了定神之境，未来应该一片坦途，现在，退下吧，不管我今夜是生是死，都不要再踏入此间。”
张三很严厉的将众人驱散，强忍着心中的不安，屏息静坐，定神修行。
生死已经置之度外。
因为，这是神谕，前几日，他觉得自己有可能筑基，还一片欣喜，但此刻这已经成了取死之道。
他不知道自己心中的不安来自何方，他只知道，那位靠山老祖，是想用他来钓鱼，他就是那香喷喷的鱼饵。
那么，他就要有作为鱼饵的觉悟。
不为了别的，只为了自己那一大家子，他会豁出命来做好这个鱼饵。
夜渐深，张三在给自己全身上下贴满了各种问心灵符后，终于做到了物我两忘，成功定神出窍。
灵修功法在这点上有着得天独道的优势，附身于神像上的李肆很羡慕，他已经在这座神像后面贴了天机阵符，且已经做好了一切准备，就看那神秘邪灵到底来不来捣乱？
因为，岚山宗可算是李肆的大宝贝，价值很高很高的那种。
他们不是普通的修真者，而是修灵者，类似于李肆老家的佛门，问心不问道，问灵不问物，相当神奇。
这个宗门的理念就是专门为了虚妄界而生的，总之相当能克制虚妄邪物，邪灵。
如果张三这个掌门能够成功的筑基，不亚于给浮云宗的崛起安上一个真正的翅膀。
所以李肆左思右想，那神秘邪物阻止他进阶金丹，目的怕不就是要摧毁张三和岚山宗，尤其是张三，必须要摧毁。
这家伙简直就是个灵修的天才，半辈子鬼鬼祟祟的修行，居然也给他修炼出好大的名堂，而这才过上不到一个月的好日子，妈个蛋，居然就要筑基了，呵呵！
你说气人不？
你让我这种天才的脸面往哪里放？
所以，那神秘邪物的阴谋若真的着落在张三身上，也是可以理解的。
“唰！”
一道顶配清心领域落下，接着一道顶配消灾领域落下，再然后，又是一道顶配问心灵印落下。
哎，他不怕那神秘邪灵知道他来了，无所谓，你不就是想让我无法进阶金丹嘛，你继续骚扰呀，我在这里等你。
张三此刻对外界一无所知，他们灵修的定神效果真好，几乎可以看到，一层微弱的宝光笼罩他全身上下，没有灵力波动，却有凝练坚毅的神魂在出窍修行。
是的，出窍，李肆这个体系的修仙者非得元婴才可出窍，但这些灵修在筑基境就可以出窍，日游十里，夜游百里，很牛逼，这也说明他们灵修派系，在强化神魂方面是真心厉害的。
如果不出所料，张三今日必然要进阶。
突然，毫无预兆的，李肆布下的消灾领域破了，跟着是清心领域，不是这两种神通不够强，而是袭击来自虚妄，竟是直接跳进两种领域之中，自内而外，瞬间而破。
几乎是在同时，李肆也传送到神像后面，一抬手，身穿各种防护的如意宝珠飞起，照亮虚妄，所能看见的，就是一个诡异火焰小人。
这火焰小人用肉眼看不到，所过之处就燃起虚妄之火，直接烧掉了清心领域与消灾领域，这样的对抗没法比，就好比一定要坦克飞到天上与直升机对轰一样。
很欺负人。
不过，那火焰小人却破不开那枚问心灵印，同样被克制着，所以对方接下来一定会动用现世手段，好聪明啊。
李肆心念一动，又是一道清心领域套在张三身上，没等那火焰小人再破，一道低配搜神咒丢上去，直接将其扯出虚妄，令其坠落现世，跟着补上一道低配诛魔刺，便结束战斗。
而这火焰小人甚至不能给李肆带来半点灵魂异化污染。
似乎有点轻松？
但下一秒，整整十个火焰小人从虚妄中冒出来，耀武扬威的破掉了张三身上的清心领域，甚至还想转过来攻击李肆。
这是挑衅！
李肆沉住气，一道破妄咒打出，形成破妄领域，覆盖整座神庙，这个神通也是专门克制虚妄的，等于任何从虚妄来的邪物或者攻击只要进入破妄领域，就必然现形。
然后他又补上一道辟邪领域，两道领域合力，甭管出现再多火焰小人也能收拾掉。
所以这一回，安静了。
但不知为何，李肆仍然觉得有些不安，就好像，他忽视了某个非常重要的环节一样。
突然，他心中惊悸，心神巨震，随后通过初级警戒法印发现敌情，只见靠山小镇之北百里之外，至少上千头堕落魔人在黑雾的掩护下，正冲入他的地界。
而在河面上，一共九艘黑漆漆的战舰正顺流而下，只需一个多小时就能抵达。
至于在正南方，同样有六艘战舰，从下游的黑石镇出发，逆流而上。
除此之外，黑雾之中，雾妖的嚎叫格外恐怖，不知多少头雾妖在汇聚，似乎也约定了一样，前来进攻。
这一刻，李肆手脚冰凉，这样的阵仗，就算他能赢得最后的胜利，靠山小镇只怕也会死伤惨重。
但邪神一方却有九大傀儡王国，有邪神教会，大量的兵马调度过来，一波接一波，他如何扛得住？
难怪十二镇世真仙会混得那么惨，不得不小心翼翼，夹着脑袋做人。
这特么的！
也就在此时，李肆听到咯咯的笑声从神庙外响起，却是张三的小媳妇忽然翻了白眼，然后挣脱其他人的阻拦，走进神庙，就这短短几步，她的一双眼睛已经流出了黑色的血泪，眼珠子自己钻出来，好像乒乓球一样弹跳着。
紧跟着她的身体四肢开始快速腐烂，生蛆，最终瘫在地上，变成了一滩黑黄色的尸水。
唯有那双眼珠子漆黑如墨，好似被一种无形的力量给托起，直视李肆，然后也不知从哪里发出的声音。
“李师弟，一别多日，可还想念师姐我？”
李肆皱起眉头，认出了是谁，千目邪灵，但这应该不是它的主体，还有它这个称呼，让他心中一沉。
“咯咯咯！”
那声音继续娇笑着，“我其实就是个商人，这些年来，不去管你们修仙者与邪神大人的纷争，顶多做些你情我愿的良心买卖，但李师弟你好狠的心，砸了我的招牌，抢了我的手下，还又给我惹来了祸端，你自己却因此受了天地敕封，成了什么靠山老祖，哈哈哈！”
“也不知咱们那老不死的师父知晓了你的真面目，会作何想？”
“你也别疑神疑鬼了，除非你现在立刻传送回浮云宗驻地小村，像个被吓坏的小孩子一样躲在我那位姜师妹的怀里哭泣，不然，你死定了。”
“不过呢，我建议你在离开之前，将你埋下百里法印的位置告诉我，你看，毕竟我生前也是浮云宗的弟子，我来做这处净土的主人，总好过便宜外人，哦，他们甚至算不上是人。时间有限，我建议你快点决定。”
李肆面无表情，“五十年前，导致我师姐姜颖小产的神秘邪灵就是你？”
“你猜对了，但是没有奖励。”
“为什么？”
“我那个时候刚战死没多久，化身的邪灵很弱，我需要一百个小孩子做我的眼睛，而很不巧，姜师妹可以满足我这个条件。”
“不过，我也不是不知好赖，过去这五十年，也是我一直在暗中照拂，不然你以为就许申和季常那两个怂货，他们能够不被邪神教会发觉？”
“甚至到了现在，我仍然在努力的维护浮云宗这最后一个据点，只不过偶尔会收上一些利息罢了，我想就算他们知道真相，也会感激我的。”
“小师弟，你太冒进了，居然敢开辟净土，你这种取死之道，真是前所未见，你可知，若是引来九大傀儡王国的大军，连浮云宗的驻地都将无法遮掩吗？”
“所以我才略施手段，趁着事态没有失控之前，帮你把这座靠山小镇给灭了，回去吧，小毛孩，未来只要你还活着一日，你都会感激我的。”
“毕竟，好死不如赖活着。”

第85章 师姐，请一路走好（第四更）
神庙之中，一片死寂。
张三还在突破他的境界，对外界一无所知。
李肆站在那里，似乎在思索。
良久，他才皱眉道：“我凭什么信你，你这鬼鬼祟祟的，拿一双眼珠子就来吓我么？有本事你就出来！”
“咯咯咯，别用这种幼稚的激将法，小子，叫你一声师弟是看得起你，我如何行事，又岂是你能评判的，我生前为浮云宗战死，死后化作邪灵，也在想办法卫护浮云宗，收些利息也是合理。”
“你以为，我对你说了这么多是为了什么，给你争取时间吗？回去告诉那个老不死，今后浮云宗要想在邪神教会的围剿下生存，必须要受我保护，拿出点诚意来，只要我能进阶邪仙，就能给你们浮云宗八百里的安全之地！”
“现在，给我指出百里法印的位置，我允许你带走五十个人，包括这个你看重的小小灵修。”
虚空之中，有无形之力鼓荡，似乎有什么存在正在凝视，随时可以一步踏出。
而李肆则好像终于明白了什么，恍然大悟。“所以，你用偷窥的方式干扰我修行，又用张三进阶来迷惑我的方向，最终的目的，还是怕我进阶金丹，因为只要我拥有金丹修为，就可以操控百里法印了。”
“聒噪！”
那邪灵终于怒了，那一直悬在虚空里的无形之力，猛然鼓荡，却不是冲着李肆而来，反而是直奔正在破境的张三。
说实话它够聪明的，到现在了，它还在试图要挟李肆。
但这绝对不是它有多么好心，或者有多么愚蠢。
之前浪费时间叨叨逼，叨叨逼，就是希望李肆知难而退，更不希望与他硬拼。
因为，就算李肆没有进阶金丹，可仍然能有限度的操控百里法印。
反过来，若是挟持了一些李肆比较看重的人质，当邪神教会大军兵临城下的时候，李肆也就只能退而求其次。
带着五十个人返回浮云宗不好吗？
所以不管从哪方面来看，这神秘邪灵都稳操胜卷，掌控全局，连邪神教会的大军都成了它的棋子。
不过，仍然有它无法掌控的意外，李肆，他突然就进阶金丹了。
没错，就是这么一忽儿的工夫，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天的金丹，就完事儿了。
他根本就没有去救援张三，没那个必要，甚至他都没有去操控百里法印，还是没有那个必要。
他只是丢出了最高配版本的搜神咒，以及高配版推演法。
后者无声无息，前者却是惊天动地。
一连九道搜神领域展开，横扫方圆百里，不是阵法，胜似阵法，在这个区域内，现世与虚妄界的连接点，统统被镇压住。
犹如，九座通天塔！
镇压一切魍魉魑魅，当然也包括了那正抓向张三的邪灵，它以为它鼓荡虚妄之力，如鱼得水，如入无人之境，无人可治，结果就在这一秒钟，直接翻了车！
整个现世与虚妄界就好像一下子变成了铜墙铁壁。
那邪灵惨叫一声，一大团如墨汁般的肉球坠落现世，但还未等落下小镇，就化作成千上万双眼睛，每只眼睛都延伸出密密麻麻的黑色丝线，像毛茸茸的线球，漂浮于小镇的夜空之上，化作大网。
同时，这邪灵发狂的嘶吼着。
“住手！住手！不要逼我玉石俱焚，你可以杀了我，但我也可以在临死之前彻底污染整个小镇，灵魂污染加上肉身污染，这几千人别想活下来！”
“放我走，李师弟，李小哥，我错了，看在我生前为浮云宗死战，从未有过背叛之心，看在我就算死了，也念念不忘浮云宗，就算我做错了什么，但是现在，你真正的敌人是邪神教会的大军，他们马上就要到了，求你了！给我一个机会！我以后再也不敢了！”
听到此话，李肆明显犹豫了一下，然后正色道：“好，我就给你这个机会，现在，去帮我拖住南面的船队，只需一个时辰后，你就可以自行离去。”
“没问题，记住你的承诺！”
夜空之中，那成千上万双眼睛猛然聚拢，可还未等其变化，李肆手中法决一变，九道搜神领域如无形铁牢，猛然合拢，刹那间就将那邪灵牢牢镇压在半空之中。
几乎是在同时，小镇之中，四座应急神像上光芒大放，将百里法印幻化出来，竟是如同一座大山，猛然压下。
那万千只眼睛，一只只的爆浆，散发出极其浓郁的异化污染气息。
每只眼睛都在尖叫，但在百里法印的镇压下，却没有一丝声音传出，只能如鱼子酱一样，被牢牢的挤压着，压缩着，包裹着，最终沉入大地，再无声息。
“师姐，愿你一路走好，师弟我定然会秉承你的遗志，孝顺师父，爱护师兄弟姐妹，以浮云宗为家，与邪神势不两立。”
李肆说完，这才叹息一声，其实，如果刚才他抓住的是千目邪灵的本体，他真就没准要手下留情了，奈何，那仍然是一具分身。
一具分身而已，却叫得那么惨，说得那么真切，求饶得那么痛快，这是欺负我李某人智商为负吗？
至于他是怎么知道的，哎，真当他的推演法是摆设呀。
一眼就看出你不是人。
“镇杀千目邪灵的第三分身，获得400份白色气运柴薪，获得千目面具×2.”
“百里法印吸收了300%的灵魂异化污染，目前可承受的污染度为1%。”
“百里法印吸收了300%的肉身异化污染，目前可承受的污染度为1%。”
“可使用气运熔炉进行洗练。”
——
信息闪过，李肆面无表情，伸手一招，两个比之前更精致的千目面具到了手里，他可喜欢这玩意了，忍不住摩擦一下，那面具居然在尖叫战栗，哎，不懂情趣。
将此物扔进乾坤袋，李肆立刻降下神谕，命令靠山小镇所有成年男子准备战斗，在过去这一个月，有相当一部分成年男子接受了一番训练，然后每个人去神庙里领了一道神术，就是低配诛魔刺，并在各个水井刷怪区进行了简单的实战，效果如何不知道，但如今大军压境，兵临城下，也就没有别的办法了。
很快，整个安静的靠山小镇内灯火通明，所有人都被吵醒，喊叫声，孩子的哭声，乱成一团。
不过也没有真的混乱到哪里去，神殿祭司团，神殿武士团，靠山盟护卫，以及岚山宗都在指挥调度，现阶段，所有人都要排队，去神庙里接收新的神术祝福，按照每个人三道诛魔刺来配装。
更复杂的道术他们也没法释放，就诛魔刺，简单实用，瞄准目标，也不用释放法决，喊一声咒语，就会自动激发。
总之这个时候就考验指挥的能力了，疾风知劲草，板荡识英雄。
李肆高高在上，冷眼旁观，他只提供无尽的法力，也只会出手对付敌人的高级目标，如果他砸下这么多的资源，这帮家伙在依托地势地利的情况下还要被人攻破城墙，那这靠山小镇不要也罢。
嗯，主要是李肆认识到，这样下去不是办法，敌人可以一茬茬的来，他就算有气运熔炉，他又能挡得了几次？
与其如此，还不如带着一部分有潜力的人去投奔老太太，哪怕坦白从宽呢。
当然了，他手中还有一百名演武符人，此时也投入下去，就肃杀的在中央神庙区域结阵，倒也让那些慌乱的平民稍稍有了些信心。
至于李肆，本体现在已经传送回了浮云宗的小村，在自己的静室中，开始快速掌握神霄御雷法。
若说他现在最牛逼的底牌，莫过于此了。
无论如何，这一次他也要狮子搏兔，全力出手，不留活口才行。
神霄御雷法的基础道术要求不是很高，只要达到中级道术即可，但李肆想要的是最强的，所以都是一口气给强化到了高级神通。
基础高了，神霄御雷法的起步也就更高，光是初步掌握，就需要10份白色气运，而且还要给网瘾老太上交1份白色气运作为借阅费用……
李肆看了眼自己手中的老婆本，还剩下1799份白色气运柴薪，只要选择强化就得去掉1100份。
“希望今晚来的朋友们能给我一个大大的惊喜，不然这次可就亏大了。”
李肆心中叹息，果断选择掌握。
“轰！”
下一秒，他脑海之中忽然炸起一道雷霆，让他整个灵魂都空白了好久，等他再恢复思索能力，发现自己已经上了网瘾……少女的身。
这大概是老太太年轻时候的样子，李肆默默的想，一点都不激动，因为机会难得，而这种特殊的幻境学习，也并不提供老太太的生平，连老太太的名字都不知道，除了与神霄御雷法之外的一切，什么吃饭喝水，打坐修行等等，都如同一团迷雾。
这倒是可以理解，毕竟，这好歹也是一位真仙。
就算没有迷雾，李肆也是不会犯错误的。
然后，他看着老太太从少女时代就开始研究，完善，经过无数次战斗，一直到大乘境，最终才有了今日的神霄六御雷法。
这雷法果然无比复杂，光是需要打出的法决就要比其他神通复杂了至少十倍。
且还分了大六御，小六御，六御连山，也即连续释放三十六御，反正若完成了三十六御的雷法释放，最终效果可以造成方圆千里内，都被无尽雷暴覆盖，狂暴轰击一炷香……
太特么残暴了。
但那至少也得大乘境修为才行，光是法力的消耗就得几千万点起步。
李肆最后也只掌握了小六御，即便是这样，最低也得十万点法力才能勉强释放。
他现在就算是进阶金丹，法力的总上限也才只有116000点这么多。

第86章 靠山小镇攻防战（第五更求订阅）
这注定是一个混乱的夜晚。
方草抱着自己四岁的儿子，尽管心中还有无尽的恐怖，但却不再战栗，这个小小人，似乎给了她无穷的力量。
现在，一家人躲在地窖里，男人们都已经被聚集起来，先去神庙领取神术，然后去城墙上，准备战斗。
敌人是谁不知道，能不能活下来不知道，但从前那样的日子没有人想回去。
急促的脚步声传来，随后一个举着油灯的脑袋钻进地窖，方草松了口气，是自己的丈夫张贡。
但她立刻着急喊道：
“你回来做什么？爹让你代掌门，那么多人需要指挥，误了大事怎办！”
“我，我有点担心你们，藏好了，不要出来，如果，我是说如果，尽量不要反抗。”张贡的声音有点低，油灯的光芒照在他的脸上，就像是一只吓破了胆子的小公鸡。
远处有人鼓噪，还有人在喊张三的名字，这附近好多人当初都是跟着张三聚起来的，眼瞅着神谕下达，战争来临，张三却失踪了，这怎么行？
“回去做事，把人都稳住，先去领神术，再带到城墙上去，三人一组，三组一队，爹之前是怎么教你的，快去！”
方草着急了，可张贡哆嗦着，想哭，身子软得像一滩泥，他怕了，他怕现在的那个什么靠山老祖其实不能护佑住他们，他其实很聪明，他猜出了是怎么回事，现在，是之前那个神灵回来了。
怎么办？
张家这是成了首恶吧，首恶要被清算吧，如果，如果——
惊恐的心思让他没听清方草在说什么，听清了也做不了什么，他怕的不行。
“二娘，你看着小虫。”
外面鼓噪的声音越来越大，但又传来呵斥的声音，那是神殿武士，方草知道不能再耽搁了，把怀里的孩子递给二娘，一个箭步就冲出去，但随即又折返回来，从瘫坐在地上的张贡身上，把那一个袋子扯下来，拿着油灯就飞奔过去。
身后传来小虫撕心裂肺的哭声，还有张贡变了形的声音，他完全傻了。
“张三何在？岚山宗的人呢！”
东街的神庙外，靠山盟的管事许森咆哮道，战情如火，局势危急，如今神殿祭司团，神殿武士团，靠山盟护卫都已经迅速反应，组织人手，一切井然有序，但在岚山宗这边竟是如此混乱！
这让他很生气，靠山老祖平日里最看重那个泥腿子张三，他们就不怎么服气，不过那张三的确有些本事，制作出来的驱散灵符，定神灵符，问心灵符很好用，但这绝对不是在关键时刻当缩头乌龟，当逃兵的理由。
“我公爹今夜闭关突破，现在由我暂代掌门！”
方草犹如一阵风，冲进人群里，同时高举那个袋子，这就是岚山宗的掌门信物，因为是张三每日里都随身带着的，里面可以不断的取出一张张的灵符。
人群有一瞬间的安静，很多双眼睛望过来，然后又落到那个熟悉的袋子上，虽然有所质疑，但在许森这个神庙大人面前，几乎没有人有这个勇气敢说话。
而许森更是不管的，他只负责物资的发放，负责事情监督。
“既然你是岚山宗掌门，那就不要耽搁时间，立刻组织人手，先领神术，再领兵器，三人一组，三组一队，要赶紧去城墙上防守！”
许森吼了一声，留下两大车的武器盾牌，转头就带着几名靠山盟护卫急匆匆走了，今晚的事情有点多。
许多人的目光又转过来，落在方草身上，火把，油灯的暗淡光芒照射着，他们的脸有些扭曲，像是一头头的妖魔，随时可以吃掉自己。
方草咬着嘴唇，飞快的取出一张定神符给自己贴上，瞬间一道清凉覆盖全身，也让她心中的惧意散去。
“排队！排队！所有人都排队！每人一张定神符！”
方草完全不知道自己在喊什么，但她知道不能这样下去，这些人信任了张家，但张家却不能在关键时刻站出来，那么张家会被撕碎的。
混乱的人群喧闹着，嘟囔着，就像是一个臃肿庞大的，有许多思想，有许多念头的缝合怪，但最终这个怪物还是歪歪扭扭的排成了队伍。
方草拿着袋子，从里面掏出一张张定神符，她没有资格学习岚山宗的功法，但张三以往偷偷叫醒张贡，给他讲解的时候她会偷听，而这一个多月来，就算是耳濡目染，也知道是怎么回事儿了。
定神符可以让人冷静，不受邪魔惑心。
驱散灵符可以让人健康，不受疾病影响。
问心符，可以让人勇敢，并可以让邪魔现形。
“啪！”
方草将一张张定神符拍在每个人身上，绝对不给这些人自己使用的机会，因为方草知道，这帮人一定会有人舍不得用，然后拿着这张灵符趁着黑暗偷偷跑回家里去，把灵符给家里人，之前就发生过这样的事情。
自家公爹也是睁一只眼闭一只眼，但在方草看来这就是找死！
所以她绝对不会给这帮人钻空子。
有人对她说好话，有人是她的亲戚，还有自己的叔叔，但方草冷着脸，决计不敢松口，那帮人鼓噪着，咒骂着，最终却不敢起哄造反，尤其定神符拍在身上，那种清凉感覆盖全身，会自动驱散恐惧，驱散一些不好的心思。
足足三百多人，人人有份，方草很万幸，她那个公爹张三储备的定神符非常多。
“排成队伍，记住你身前和身后的人，进入神庙，对靠山老祖像跪拜三次，默念诛魔刺三个字，就会自动领取三道神术，然后出来领取兵器！”
方草喊着，又把自己的两个小叔子从人群里拽出来，他们一个只有十四岁，一个只有十岁，呆呆傻傻的，但总算不会像他们大哥那样，怂的屎尿全出。
至于公爹过去这个月招的那三个徒弟，这黑灯瞎火的，一个也没见到，许是在队伍里，可千万不要做了逃兵，岚山宗这次已经表现得够差了。
方草一直在喊，甚至跳到装着兵器的大车喊，有时候也会骂，她也不知道自己在喊什么，骂什么，她只知道自己不能停，这蠕动的人群就好像一群牲口，不时刻喊着，不知什么时候就会崩溃。
所以她也不知道，一道清心领域，一道消灾领域已经套在身上，实在是这个女人的嗓门太大了，李肆不得不防备给她喊来什么未知邪灵，步了猪娃子的后尘，虽然这个事情发生的几率不大。
毕竟，他的那九道搜神领域此时就牢牢的封锁着方圆百里，别说什么七情蘑菇，连那些雾妖都退避三舍。
金丹境，是真的神奇，就好像修仙者的分水岭，整个天地都不同了的样子。
但敌人也更近了，且更加强大。
南北一共十五艘战舰，李肆隐约感应到，这两支舰队中，各有一座邪神神像，另外还有四头血裔神使的气息，战舰上甚至还有投石车，以及大型弓弩，这次他们不莽了，显然是有备而来。
难怪那千目邪灵会自信他会乖乖听话，因为，这根本是不可战胜的。
“此战，伤亡在所难免。你们得拯救你们自己。”
李肆喃喃自语着，纵然他现在已经是金丹境，已经可以如意操控百里法印，且有蒙尘飞剑，神霄御雷法，搜神咒这些大神通在，可仍旧没有太大把握。
他必须得承认，邪神在这方天地里的优势太大了，此战过后，靠山小镇也就只能并入浮云宗了。
“轰轰轰！”
靠山小镇的一座座阵法启动了。
三才荡魔阵，五方迷踪阵，三元封魔阵，雷光五劫阵，六合盾山阵，不管有用没用。
一瞬间，雷光闪耀，城墙如山，整个靠山小镇都被二十米高的城墙所笼罩。
城墙上，一座座投石车，攻城弩也准备完毕，石头上贴着爆燃符，弩箭上贴着破甲符，所有登上城墙的人，不论是什么身份，都会被贴上一道低配的盾山符，这都是最近从浮云宗交易过来的。
当初为了从季常手里弄来这些符纸，李肆可是一口气给他四道神恩沐浴的。
可惜，敌人来得太快，不然再有些时日，靠山小镇应该会准备得更加充分。
就在李肆坐在自己的静室内，如同一只大蜘蛛在各种运筹帷幄，判断形势的时候，许申，季常二人也正站在小村西南的那座山峰上，看着漆黑的夜幕笼罩大地，唯有一道火龙从河流下方疾驰而上。
“是冲着靠山小镇去的，第二波了。”
许申平静开口，对此一点都不意外，甚至他都觉得邪神教会的第二波攻击来得太慢，想当初，邪神教会围剿他们浮云宗的时候，几天时间就云集了数十万大军，杀的那才是尸山血海，血流漂杵。
“还会有第三波的。靠山小镇保不住，我前几天去的时候，就给那个王五，张三他们暗示了，但这种事情吧，得看那位神秘的靠山祖师，也许他能有什么扭转乾坤的大神通。”季常淡淡道。
然后，两个人就沉默了，其实眼前这一幕他们早就猜得到，所以之前才会抓紧时间各种想办法交易，尽可能的换取各种物资。
本来靠山小镇死活关他们鸟事，大家是公平交易，但，那位靠山祖师实在太豪爽，他们内心有愧啊。

第87章 浮云宗出战（第六更求订阅）
山峰之巅，
沉默了许久后，许申再次开口，“一共六艘战舰，两个元婴境的血裔神使，四个金丹境的妖魔，20个筑基境的祭司，还有一座神像，外加500黑甲武士，300神庙狂信徒，但这只是一路，以我的经验来看，自这黑水河上游，应该也有一支不弱的舰队，双面夹攻。”
“靠山小镇没救了。”
“是啊，没救了。”季常忽然一笑，“老许，你留下吧，你可千万不要犯当年秦珂犯的错误，那小子什么都好，就是太傲，没挨过邪神的毒打，自以为他能改变一切，中兴浮云宗，呵呵！那就是个傻逼！”
“我走了，不能让人家指着我们浮云宗的鼻子说忘恩负义，之前收了那么多好处，现在却躲起来当耗子，咱们丢不起那人。”
“反正我也活腻了，与其哪一天我忍不住分了老太太的行李，还不如轰轰烈烈的一死，我浮云宗可就没有孬种。”
季常说的从容，挥挥手，就给自己穿上一套黑雾斗篷，这都是从靠山小镇交易过来的，对面那个靠山老祖真特么傻蛋一样，掏心掏肺的往外拿好处，你大爷的，奸猾一些不好吗，害的老子也要去陪你一起死。
许申没动，也没有回头去看季常的身影，三百年了，这厮化成灰了也会认得，用不着多看一眼。
生离死别，寻常事尔，他们都已经经历太多。
犹记得他五岁的时候，他站在门口送走了自己的爷爷，那个笑起来白胡子一颤一颤的老头子，然后老头子就再也没有回来。
十岁的时候，自己那个一直不苟言笑的老爹走了，临走前，摸了摸他的脑袋，甭管他哭成了什么样子，一个字没说，就此一去不回。
十三岁，他娘走了，都上了飞剑还在回头对他笑，那温柔的一笑，经常在他梦里出现，每次醒来，都哭湿了枕头。
后来，送走的人越来越多，也就越来越习惯了，很多次他以为自己也会把自己送走，但终究没有送走。
一晃，三百年了。
也不知什么时候是个头？
风声响起，回头，季常又回来了，许申微微皱眉，还未开口，季常就已经叫道：“老太太醒了，让我们去石屋议事。”
“她都知道了？”
许申一愣。
季常嗤笑，“她什么不知道？就天天装傻，不过这次有点奇怪，老太太不是一向喜欢死道友不死贫道的吗？”
许申没说话，随后扔出一叶扁舟，扯上季常，风驰电掣，转眼间就回了小村，姜颖正在外面等着他们，虽然断了一条腿，却已经全副武装，杀气腾腾。
但不见李肆。
季常刚要去叫门，就被姜颖低声喝止，
“他正在修行，这事儿别惊动他，咱们浮云宗现在靠的是许申，未来就要靠他了，不能断了。”
季常摇头，他们浮云宗还有未来吗？
三人迅速进入石屋，里面燃起一盏奇特的魂灯，老太太还是老样子，微微睁着眼睛，半死不活。
“师尊！”
许申和季常见礼后，老太太瞥了季常半眼，“送死也不是你这样的送法。守住大阵，把南边那支舰队拦下即可。”
“什么？”
“不可！”
“我不同意！”
姜颖，许申，季常三人反应激烈，哪怕季常愿意亲自去靠山小镇送死，哪怕许申默许，但他们也不愿意启动大阵，那等于把浮云宗的潜藏位置暴露了出去，这性质完全不一样。
“师尊，弟子愿意亲自前往支援，但这里是我浮云宗的基业，千万不能暴露啊！”许申苦苦相劝。
“师兄，不可，你走了就无人主持四象阵法。”
“都闭嘴！”老太太怒了，“瞧瞧你们，一个个怂样，你们以为不动手就不会暴露了吗？这才是邪神教会的第二波，后面必然有更大的军团滚动推进，我们这里距离靠山小镇才不过百里，躲得过去吗？”
“或者说，你们愿意一直躲下去吗？”
“既然无处可躲，战便是了。”
“姜颖，你就坐镇小村，照顾好你的师弟师妹即可。”
“许申，护持阵法。”
“季常，你的演武符人呢，都拿出来吧，我们浮云宗既然受人恩惠，岂有坐视之理？”
“师尊，他们带了邪神的神像，这是有备而来啊！”许申赶紧道，他的四座大阵可以拦下对方两个元婴境的血裔神使，配合季常的演武符人，拦下其他杂兵都没有问题，唯有那座神像，不好处置，那玩意真的是见谁谁死，根本扛不住！
“那座邪神神像，交给为师好了。”
老太太说完，就闭上了双眼。
仅仅数秒过后，这方天地忽然震荡，电闪雷鸣，狂风大作，那黑黝黝的夜空中，忽然被一片雪亮的雷光给撕裂，天空中血色的云层发出绝望的嘶吼，血流如注。
然后这片区域终于露出了半角星空。
而那血云仍然在强行愈合，但紧跟着又是一道剑光划过，将那血云撕开更加恐怖的伤口，紧跟着，神奇的一幕发生了，那璀璨的星空中，忽然有一层薄薄的屏障挤压下来，跟着，便是雄伟壮阔的一座城池废墟映入现世。
纵然这城池废墟只能进入现世一部分，仍然好似神迹一般。
无数的雷霆，剑光，天火在这城池废墟周边蔓延着，燃烧着。
地面上，许申，季常，姜颖三人已经激动得泪流满面，多少年了，终于还能再见到师尊的真身了，镇世真仙，原来她还在。
同一时间，十几里之外，河面的舰队中，一尊邪神神像化作漫天血火，如燃烧的大幕遮天蔽地而来，它，竟是连接了整个天地之中不知多少的邪神神像，在虚空，在现世，形成一张围剿大网。
没想到，眼前居然有一位镇世真仙自己冒出来，不抓你抓谁？
但是，还未等那围剿大网形成，一片雷光大幕就已经从城池废墟中落下，顷刻间压制住漫天血火，硬生生的在那血云大幕里轰杀出一片空白。
紧跟着，一道长袖从虚妄中飞出，带着无上之威，瞬间将那神像本体绞杀成齑粉。
至此，那围剿大网缺了连接点，不得不迅速黯淡下去。
而那一角从虚妄界之中强行干预现世的城池废墟也迅速消失，天空中血云重新封锁了一切，仿佛什么也没有发生。
但知道的人都知道，那尊邪神神像被干掉了。
“四象大阵，给我开！”
许申怒吼，刹那间以浮云宗小村为中心，方圆十里之内，一道道光华冲天而起，气息惊人。
刹那间雷霆，剑雨，飓风，冰锥，巨木，密集的攻击从天而降，将那一条河道十几里区域完全覆盖，饱和式打击。
短短数秒，除了那两头血裔神使，四名金丹境妖魔，余者无一幸免，连六艘战舰都化为碎片。
这就是四象之威。
“轰！”
两道血光冲天而起，再落下时，却被一片雷光大幕给挡下，露出两头血乌鸦的影子，但它们的眼睛里透露出来的不是惊恐，不是意外，而是残忍的惊喜。
是的，太惊喜了，它们不过是奉命去围剿靠山小镇，谁知道半路上就被一个镇世真仙给伏击了，哈哈，从来就没有见过这么蠢的镇世真仙！
哈哈，四象大阵！
这是一个老鼠窝！
嘎嘎怪叫着，两头血乌鸦以极快的速度绕着四象大阵飞遁，纵然许申不断操控，纵然许申是阵法天才，但只要那两头血乌鸦不主动进攻，不主动踏入四象大阵的攻击范围，他就拿对方没有任何办法。
至于那四头金丹妖魔，却是根本不停留，直接跃上对岸，没入黑暗之中，也不知是去了靠山小镇，还是去报信。
一时之间，局面变得极为恶劣，那两头血裔神使竟是不走了，就在阵法难以企及的地方愉快的放起了风筝，它们是在防止浮云宗的人逃走撤退。
山巅之上，许申和季常对视，只能苦笑。
这就是阵法的局限之处了，刚刚这支舰队是刚好驶入四象大阵的攻击区域，尽管许申已经刻意锁定那两头血裔神使，但最终也只能将其重伤，来不及补刀。
至于说他们自己冲出去攻击，那就更加是开玩笑了，光是血裔神使返回来，一个自爆，他们两个都得玩完。
“我浮云宗仁至义尽了，接下来就看靠山小镇自己了，季师兄，做好死战准备吧，此地已经是我们最后一处藏身之地。”
许申长叹一声。
“那就正好放手一搏！老子早就活腻了。”季常凶狠地道，之前从靠山小镇得了大量的物资，制作出一千演武符人完全不是问题，邪神教会想攻下这里，哼哼，不付出个几万条人命，那是不可能的。
“只是可惜了啊，我还以为咱们浮云宗终于可以中兴一次，谁曾想不过是回光返照，造化弄人呀。”
回头向北，在靠山小镇的方向，居然能看到一丝光芒穿透了黑雾，那边，应该已经是厮杀的炼狱战场。
那个靠山老祖，真特么的不靠谱！

第88章 神像裂了（第七更求订阅）
静室内，李肆仍旧默默打坐，好像一切都不知晓，但实际上，他很震惊，很意外。
如果有选择，如果可以后悔，当日他宁可把靠山小镇给斩尽杀绝了，也绝对不在那里建立净土，他以为离开上百里不会影响到浮云宗，谁曾想，结果会是这样。
但更多的，他还是感动，没想到网瘾老太会这么讲义气。
“此战，应该没有波澜了。”
深吸了一口气，李肆看了一眼那两头明明都受了重伤，却还很得意的在天上乱飞的血乌鸦，忍了又忍，这才暂时放过它们。
既然浮云宗这边出手，帮忙牵制了一支敌军，那么此战的性质就得改一下，敌人固然是要歼灭，但自己人也得进行培养，这可是实战啊，不能以战养战，算什么好汉！
思绪变幻之间，李肆本体也从静室传送回靠山小镇，现在，敌人仍然还有三支。
一支顺河而下的舰队，一支被未知力量引来的魔人尸潮，还有就是由几十个大雾妖带着，顶着搜神领域也要强行进攻的雾妖军团，得，之前还对你们这些雾妖有一定好感，现在嘛，记小本本上，日后再算账。
李肆冷冷的看着形势，然后只盯着那支舰队里的邪神神像，以及那两头血裔神使，这种元婴境的强大存在，往日里他早就吓得屁滚尿流，但是今日，他有百里法印在手，根本不惧。
因为自从他以金丹境修为操控百里法印后，就发现百里法印其实很强大，在方圆百里这个己方的地盘上，真就是我的地盘我做主。
只要百里法印一出，任何敌人都要被压制，区别只在于，能压制多少。
比如元婴境，能给强制压下去一个级别，当然数量别太多，太多也不行，如果来的是化神境，那就更别说了。
李肆自我了断。
“但看现在这个样子，对方很懂百里法印的威力，所以只是躲在战舰之中，压根不冒头，那么，是想用邪神神像来打头阵么？”
李肆盘坐在神庙房顶，膝盖上，蒙尘飞剑静静悬浮，隐有潋滟光彩一闪而逝。
现在这口蒙尘飞剑可算是得到了最强的防护，不但叠加了最高配的清心领域，消灾领域，还叠加了一枚养神符，一枚问心灵印，以及一枚反制神符。
最后还贴了三张高配清心灵符，三张高配消灾灵符。
也就是时间来不及，不然李肆敢让蒙尘飞剑贴满灵符。
总之一个字，溺爱不叫爱，这叫心有灵犀。
风声传来，水浪翻滚，九艘战舰已经出现在靠山小镇的上游，虽然还隔着三里多地，但那种熟悉的，压抑的气息却如同一座大山，缓缓压过来。
靠山小镇内所有人都是一个哆嗦，他们如何不知这种气息代表着什么，是旧神回来了。
有许多黑甲武士，还有更多的平民甚至控制不住跪下来，其他人也是死死坚持，因为没有凡人能对抗这种力量。
除了——
“唰！”
3897道青光忽然冲天而落，是神恩，是李肆降下的神恩。
他在用这种神恩来对抗邪神神像的威压。
一时间，整个靠山小镇之中响起了热烈的欢呼声，所有人都好像从溺水的状态里挣脱出来，激动，兴奋，狂喜。
没有人想回到旧神时代，特么的做人不好吗？
何况咱们的靠山老祖多慷慨，一言不合就全员神恩沐浴，这样的祖师哪里去找？
我们这些渣渣一样，烂命一条的人，几辈子加起来都不值当那一道神恩沐浴。
连曾经邪神的狂信徒王五，宋桥，许森都在咆哮怒吼着死战不退，一时间，死战之声，直上云霄。
没人想做烂泥，没人会希望自己和自己的子孙是食物。
我们是人！
不是随意可以宰杀的牲口。
“他中招了，一千年了，这些自命清高的修仙余孽还是不知悔改。”
一艘战舰内，两头血乌鸦已经化作一个俊美男子和绝色女人，丝毫没有出战的打算，和那些修仙宗门打交道的次数太多，尤其是这种不入流的净土神祇，就那三板斧，闭着眼睛都知道。
所以，它们才不会傻乎乎的一上来就往上冲，别以为它们是元婴境的实力，在百里法印面前，仍旧是会被镇压成龟孙子。
因为这就是净土的特点，本土作战，有天地敕封，有镇压气运的百里法印，它们真的捡不到便宜。
不过这不代表就没有办法了。
比如现在，它们以邪神神像作为媒介，沟通这个天地所有的神像，形成一张遮天大网，释放邪神威压，就能对靠山小镇内的普通人造成恐怖的灵魂+肉身的污染。
那么对面的修仙余孽会怎么办？
要么舍弃全部的凡人，要么就得救市。
用神恩沐浴来救市。
而神恩沐浴又需要消耗气运，等你气运消耗得差不多了，你的百里法印也就没有多大威力了，到时候俺们哥俩再闪亮登场，一击搞定，还来得及回家吃热腾腾的夜宵。
“来了！”
两个乌鸦人愉快的看着己方那座邪神神像再次卷起滔天血海，化作万里血域，上接虚妄，下压现世，小小的靠山镇，豆丁一样好笑。
血海大潮一落，天地失色，万物死寂，不可名状的力量在侵蚀，在渗透，在低语，在呢喃。
来呀，来玩呀！
这一波若是落下，靠山小镇至少能死上一半人。
假如对面那个修仙余孽不跟的话。
哈哈！
唰！
血海大潮还未落下，李肆的神恩沐浴提前一步降临，硬生生的扛了这一波，所有人安然无恙。
但这一回，王五，宋桥，许森等人却看出问题来了，对方根本不进攻，却用这种方法引诱靠山老祖不断释放神恩，这哪能扛得住啊。
“清心神术！快，把清心神术和消灾神术都给我补起来！”
“所有人，让所有人都去神庙领取清心神术和消灾神术！”
“定神灵符，驱散灵符，问心灵符！每个人都要发！”
城墙上，王五大声喊着，这是他唯一能想到的方法，整个小镇数千人忙碌起来，但这一切其实于这场对决来说并没有太大意义。
神庙房顶上，李肆没去关注这些，他只是平静的看着那座明显是特别制作的邪神神像，好坚固呀，不知能撑上几波？
这是他早就知道的情报。
因为邪神的力量是从虚妄而来，是属于虚妄的，它要想干预现世，就是这种瞪谁谁死，瞪谁谁怀孕这种干预，就得靠邪神神像这个媒介。
这是无论如何都绕不开的途径。
所以问题来了。
虚妄的力量干预现世，就没耗损啊。
事实上是有的。
普通神像，只能瞪眼（干预）两次。
比较强大的神像，只能瞪眼三次，除非进行血祭，那么可以坚持五次到六次。
而今天，邪神教会带来的这尊神像，且算它是特别制作加强版吧，它又能坚持几次？
就算它是联网了，不用血祭邪神教会那帮信徒，但它自身材质就决定了它的耐久。
五次，还是十次？
李肆邪恶的笑。
他给靠山小镇全员神恩沐浴的确是很巨大的消耗，就算这是群体性神恩，不是特别加强版的。
嗯，每人一次神恩，就得1份灰色气运，3897人，就是3897份，十次呢，就是38970份灰色气运，大概就是389份黑色气运，也就是389份白色气运柴薪。
哇喔，感觉我要破产。
李肆瞄了一眼他目前的家底，也就马马虎虎还能再跟20手？
来嘛，谁梭哈谁是孙子！
李肆战意高涨，并随时准备赖账，没错，你说和我这样玩就必须按你的规则走啊，反正大不了就学老太太，一巴掌摧毁了那神像，直接掀桌，管你是谁。
“轰！”
第三波血海大潮卷起，血云遮天。
但跟着就是一轮全员神恩沐浴，双方不分胜负。
轰！
第四波血海大潮卷起，大浪遮天！
唰，还是全员神恩沐浴。
这一回，对面那两个乌鸦鸟人脸色有点凝重了，这特么的，那个修仙余孽怎么还能跟？你究竟储备了多少气运？
“咔嚓！”
很细小的一声，却让它们神色大变，这不是神像不够结实，而是邪神的力量干涉现世的代价，再坚固的神像，也撑不住这样的冲刷。
“不会对面那个家伙同样料到了我们的对策，所以故意在死撑吧？”那俊美的乌鸦人忽然开口，根据以往很多次的经验，这些新开辟的小净土其实都穷得好像鬼一样，可是如果对方知道只要撑过五次，邪神神像就会崩裂，那还真有可能被他们反其道而行之。
“试试？”
“试试就试试，他们的气运应该已经所剩无几。”
两个乌鸦人说着话，但都没有动弹的意思，互相看了一眼，呵呵一笑，又都坐下了，我们这么高贵的身份，当什么炮灰啊，进攻，全面进攻！
这一次连那八个金丹境的妖魔都给赶上去，一千多名黑甲武士，数百名狂信徒，十几名神庙祭司，足够试探出那些修仙余孽的深浅了。
至于神像的污染攻击，还是暂停吧。
不然，就要裂了……

第89章 今夕何年（第八更求订阅）
“吱嘎！”
“咻——轰！”
磨盘那么大的石头，燃烧着熊熊火焰，划过黑雾笼罩的夜空，重重轰击下来，但才飞到靠山小镇的上空，就被一层土黄色光幕给弹开。
这黄色光幕并不是整体出现，而是精准的拦截到石头的落点轨迹，就好像是数十面盾牌迅速组成盾阵。
这一幕，在此刻的靠山小镇里不断上演，邪神教会的进攻相当专业，他们带来了足足二十台投石车，再以不同神术加成后，就成了这种每分钟可以发射十次的恐怖攻城利器。
好在，许申部署的六合盾山阵法挺给力，可以同时拦截十块巨石，只不过，消耗也比较大。
“嗡！”
靠山小镇之外，三元封魔阵法应激启动，刺啦啦，无数细小的雷光扫过，随后便是一阵鬼哭狼嚎，不知多少晦暗影子在这一道阵法面前被扫荡成灰烬。
这是那些邪神教徒所释放的污秽神术。
“嗖！”
四道血光突然激射而来，轻而易举的洞穿了三元封魔阵与三才荡魔阵，因为它们是实体，而且实力强大，正是那四头金丹境的妖魔。
“咔嚓！”
雷光闪耀，雷声震耳，王五操控着雷光五劫阵法急忙拦截，但他终究不是专业的，白白浪费了一半的雷霆，却妄图想干掉所有四头妖魔，结果就是四头妖魔只受了一点轻伤。
如果换作季常，要么一次性打出，要么集火一头妖魔，这算个啥？
“轰！”
等王五意识到错误，却来不及了，那四头妖魔化作血光，已经强行突破了五方迷踪阵，眼瞅着就要冲开防线。
李肆在那边随手丢了一道铁牢律过来，嗯，谁让你们靠的这么近？散兵队形不懂嘛！
瞬时间，那四头妖魔就好像集体打了个饱嗝，在城墙之下呆滞了一秒钟，随后，四道血光刷起，直接就给瓦解了这铁牢领域，只能说到了这个层次，无论敌我，那都必然有些本事的。
但，你们这队形不要这么集中嘛，李肆随手又丢了一道铁牢律过来，呃，它们齐刷刷的又打了个饱嗝。
终于，在这四头金丹妖魔都打了两茬饱嗝之后，一道密集的，粗大的雷霆光束轰然落下，一击就重伤了一名金丹妖魔，王五终于觉悟了，但雷光五劫法阵的聚灵符也耗尽，需要重新部署。
好在，王五也没有傻等着，直接丢了阵盘，立刻指挥神殿祭司团全员释放铁牢神术，然后城墙上数百名原本就紧张的普通人一个没忍住，齐刷刷的释放了神术诛魔刺。
他们也就只有这一种神术。
一时间，东风落，花如雨，数百道诛魔刺带来的火焰照亮了夜空，也照亮了那四名金丹妖魔的面容。
它们堂堂的金丹妖魔，居然被数百凡人给群殴了，重点是，这群殴的力度还挺疼的。
可不是嘛，凡人很弱，但他们掌握的神术却是货真价实的半步神通，就算至少有一半的诛魔刺落空了，剩下的一半平分了，那也够呛啊。
要是就这么死于奴隶人之手，脸都丢尽了。
不过它们的担心明显是多余的，李肆怎么可能放过抢人头这种好事？
轻抚蒙尘飞剑，飞剑轻鸣，不敢说跃跃试试，那也是战意高昂。
挥手之间，飞剑化作一道淡淡流光，如余音袅袅，再回来时，已经是摘了一颗金丹妖魔的首级。
毫无压力。
有压力的是李肆，他需要第一时间查看蒙尘飞剑的玷污程度。
然后他松了口气，这种金丹妖魔造成的是肉身异化污染，污染程度比金丹魔人高一些，大约是80%。
光靠着清心咒与消灾咒就能解决。
既然如此，何须多言。
重新给这蒙尘飞剑再次补上清心领域和消灾领域，挥手之间，异彩一闪，后发先至，横跨两千米，就将那三头终于学会散兵队形的金丹妖魔给一一斩杀。
从头到尾，行云流水，快捷绝伦，甚至大部分人都没有看清楚是怎么回事，这三头金丹妖魔就死于非命了。
蒙尘飞剑重归于李肆膝盖之上，慵懒得好像一只正在午睡的猫咪……
李肆赶紧给飞剑补上状态，殷勤的就像是一只铲屎官。
但没办法，因为他才知道，斩杀四头金丹妖魔所造成的异化污染，居然全部被这蒙尘飞剑给承担了。
换句话说，自今以后，击杀敌人造成的异化污染，首先得经过飞剑，然后才会轮到他。
这真是让李肆恓惶，心酸，好吧，没见过大世面的穷小子就是这样。
难怪法器，法宝之类这么容易被污浊，被腐蚀，只因为它们还有这样的功能。
“斩杀异化妖魔×4，获得200份白色气运薪柴，获得材料若干。”
一行信息悄然浮现，又无声消散，像极了刚刚死去，连名字都没有留下的妖魔四友。
吾心甚痛！
这四头妖魔的死亡并没有改变什么。
靠山小镇以城墙为防线的主战场迅速进入白热化，将近两千名的邪神教会军团正不要命的往前冲，同时还有超过三千头雾妖从靠山小镇的东侧发起进攻。
双方不知为何，居然能做到井水不犯河水。
那些黑甲武士，邪神教徒冲上前来，第一件事就是摧毁三才荡魔阵与三元封魔阵的阵基。
他们也算是经验丰富了。
仗着黑甲的封魔属性，手持大盾，完全无视了城墙上不断释放的诛魔刺。
这点很糟糕。
关键时刻，靠山小镇四巨头之一的宋桥一咬牙，率领三百神殿武士团冲出城墙，必须要阻止对面的黑甲武士破坏阵法，不然若是被那三千多头雾妖给冲进来，那也别打了。
李肆眼观全局，随手丢了一道驭兵主神通，直接将前线敌方两百多名黑甲武士给缴了械。
他能做的也就这么多了，因为在靠山小镇以北，那一千多头堕落魔人也已经抵达，这帮魔人不好对付，它们可以无视所有阵法，就是横冲直撞，幸好这边有二十米高的城墙，暂时阻拦一下。
可是领头的三头堕落金丹魔人却一跃而起——
刷！
三道清心领域落下，这三头金丹魔人落到城墙的一刹那，都是愣了一下，似乎有些迷茫，没关系。
刷！
又是三道清心领域落下，这一回，它们终于恢复了少许神智，哪怕有一些普通人丢过来几发诛魔刺神术，也没有让它们反击，反而若有所思。
“诛魔刺？浮云宗？我这是在哪里？我孙子许申可在？”
一头长着两个脑袋的老头魔人扫了一眼周围，二话不说，直接跳下城墙，对着城外的魔人就一阵拍。
啪啪啪！
好像拍西瓜一样，走过路过，绝不错过！
第二个魔人整个脑袋都膨胀得像个冬瓜，他只是喃喃自语。
“今夕何年？”
“今夕何年？”
周围没人能回答，一个好像被吓傻了的男人拿了把叉子就戳过来，这冬瓜魔人低头去看，一脸怜悯。
下一刻它翻身跳下城墙，一边喊着今夕何年，一边啪啪啪的拍西瓜。
第三头魔人已经没有脑袋了，但是肚子像一口莲花缸，它全程就喊了一句。
“有天机门的道友吗？在下慕容白，麻烦带句话给我儿子，让他好好活着，不要想着给我报仇！我给他在床底下留了点私房钱。”
然后这魔人滚下城墙，一边重复的喊，一边砸西瓜。
啪啪啪！
所有人都被这一幕惊呆了，什么情况？还内讧了，哇，喜闻乐见。
等到这一千多魔人被统统拍成了西瓜，那三头金丹魔人根本不停，立刻绕着城墙直奔西边，冲进教会军团又是一轮拍西瓜。
但这一次效果就不太好了，因为那些邪神教徒经验丰富着呢，一见它们恢复了神智，立刻各种污秽神术兜头盖脸的砸下，不一片刻，这三头魔人就失去神智，成为傀儡。
“唰！”
三道清心领域从天而降，接着又是三道，再来三道。
局面瞬间乱了。
那三个金丹魔人也是猛，第一个老头魔人一声不吭，恢复神智后直接自爆，第二个没来得及自爆就被那些邪神祭司给集火砸成了肉酱。
第三个实力最强，支撑到最后，哪怕都给砸成了肉饼饼，还在拼命的喊——
“有天机门的道友吗？在下慕容白，麻烦带句话给我儿子……”
“有天机门的道友吗……”
三才荡魔阵终于破了，然后就是三元封魔阵，小镇东边，数千头雾妖嚎叫着扑上来，迎接它们的是数百道诛魔刺，数十头雾妖当场被打爆，它们可没有黑甲来豁免。
但它们胜在数量多，不等第二轮诛魔刺打来，就轻飘飘的上了城墙，有一个算一个，直接上来就kiss，
“定神符！定神符！”
“别乱，不许退，用诛魔刺神术，集中来打！”
方草嘶声力竭的喊，指挥着众人还击，但仍然避免不了很多人惊慌失措的往回跑，跑着跑着就被雾妖给一口吸了。
不是他们身上都有定神符，这一口下去，寿元就没了。
“轰！”
一道金色光环猛然在这城墙上炸开，当场就融化了上百头雾妖，同时更是化作一道金色的城墙，将更多的雾妖拦在外面。
出手的，不是李肆，是刚刚成功突破的张三。

第90章 开团的诱惑（第九更求订阅）
靠山小镇激战正酣，黑水河畔有人却在观风景。
“如何？”
船舱内，一头乌鸦人问道。
回答它的不是另外一头乌鸦人，而是角落里的一个黑袍老者，这人明显是人类，只因他那神情已经讨好谦卑到狗之粪便的层次。
“两位大人，已经基本可以确定，这处净土的主人刚刚有出手过，且实力最多不会超过金丹境，只是他所擅长的神通颇多，有几种还颇为棘手。”
“第一种，此人应该擅长九玄灵剑宗的手段，之前他出剑猎杀四兽相当干脆利落，尤其要小心他手中的剑器，至少是法宝级的，两位大人遇上了可千万要小心，九玄灵剑宗的法宝飞剑乃是当世第一犀利，当然，那都是过去的事情了，他们现在都不敢自称灵剑……”
“第二种，此人还擅长清心咒与铁牢律，这两种神通皆是出自浮云宗，可见此人与浮云宗的渊源不浅，考虑到我们刚刚发现的浮云宗老巢，那么此地没准是浮云宗新开辟的净土。”
“第三种，是大岚山宗的金光咒，此神通对冤鬼，雾妖有神奇克制效果，我不确定是不是此人释放的，但即便不是，也说明此人手下有修灵者，这个问题就很严重，修真者与修灵者向来不对付，但两者的功法神通道术，却能相得益彰，若给其时间发展，将来必成大患。”
“第四，还有一点，让我很担心，纵观靠山小镇里凡人所释放的神术，威力都堪比半步神通，这就说明一件事，这处净土的主人非常非常精通道术神通，我敢打赌，他必然掌握着一二种本源神通，这就更加是心腹大患了，两位大人，已经不必再出手试探，此人有本源神通在手，加上百里法印的特殊镇压效果，已经稳赢这一局。”
听完这老者的分析，那两个乌鸦人都是一脸惊讶，它们对这老头的分析深信不疑，因为，这厮曾经是一个投靠过来的修仙高手，对各大修仙宗门的种种秘辛了如指掌。
“没想到，居然还真逮住了一条大鱼，你确定，此地净土与浮云宗的那个镇世真仙有关系？”
“没错，绝对没错，不然这处净土的主人不会有那么多的气运来对抗，须知，如今这方天地，有资格获取气运的除了伟大的天神外，就只剩下这十二镇世真仙，但他们想获取气运也不容易，必须开辟净土，发展城镇，若只剩一座小村，每年也就只能积攒百余份气运罢了。”
“你的意思是说，对方储备的气运已经不多了？”
一个乌鸦人忽然开口。
“这，小的不敢肯定，但这些修仙余孽一贯狡猾得像是兔子一样，所以任何事情都有可能发生，如今我们已经收集好了相关信息，不如先行撤退，那净土主人既然擅长各种道术神通，最好的办法就是给他来个禁魔律令，让他有力无处使，空有一身本领，却只能乖乖束手就擒！”
老头儿说的又阴森，又猥琐，主要还狠毒。
但他这个奴才可没资格做主，那两个乌鸦人明显另有想法，主要是到现在为止，那个净土主人也没有把开局三斧头丢完，那百里法印一直蓄而不发。
这让人很纠结啊，你说你是在唱空城计呢，还是在唱征服？
这就很艹！
如果就这么撤走吧，那两千多的教会炮灰就得都丢了，回去之后少不得被训斥一顿。
可如果进攻吧，特么的又心里没底，谁的小命也不是大风刮来的。
唉，就没见过这么怪异的修仙余孽。
“怎么办？”
两个乌鸦人彼此看看，眼中开始凶光大冒，那就再试一次！
瞬间，它们操控邪神神像，令无边血海再次升腾而起，若遮天大幕，滚滚而来！
同时还伴随着咔嚓咔嚓的声音，神像表面出现了几十道恐怖的裂纹，但还好，没有彻底碎掉。
但真的再经不起任何摧残了，这样回去之后，都得献祭一万条菜人才能修复。
不过这次应该能试探出对方的深浅，到底是苦苦支撑，还是打肿脸充胖子，来吧，见证奇迹的时刻到了。
“嗡！”
眼瞅着血色大幕卷来，靠山小镇内，李肆心中一动，百里法印飞出，如山如岳，分毫不差的拦下了血海波涛，看起来，就如同镇海神针一样，让人充满信任。
但是这一幕落在那两个乌鸦人眼中，却是无限的狂喜，看见没，看见没，他漏气了！
叫你装逼叫你飞，怎么不再来一次全员神恩啊，装，你给老子装？
嘎嘎！
两头乌鸦人兴奋不已，但它们仍然没有莽撞的往上冲，而是各自在虚空中刻画出诡异的血色符文，符文一出，百里之外，那两只正优哉游哉绕着浮云宗大阵转悠的血乌鸦各自怪叫一声，化作一团血光，就直接传送到百里之外。
嗯，这回稳了。
开团开团！
四只血乌鸦心有灵犀，嘎嘎怪叫，化作四道血光，直接冲着那百里法印冲去，它们要联手将其压制住！
这可是大功一件！
不过就在这四只血乌鸦开团的一瞬间，坐在神庙屋顶上的李肆才微微一笑，他等的就是这个时候，因为这些血乌鸦速度太快了，他就算祭出百里法印，也只能全力留下一只，另外一只转眼就能逃走。
这很不划算。
为了追求最大的利润，他决定按兵不动，看看有没有办法将这两只血乌鸦给吸引过来。
结果没成想，运气一下子变得这么好，对方居然给他开团了。
而且是直接使用某种秘术，让四只血乌鸦同时集合，然后对百里法印展开了压制。
理论上，它们的战术是非常正确的，只要能压制住百里法印，那就等于按住了李肆的四肢，可以为所欲为。
但问题是，谁给你们的自信啊？
虽然四只血乌鸦联手，的确给李肆造成了巨大的压力，百里法印有那么一瞬间都无法反抗了，可下一秒，李肆直接朝着百里法印注入了500份白色气运柴薪。
瞬间，百里法印变得更加沉重，它就好像是一座通天彻地的大山，猛地向下一沉，这力量如此凶猛，就好像整个世界都跟着被拉扯住，那四只血乌鸦一下子就收不住力量，直接向下翻滚。
还未等它们恢复，百里法印之上猛然爆发出恐怖夺目的青色光华，其中竟是浮现出巍峨高山，万里长河，巨城大邑，众生百态的幻影。
紧跟着，这幻象由虚妄转为实质，那恐怖的压力一下子就镇压全场。不但那四头血乌鸦无法动弹，整个战场内不分敌我，不分虚实，一切皆被镇压。
这就是气运载体！
嗡嗡嗡！
轰隆隆的声音响起，百里法印一分为四，对应着那四头血乌鸦，直接没入其身体内，至此，百里法印才缓缓消散。
而那那四头血乌鸦看似恢复了自由，但却好像被绑了龟甲缚，整体实力直接就从元婴境跌落到金丹境，这就是被百里法印压制的后果。
它们嘎嘎怪叫着，浑身上下涌出血光，想要挣脱，可跌落到金丹境的它们，就算再拼命的扇动翅膀，那也快不过李肆的飞剑。
“铮铮铮铮！”
清越的剑鸣声响彻整个战场，看不到剑光，只有余音袅袅，仿佛一场清梦，梦醒了，不过如此。
“轰！”
黑水河畔，一块磨盘大的巨石忽然以流星般的速度落下来，一击就摧毁了一艘战场，直接将那尊已经损坏严重的神像给轰成齑粉。
李肆站在神庙屋顶，神情轻松，果然，还是摧毁神像最简单了。
“斩杀邪神的血裔神使×4，你获得了1600份白色气运柴薪，你获得四根神性翎羽。”
“获得四滴稀薄的邪神后裔血液，可使用气运熔炉熔炼，可获得800份白色气运薪柴。”
“获得四具神性尸体，可使用气运熔炉熔炼，可获得400份白色气运薪柴，四颗低等神魔舍利。”
“你获得了邪神的‘友谊’”
——
“你摧毁了邪神的神像，你获得600份白色气运柴薪。”
“你夺取了邪神教会791名信徒对邪神的信仰之力。”
“你获得了邪神的‘友谊’。”
——
飞快的扫了一眼这些信息，李肆一道寻踪灭迹咒打出，整个人消失在原地，他以为今晚要暴露呢，结果从头到尾都没有来得及大显身手。
使用气运熔炉将那四头血乌鸦的尸体熔炼掉，他便迅速返回浮云宗自己的静室，连那些791名投降的邪神祭司，教徒，黑甲武士都没管，也用不着他管，这种事情，直接降下神谕微操就好。
如果有什么解不开的矛盾，直接来一道神恩沐浴。
至于打扫战场，善后这种事情如果还要他来负责，那他就别叫靠山老祖，叫靠山劳模得了。
当然，他现在要处理最重要的一件事，浮云宗为了支援靠山小镇，把自己秘密基地都给暴露了，这份人情，得加倍偿还。
是夜，一道神谕落下，
“从今夜起，靠山宗与浮云宗亲如一家！”
刷刷刷！
浮云宗的小村内，一道道的神恩沐浴不要钱的往下落，许申，季常，李肆，姜颖，乃至所有人统统有份，除了老太太。
其中重点是姜颖，足足给她降下了九道加量不加价的特惠大礼包，一个顶俩的那种。
今夜，许多人注定无眠。

第91章 小蘑菇的复仇
黑雾漫卷，夜色无光。
靠山小镇周围已经没有了喊杀声。
东南西北四座城墙上都有一道金色光轮若隐若现，而正是这道金色光轮终结了今夜最后的战斗。
所有的雾妖被拦截在外面，只能嗷嗷的嚎叫，却不敢再靠近。
这不禁让人啧啧称奇，这岚山宗的灵修法门，居然比浮云宗的三才荡魔阵还要好用。
李肆穿着黑雾斗篷，重返战场，不断降下神谕进行微操。
他的微操很及时，否则那791名投降的邪神祭司，邪神教徒，和黑甲武士多半就要被杀疯了的自己人给全部杀掉。
这是一个很微妙的事情。
明明大家曾经都是一样的身份，都做过一样的坏事，可就是这么有优越感。
所以李肆也没有让这791人进入小镇，二话不说，先给他们每人十道神恩沐浴，让他们先感受一下什么叫做人的感觉。
接着，李肆让这些人收拢投石车，以及各种战争器械，最主要的是那八艘战船，这可是巨大的财富。
有了这支船队，就可以纵横黑水河了。
但在此之前，还有一件事情要做。
李肆走到一头大雾妖面前，一道清心咒落下，这家伙瞬间清醒，原本已经很庞大的身体变得更加庞大，更加凝实，它怒吼一声，就要朝着靠山小镇发起攻击，但下一秒就被李肆用铁牢律给束缚在原地。
“放开我！放开我！”
它兀自喊着，如果不是被铁牢拘着，没准要攻击李肆。
“谁派你们来的？”
李肆平静的问，这雾妖不答，只是重复那一句，于是他又丢过去一道清心咒，这回它彻底发生变化了，开始有了坚实的身体，身体表面甚至出现了铠甲，但也有点不和谐之处，那就是它头上生出两支山羊角，股后有了一条牛尾巴，两只手锋利得好像锉刀螳螂。
但它很茫然。
“你是谁，为何要出现在这里？”
李肆又问。
这回，这恢复了人身的雾妖才终于回答，“大仙饶命啊，小的是黑风岭上灵羊得道的妖修，我，我也不知道这是怎么回事？”
“妖修？雾妖？”
李肆有了几分了解。
“为何要进攻这座人族小镇？好好想想。”
“为何？”
那雾妖再次看向小镇，眼睛里的迷茫迅速被血色给代替，它哀嚎着，“活不下去了！活不下去了！不想死，就得杀！杀杀杀！”
李肆静静看着它，良久，一道推演法展开，笼罩这雾妖全身，无形无色，但很快就有星火一闪，里面是这雾妖的一生所见，包括它记得的，不记得的，都会毫不留情的给显现出来。
不得不说，这推演法极其强大。
良久，李肆悠悠一叹，邪神入侵，遭殃的何止是人族，妖族也倒霉透了，这些雾妖便是那些被污染死去的妖修所化，也可以叫它们妖鬼。
但是，这些雾妖来到这里，可没有那么无辜，而是被操控的，它们背后有一个强大的雾妖王，此獠与邪神教会勾结，这才有了好几次进攻靠山小镇的事情。
怎么说呢，这雾妖王居然想被招安，它觉得这是大势所趋。
李肆面无表情的取下黑雾斗篷，四周的雾妖瞬间炸锅，就好像一群狼里钻进了一头披着羊皮的老虎。
曾经，他还想着这些雾妖或许是冤死的，或许是什么造反的义军，所以哪怕杀一头雾妖的利润非常高，平均可得100~150份黑色气运柴薪，他都没有把屠刀按下来。
结果这帮家伙一而再，再而三的跑过来找事情，今晚靠山小镇里死了329人，大半都是被这些雾妖弄死的。
这就没法忍了。
“轰！”
雷声炸起，电光吞吐，李肆随手一道掌心雷，接着一道诛魔刺，大开杀戒。
从南到北，从东到西，方圆百里之地，只要有雾妖的地方一个不放过。
一直到天明，这个区域所有的雾妖都被他给杀个精光后，黑雾忽然退却，两行信息忽然浮现。
“你成功获得了黑雾妖王的友谊。”
“你获得了黑雾印记，自此后起，凡你所在，雾妖必百倍讨之！”
“嗷！”
远处渐渐退去的黑雾深处，依稀传来一声愤怒的吼声，随后一缕黑雾化作骷髅头，如利箭一样没入李肆肩头。
扯开衣领一看，一个骷髅头印记在上面栩栩如生的烙印着。
李肆撇嘴，玛德，雾妖王是吧，你嚣张个什么劲儿，有本事你别取关，拉黑，这事儿没完！
冷笑一声，他瞬间传送回浮云宗的静室，装作一夜都在努力修行的样子。
啊，我真是太勤奋了，外面发生了何事，为何我感觉修为大幅精进，今生金丹有望哎……
做了一番心理建设，李肆精神奕奕的走出静室，他这一夜之间，就好像变了一个人一样，不敢说丰神如玉，那也是仙风道骨。
当然，有变化的不止是他自己，除了老太太，浮云宗上到许申，下到小萝卜，有一个算一个，统统都被神恩沐浴了，大家都得了巨大的好处。
有句话怎么说来着，一个天才要想不让人瞩目，最好的办法就是把其他人都变成天才。
果然，李肆出来之后，看到的就是沉思的许申，他在当奶爸，一边逗着小萝卜，一边熬煮百草回魂汤，一边还能督促小豆丁，小菜根学习。
其他人都没见到，因为都闭关了，从季常，到姜颖，到岳山，白羽，齐玲儿。
“许师兄，昨晚发生了什么事情，我感觉我能进阶金丹了。”
李肆报喜，结果许申头都不抬一下，好像麻木了。
“不止你要进阶金丹，季常师兄，很可能也要进阶金丹了。另外，你姜颖师姐已经恢复了筑基期的实力，未来同样有望进阶金丹，假若时间来得及的话。”
“至于岳山，白羽，齐玲儿，如今也都有很大的几率筑基，未来更是进阶金丹有望。”
听着许申平静的复述着，李肆瞪大眼睛，好像听到了什么不可思议的事情，什么时候金丹成了大白菜？
太‘震惊’了。
此时许申又道：
“今后，靠山小镇，真要成为咱们的靠山了，师弟，一会儿你走一趟靠山小镇，师尊让我们与对方更深入的接触一下，如果能有机会拜见那位靠山老祖，就最好不过。”
“哦，这是师尊写下的拜帖，你路上小心。”
“呃，师兄，我能吃了早饭再走嘛？”
“啰嗦个什么？事情很严重，不然师尊不会亲自写信，别装死，昨天你可是得了九道神恩，我没数错，快滚！”
许申有点不爽，或者当奶爸的人都这样？
李肆呲牙一笑，哎，忘了，昨晚他就给了许申一道神恩，这小心眼儿，看来是得把你爷爷给请回来教育教育了。
接过拜帖，李肆拔腿就走，今天还没去刷小蘑菇呢，为了自己的零花钱，努力，奋斗！
至于给老太太送信这事儿，这就不叫事儿，他能猜到是怎么回事儿，应该是昨夜浮云宗的老窝暴露了，义气老太找他商量一下如何协防合作。
但说实话，李肆不想去气运殿堂，他怕九玄子耍赖，万一对方反悔，把蒙尘飞剑给要回去怎么办？
这是我的飞剑！我的！所有都是我的。
李肆的贪欲，色欲，还有诸多欲望，诸多情绪一股脑儿的爆发了，难得的一个大满贯，大四喜，他想控制都控制不住，嗯，干嘛要控制？
等等，这是完整的七情六欲劫？
不对，这是邪神的友谊。
刹那之间，天空中就好像开了一道口子，无尽的血河，无尽的怨气，像灌汤包一样冲进李肆的灵魂之中。
这时候他才明白，原来老太太怕的不是七情劫，六欲劫，而是这两种劫难就像是两扇门，门内是他的灵魂，门外，是这方天地里无数冤死的灵魂，它们所化的怨气无处发泄，一旦有了宣泄口，甭管什么金丹，元婴，就算是镇世真仙都扛不住。
“当初秦珂死的不冤！”
李肆脑海里只剩这最后一个念头，下一刻就被无尽的怨气给淹没了。
下一秒，气运熔炉的信息浮现。
“你正在遭遇七情劫，六欲劫，灵魂污染+1%……”
“灵魂污染+1%……”
“……”
就李肆清醒的一瞬间，那一眼看不到头的污染信息差点都把他给吓尿了。
这个时候，释放什么道术神通都没有意义了，因为就这短短时间，这灵魂污染就累积到了800%，而且还在爆炸。
这能怎么办？
还能怎么办？
李肆只剩最后一个办法，转移。
刷刷刷！
“你豁免了500%的灵魂污染，你的一座神像分身替你承担了所有，正在黑化中……”
“你豁免了500%的灵魂污染，你的一座神像分身替你承担了所有，正在黑化中……”
……
李肆也很绝望啊，好在有了这两座伟大的神像分身，他终于赢得一点反击。
二话不说，取出当初干掉桃花邪灵所得的万年雷击木，可还未等他有下一步动作，这万年雷击桃木心就腐烂了，生蛆了，无尽的怨气压垮了它。
“你豁免了500%的灵魂污染，你的万年雷击木承担了所有，正在腐烂中……”
日啊！
李肆简直要被吓死了，难道这就是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？

第92章 苦海争渡
荒山野岭中，李肆很无奈，他周身都被黑气所笼罩，已经看不出人形，无数哀嚎恸哭咒骂的声音叠加在一起，化作滔天怨气钻进他的灵魂中，他觉得他要炸了。
事实上，光靠他自己已经无力控制。
全靠了气运熔炉的信息提示，才能给他争取到一秒的空档。
刷！
“你豁免了500%的灵魂污染，你的一座神像分身替你承担了所有，正在黑化中……”
得，第三座神像也沦陷了。
李肆唯一能做的事情就是抓紧时间，在一秒内给第一座黑化的神像疯狂降下一百道神恩沐浴，将其从黑化的边缘拉回来，一百份神恩，就是一百份黑色气运薪柴，一份零花钱没了。
无边血海中，数不清的人骨肉分离，身首异处，家人离散，无辜惨死，这苦难化作一波又一波的怨气骇浪，汹涌而来。
一时间，李肆都麻木了，太苦了，他的心防在崩溃，他仿佛就化身为那无数苦难的生灵，他要一一经历他们的苦难，看不到岸边，看不到希望……
“你豁免了500%的灵魂污染，你的一座神像分身替你承担了所有，正在黑化中……”
又一道信息浮现，把李肆从苦难的海洋里救出来，而他差点就要溺毙了。
这一刻，他都哭了，仅剩下来的清明意志，让他连续降下两百份神恩沐浴，将第二，第三座神像分身给洗白。
他只能做到这点，其他真的什么都做不了，他的身体都仿佛不属于他，更别提释放神通道术了。
苦海无涯，回头也不是彼岸。
众生皆苦，放下也不得自在。
争渡，争渡，他就是一粒蜉蝣
现世与虚妄界的窟窿里，无边的怨气仍旧在爆发，没有尽头。
李肆在苦难的海洋里裸·泳，大浪滔天，他只能苦苦煎熬，没有人能拯救他，他自己也不能……
同一时间，靠山小镇，四座神像的异常早已惊动王五等人，但都是束手无策，唯一能做的事情就是让所有人远离那黑气直冒的神像。
除了张三。
“靠山老祖的神像好像被怨气缠绕，我或许有办法！”
张三沉声道，然后一道金光咒打出，金色光轮覆盖一座黑气直冒的神像，肉眼可见的，那黑气少了三分之一。
“有效，见效了，张三，快点！别被老祖怪罪下来。”
其他人都大喜过望，难怪一直以来，靠山老祖最看重的就是岚山宗，原来真的很厉害呀。
张三也很激动，如今的日子过得很舒心，所以他愿意尽一份心力，当然现在他绝对不知道，在他看来无所不能的靠山祖师正随时有可能被溺毙。
他觉得，多半是有外来的妖邪，趁着靠山老祖不在家来搞事，这如何能忍？
刷，
又是一道金光咒打出，暂时张三只掌握了这一种，不过效果很好就可以。
三道金光咒打出，这座神像恢复了正常，嗯，靠山老祖的神像好慈祥……
“不好了不好了，张掌门，西边的神像又被妖邪侵袭了，浑身上下冒黑烟，宋大人请您快些过去。”
有神庙武士一路小跑着过来，舌头都快吐出来了，好像一条老狗。
“好，我这就去！”
张三急匆匆上路，不一会儿，三道金光咒打出，这座神像又重新变得好仁慈。
“祸事了，祸事了，北面的神像不知为何，浑身冒黑烟。”
这——
张三与王五，宋桥等人面面相觑，然后勃然大怒，艹，何方妖孽，敢欺我们靠山小镇无人耶？
开门，放张三，哦，有请张三掌门！
“准备软轿！”
王五有经验啊，一看就知道今日那妖邪很难缠，没准接下来南边那座神像又要浑身长黑毛，所以，等靠山老祖回来，张三必然是大功臣啊，那么现在就要搞好关系，提前烧香，结个善缘。
“这，不好吧！”
张三受宠若惊，但王五不由分说，亲自抬轿，不然怎么能显得出诚心，张三是首功，我这抬轿的怎么也得是一个辅助的功劳吧。
一旁的许森一看，老东西，就你聪明？
于是许森立刻调集人手，在小镇的十字街上专门清理障碍，确保张三的软轿可以在第一时间快速通过，反正，看样子这妖邪一时半会还不会放弃的样子。
一时间，整个靠山小镇鸡飞狗跳，大家站在路边茫然不知发生了何事，只是觉得，那软轿上的男人好帅……
而此时，荒野之中的李肆已经变成了蘑菇王，一朵又一朵的七情蘑菇在他身上绽放，引来滔天怨气，刷着李肆，啧！
这些七情蘑菇带来的肉身异化污染基本都被清心领域和消灾领域抗下了，他的胎息道体，无垢道体毕竟很强大。
但灵魂污染却真的非常可怕。
最开始的时候，李肆还能借助气运熔炉浮现的信息暂时摆脱苦难怨气，但几轮过后，即便是信息在他脑海里刷屏了，他都醒不过来了。
沉没其中，他完全失去了自己的意识，只剩下苦难，苦难，苦难，还是苦难……
气运熔炉，他的这个外挂完全无能为力了。
只能任由他的灵魂在那里沉浮，沉浮，像一具死尸。
而一切不幸中的万幸，就是他还有四座神像分身，还有一座小镇，还有一个张三。
这个时候的张三已经累成了狗，王五也累成狗，抬软轿的人已经换了三茬，可那四座神像仍旧在不停的闹妖，再这么下去，张三都要释放不出金光咒了。
“去取，取我家的宝物……”
张三脸色苍白，气息奄奄，他释放金光咒，消耗的不是法力，而是灵魂之力，现在他觉得自己的脑袋快要炸开了一样。
但是，神像还在闹妖，所以只能豁出去了。
万一这是靠山老祖的考验呢，万一靠山老祖正在看着我们呢？
努力，奋斗啊！
至于家传的宝物，无所谓了。
两个神殿武士跑得把靴子都飞了，这才带来张三的家传宝物，一个看似很普通的沙漏，张三握着它，精气神在肉眼可见的恢复。
“不好了，南边的神像长出了黑毛，还流出了黑色的血泪……”
“无妨，看我金光咒……”
“不好了，北面的神像冒起了黑烟，表面出现了裂纹，并且还哭得像个孩子……”
“无妨，再坚持一下！”
……
不知过去了多久，张三哭了，哭得也像个孩子，他都把家传宝物都搭上了，为什么还……
“太好了，神像恢复正常了，不长黑毛了，但上面的裂纹就像是煮熟了的茶叶蛋……”
“没事没事，只要不长黑毛就好了。”
张三，王五，宋桥，许森等人瘫坐在地上，差点给活活累死，这一回，靠山老祖应该会很满意吧？
但这一切李肆并不知晓。
他还在苦海里裸·泳，但是七情劫带来的无边怨气却没了，一点都没了。
虚妄界与现世之间的大窟窿消失，一共九朵七情蘑菇绽放在他身体上，像是美丽的花环。
可此刻这九朵七情蘑菇却没有了一丝一毫的危险性，纯粹得不像话。
一阵风吹来，它们竟是如花瓣一样纷纷碎裂，化作七彩的光芒没入李肆身体之中。
苦海骇浪已经消散，灵魂异化污染也都已经被豁免，可他还需要靠自己的力量找到这苦难之海的岸边。
突然，在那只剩黑白二色的苦海之中，有一重彩光落下，这苦海顿时有了色彩。
接着，又是一重彩光，苦海中的一切开始变得真实起来。
然后又是一重彩光。
当九重彩光落下，一切化作万丈红尘，人间百态。
可是这越真实，李肆也就越清醒，当他眼前重新出现那荒芜的山岭，血色的阴云时，他方才所经历的一切如梦幻泡影，不再归来。
只剩他的一颗心，若崇山峻岭，不动磐石。
“成功渡过七情劫，获得道心磐石。”
“磐石道心：修仙者所能获得的七大道心之一，可通过渡七情劫，置身苦海，经百万生灵怨气冲刷，巍然不动者，不失本心者，不堕魔道者可得。”
“获得后，自此不惧七情六欲之灾劫，参悟功法，修习道术神通的速度提升500%，增加突破下一修行境界100%的成功几率，且有机会领悟掌握本源神通。”
“降低肉体异化污染的50%，降低灵魂异化污染的500%。”
“你打赢了十万名惨死的生灵怨气，并感同身受的与怨气谈心，并最终将其超度，你获得了100000份黑色气运柴薪。”
“从此以后，只要有你的地方，七情蘑菇会绕路而走。”
……
“这是给我来了个一次性买断吗？”
李肆大感欣慰，却又觉得亏了，不过能刷出来一个磐石道心，也得知足。
心念一动，他便知晓了方才发生的事情，不由暗叫侥幸，张三，真是宝藏张三，必须奖赏。
刷。
直接来一波神恩沐浴，包括那四座即将崩裂的神像，这可是大功臣，就是修复的代价有点大。
每座需要100份白色气运柴薪，你怎么不去抢？
嗯？
“获得初级灵应神像×4.”
“说明：灵应神像能自动汲取信徒的信仰之力，并可以将信仰之力转化成神力，神力可用来激活神术。”
“什么意思？从此以后，靠山小镇的神术终于可以自给自足了！”
李肆大喜，果断修复。
真香！

第93章 聊天群解散了（为盟主无量山-宿舍老五加更2/10）
虽然获得了磐石道心，且还拿到了十万份黑色气运柴薪，但李肆回想起刚才的经历，仍旧觉得冷汗涔涔，后怕不已。
老话说的好，不作死就不会死，他今次遭此劫难，纯粹就是自己在作死！
明知身上带着邪神印记，却还敢在这荒山野岭，没有任何保护措施的情况下招惹小蘑菇，是真的觉得他的气运熔炉可以包治百病吗？
而这次的事实证明，任何污染只要突破极值，都会崩盘，然后就算有再多的信息提示也没用。
不是他有四座神像分身，不是他之前大力培养了岚山宗的张三，不是张三还算厚道，直接拿家传宝物来拼命，这才最终硬生生耗尽了十万生灵怨气。
那可是十万个冤死的生灵啊。
“必须要和老太太推心置腹，坦诚相对的谈一次了，就算被吊起来打，也好过我这般没有经验，一不小心就中雷，所谓好死不如赖活着。”
李肆认真了，真的，这次他被吓坏了。
然后他没有去靠山小镇拜见靠山老祖，先给自己补好状态，部署好封魔领域，放出穿了三级甲的如意宝珠升空预警。
这才小心翼翼的打开老太太给靠山老祖的拜帖。
嗯，等等，为什么没有字？
李肆看着空白的一张纸，差点凌乱在风中，总不会老太太能猜到他会中途偷拆信件，于是给他来个套中套？
不会吧？
所以这就是高人之间通讯的手段？
想了想，李肆还是瞬间传送到了靠山小镇，在一处神像分身前，将这张空白信纸给引燃，结果奇迹真的发生了，那燃烧后的信纸化作一道灵光，直接没入神像之中。
下一刻，李肆就听到一个很好听，但却很陌生的女子声音在自己的脑海中响起。
“靠山道兄，打扰了，多谢道兄对我浮云宗的照顾，但请恕贫道多言，道兄与贵净土已经是危在旦夕，大祸将至，我想道兄应该明白的，所以还请三思，不日，我浮云宗上下将迁离此地，若道兄有意，请挑选一部分弟子一起避祸。”
话音袅袅，余音绕梁，但李肆已经吓得要炸锅了。
什么？
老太太你把话说清楚，什么大祸将至，为什么你要迁离浮云宗啊，咱们浮云宗刚有点起色，你就要迁离！
一时间，李肆真想去气运殿堂找老太太质问一下，不过他很快就冷静下来，这事得慎重，嗯，反正他并不是真的害怕老太太，他这是——尊老爱幼。
另外他得部署一下，防止真的有什么大祸来临。
当下，李肆先是唤出百里法印，将昨夜获得的四根神性翎羽给百里法印强化上去，现在这是好东西啊，在他手里，堪比法宝。
等强化完毕，再将百里法印丢入气运熔炉熔炼一番，主要是去除污染，顺便还能增加几种道术或者神通。
这一回，李肆选择消耗600份白色气运柴薪，增加两种高级神通。
这主要是为了弥补高端战力，至少以后遇上金丹境的敌人，也可以对付。
首选，驭兵主，高级缴械，就算是上品法宝也能搞定，尤其在对付穿了禁魔黑甲的武士有奇效。
次选，高配清心咒，这用来对付金丹境魔人不是一般的好用。
接下来，李肆又分别给四座灵应神像分身各自补充了一百份白色气运柴薪，有了这玩意，它们就不容易黑化。
关键时刻还能当人质，好用得很。
等这一系列七七八八的安置下来，李肆手中就只剩下2306份白色气运柴薪，以及十二万份黑色气运柴薪，最后是382份灰色气运，这都是熔炼好的，日常当小费，发红包什么的。
只能说，日子艰难，且行且珍惜。
最后李肆传送出靠山小镇，步行返回浮云宗，先去许申那里交了差，确认老太太还在上网畅聊，这才回到静室，放出心神，依托神像，进入气运殿堂。
老太太在这里已经等他多时了。
结果还未等他开口，老太太的话就直接响起，且差点让他破防。
“道兄请了。”
“道兄可是有什么难言之隐？”
“还是不信任我等镇世真仙，觉得我等不足为谋？故此一直以来都不愿以真面目示人。”
“如今，天大的祸事将至，我等皆需坦诚相对，道兄却还要再遮遮掩掩，行这鬼鬼祟祟之举吗？”
这这这……
老太太这是要逼宫啊，李肆暗暗叫苦，心说莫不是被看出了什么破绽？为什么没有信息，这声音直接传递过来？
罢罢罢，大不了就是被吊起来打一顿，我主动坦白我怕什么呀！
李肆一咬牙，就将心神离开神像，进入了气运殿堂，来吧，有本事就把我吊起来打……嗯？嗯！
李肆瞪大眼睛，看着空无一人的气运殿堂，不对，连神像都没有了，空荡荡的气运殿堂中，就只剩下他自己那座低矮的神像，其他人呢，其他神像呢？
“道兄，气运殿堂即将崩塌，我们在虚妄界的最后一处据点也即将失守，唉，不知你有没有在听？还是觉得事到如今也无所谓？”
“不管怎样，还请道兄多多保重！后会有期。”
“喂喂喂！别走啊，把话说清楚。”
李肆大喊，他的声音在空荡荡的气运殿堂内不断回荡，有呜呜的风声传来，就像是一千只女鬼在合唱。
这一瞬间，他忽然明白过来，刚才老太太留下的话语是之前留下的。
不对，是气运殿堂即将崩塌，老太太在线上给他留了言，接着又在现世中留了拜帖，其实都在说明这件事。
只不过，老太太以为他知道气运殿堂会崩塌，所以没怎么细说，只是讲大祸将至，这也是她决定要将浮云宗迁离的原因，并且还邀请他一起出发。
但为什么，好好的，气运殿堂要崩塌？
李肆脑海中才冒出这个念头，就听轰隆一声，宏大壮阔的气运殿堂就崩了一角，露出外面漆黑的夜空，不不不，那不是夜空，而是黑暗，绝对的黑暗。
怎么办？
别的镇世真仙都把他们自己的神像搬走了，我这神像往哪里搬？
李肆有点慌，他当然不能把自己的神像丢下不管，因为这是天地敕封他的凭证，没有了这座神像，也就没有了现世里的净土。
“轰隆隆！”
气运殿堂继续崩塌，好像根基不稳了一样，李肆只能抱着自己的神像，好像置身十八级地震一样，看着天翻地覆，看着殿堂崩塌得不成样子。
终于，崩塌终止了，气运殿堂化为一片废墟，至于李肆所在的位置还算好一点，不是他运气好，而是他在一瞬间祭出了法器镇魂钟。
所以，他其实是被埋在下面了。
但很快，李肆就不淡定了，因为他听到有人在唱歌，歌声直接穿过废墟，穿过镇魂钟，穿透他的耳朵。
然后他眼前浮现了一个大大的信息。
“豁免！”
哦，这就舒服了，李肆松了口气，想到自己的磐石道心，这可是能豁免500%的灵魂异化污染呢，再加上他的通明道心，两者结合，就是550%。
歌声越来越近，同时还有各种的摩擦声，但李肆眼前的信息始终都是——豁免，豁免，豁免。
太舒服了。
“轰！”
外面的废墟被暴力扒开，他的镇魂钟就好像是空气一样，什么鸟用都没有，一滴血渗透进来，镇魂钟在长毛，黑色的毛，这一幕看起来好熟悉，哦，是镇魂钟受到灵魂污染所以黑化了？
李肆果断将其收起，虽然他不太明白为什么自己在虚妄界也能从现世收取物品。
不重要了，因为，现在站在他面前的，是古老爱情的见证者，是热烈又纯洁的颜色携带者，是洞房花烛夜的主人公之一，是人世间最美好的，所有男人梦寐以求的，一个戴着盖头的新娘。
那一身大红的嫁衣，鲜血一样，那上面绣着的龙纹，凤纹，是多么的精美呀。
李肆与其正面相对，好像他也变成了新郎官。
“豁免！”
“豁免！”
“豁免！”
一条条信息不断闪过，这说明对面的目标正在不断的对他放电，哦，是灵魂污染不断的施加上来，但很遗憾，我有磐石道心。
李肆一动不动，眼睛一眨不眨，就保持这样的姿势不知多久，那穿着大红嫁衣的新娘走了，不留半点云彩……
抹了一把不存在的冷汗，李肆转头搬起自己那座只有三十厘米高的神像，就打算返回现世，结果，他回不去。
哦，他可以回到神像之中，也可以独自返回现世，但如果带上神像，就回不去。
这意思已经很明确了，这座神像就必须留在虚妄界，就好像百里法印，等等，这特么的，不会就是百里法印在虚妄界要镇压的气运吧？
李肆的脸，忽然变得很古怪。
难怪他的神像只有三十厘米，而其他十二镇世真仙的神像动辄都是上千米，唉，原来是这样，他还以为是另外一种长度单位……
而他们所有人所镇压的气运，就组成了气运殿堂，结果因为某种他其实不知道但老太太以为他知道的原因，气运殿堂崩了。
这回他知道了，麻烦大了。

第94章 黑暗中的光（为盟主无量山-宿舍老五加更3/10）
“我懂了，气运殿堂就相当于白区的安全屋，所以老太太才说这个据点失守。”
“之前老太太给我的留言，包括她在现世里给我送拜帖，其实都是在通知我，危险，快跑！”
“可惜！”
“她以为我懂，其实我不懂。”
“所以，其他人的神像应该都有紧急预警功能，一旦发生不妥，就可以传递到现世，然后就可以快速撤退，就相当于紧急联系人。”
“而我这么个新手，哪里知道这个，偏偏我所表现出来的，其他人还以为我是老手，尤其昨天晚上一场大战，就算百里法印有所异常，我也不会注意到。”
“现在，其他十二镇世真仙应该都是把自己的神像给搬到了其他安全的地方，未来也许还会建立新的安全屋来做气运殿堂，这应该也是老太太要迁离的原因之一。”
李肆快速的梳理了一遍事情的因果，同时也认清了现实。
现在有两个原则是必须要保证的。
一，除非他选择放弃天地敕封，不然说什么也不能抛弃这尊气运所化的神像。
二，必须要想办法在这虚妄界里给自己的神像找一处安全屋，不然，他就只能一直守在这里，无法返回现世，话说，老太太天天没事上线聊天，莫非这才是真相？她觉得十二镇世真仙里的某个不太靠谱可能会引发危险，这才日夜盯着，一旦有什么风吹草动，立刻通知大家撒丫子扯呼？
当然，最大的可能还是——她就是网瘾老太！
有了这样的认识，李肆立刻行动起来，不就是建一座安全屋嘛，这个他在行。
不过这个虚妄界实在太黑了，以前来这里的时候没见过这么黑啊？
李肆一手抓着自己的神像，一手摸索着，爬出废墟，远处，有微弱的光芒闪烁，是那个诡新娘。
它还在唱歌，歌声传来，李肆眼前就不断浮现各种豁免信息。
他没打算去找诡新娘的麻烦，而诡新娘对他也选择无视。
想来传说中的两两相厌就是这样子了。
可是这里太黑了，黑得令人发指，简直都分不清上下左右，前后东南，李肆在摸索了一会儿之后，果断掉头去找诡新娘，因为它有光，哪怕实际上那是它自身所散发出来的浓郁的血色之光。
可有什么办法呢？
诡新娘应该对他很不满，嗖的一下窜到他面前，隔着大红盖头看着他，李肆也无辜的看过去，信息满天飞。
“豁免！”
“豁免！”
“豁免！”
……
不知过了好久？
诡新娘转身走了，李肆则突发奇想，在虚妄界，是不是谁的灵魂异化污染数值最大，谁就是老大？
这诡新娘好像比桃花邪灵弱了点，因为桃花邪灵造成的灵魂异化污染有600%，那他现在就吃不消了，不过刚好能吃下这诡新娘。
闲来无事，李肆就仔细观察这个诡新娘，身段不错，绣衣上品，身上散发出来的血光其实不是血光，而是另外一种难以形容的光芒，从远处看，很模糊，从近处看，尤其是面对面的看，那种鲜红色，简直触目惊心。
不过还好，大家都是安全的。
李肆保持了十米的距离，他发现诡新娘可以瞬间传送，但轻易不用，平常的时候都是慢吞吞的，在废墟里摩擦摩擦。
另外，它好像在寻找什么东西，有时候会停在某处废墟，很用心的看，然后舔……大概是舔吧？
李肆不太确定，并且不想尝试。
除此之外，诡新娘还会收集一些有颜色的，造型很独特的小物件，或者是比较造型比较奇特的石头。
李肆觉得，这可能是某种应激条件，如果现世中某个人嗜好收集这些，那么有一天就能够与虚妄界的诡新娘对上频道，刺啦一声，诡新娘就进入现世了……
想想还挺激动的。
废墟很大，诡新娘不急不缓，李肆也只能后面默默跟着，很有耐心，因为他发现诡新娘知道道路，它从不去已经去过的地方，但如果换成了他，没准就会原地打转。
也不知过去了多久，气运殿堂的废墟终于到头了，诡新娘离开了这里，李肆加快脚步，防止跟丢。
幸好诡新娘并没有嗖的一下远去，它就是很小心很小心的走着，偶尔会停下来，进入另外一个废墟。
这忍不住让李肆想起老太太真身所镇压的那个城市废墟，应该不是一处的吧，毕竟那里有阳光，很明亮。
这里太安静了，只有诡新娘哼着歌，不过偶尔，它也会闭上嘴巴，静静站在那里，好像前面有什么东西一样，往往要等十几分钟后，它才会再次上路，并且绕开这个区域。
于是李肆跟的更紧了。
不过自始至终都没有什么意外事件发生。
在诡新娘一口气搜刮了三个废墟后，它终于不再搜刮废墟了，而是摩擦，摩擦的往另外一个方向走，渐渐的，周围看不见废墟了，倒是能看见灰黑色的泥土，还有荒草，以及荒草丛中的一条土路。
诡新娘在前面走，李肆跟在后面，他觉得这条路的尽头一定是一座古墓，或者是阴森森的乱葬岗，再夸张一点，没准是一棵大槐树，树妖姥姥的故事李肆熟得很。
可实际上，土路尽头又是一座废墟，但与之前的废墟不同，这里的废墟一看就是那种荒凉的村落，村里有一口井，黑漆漆的，诡新娘直接跳进去，李肆二话不说，就停下脚步。
因为他看出来了，这是诡新娘的栖息地。
没错，他只能想到这个词。
没有了诡新娘带来的光，四周又是一片黑暗，李肆一咬牙，就在水井旁边用手挖了个坑，结果很臭，里面黏糊糊的，好像是血，还有什么肥腻的条状物品在蠕动。
李肆叹了口气，看了一眼满屏的豁免信息。
还能怎么办呢？
最起码这里是诡新娘的地盘，而诡新娘的灵魂异化污染度刚好卡在他的豁免上限，所以这里对他来说就是最安全的。
至于气运所化的神像，这一路来也没发现有什么不妥，那么且把这里当做安全屋吧，他不能不回现世对吧。
当然，他必须要考虑，如果诡新娘想夺取这气运神像怎么办？
所以他玩了个心眼，把气运神像埋在这水井旁，下一秒，他直接返回现世，数个一二三四五，刷，他又回来了。
还是老地方，迅速的把气运神像挖出来，嗯，完好无损。
而且他猜测，气运神像的神像化，没准就是巨大的掩饰。
换句话说，如果气运在虚妄界这么容易被抢夺，那么这些邪灵，邪物，女鬼什么的，没事干老往现世跑做什么？
邪神干嘛入侵现世啊？
还不是因为，现世的因，虚妄的果，锁头在这一头，钥匙在那一头。
但是，虚妄界之中肯定存在某种可以直接掠夺破坏气运神像的力量，不然气运殿堂聊天群也不会就此解散了。
不过，这种力量肯定不会包括这诡新娘，之前那么长时间，它都对气运神像视而不见，这就是明证。
总之，赌一把呗。
赌赢了，他就还是靠山老祖。
赌输了，就去老太太那边当浮云四杰之首。
抱着老太太的大腿一样很香的。
而且他有气运熔炉，有那么多家底，随时可以东山再起。
这区区三十厘米长的神像，丢了也就丢了。
不心疼。
做好心理建设，李肆嗖的一下，下线了。
一分钟之后，他嗖的一下又上线了。
然后又下线了。
五分钟后……
30分钟之后……
得，确定了。
长舒一口气，李肆这个心累啊，正要假装闭关去靠山小镇一遭，外面忽然响起敲门声。
“师弟，师尊醒了，她要见你。”
嗯？
李肆迅速了然，他刚才是去送信的，老太太多半是想询问靠山老祖那边的事情。
于是他迅速收拾了一下，本来还想隐藏一下金丹境的修为，后来索性算了，咱们摊牌吧，虚妄界那边真不是人呆的地方，他都混到和诡新娘做邻居了，万一将来诡新娘收他房租怎么办？
坦白吧！
出了静室，直奔石屋，结果发现老太太很疲惫。
二话不说先行礼，咱是模范的小徒弟。
“你见到了靠山祖师，他可有回信？”
“啊？”
李肆一愣，为什么要有回信，师父，我是来坦白的。
“为师这里还有一封信，你速速前去靠山小镇，交与靠山老祖的祭司，嗯，如果没见到，就去靠山老祖的神像前将此信烧掉，若有回信，若我在神游，就在我面前将信烧掉，懂了？”
“懂了，师尊，但是……”
“什么但是？此事十万火急，不得耽误！”
老太太法相威严，你还装，你就是个神像，李肆吐槽，口上却飞快的道：“回禀师尊，靠山老祖就留下一句话，发生了什么事情？”
“哦？他不知道！”老太太的眼神很愕然，连声音都高了八度，然后沉默了数秒，这才又丢出一份书信。
“速去，不得耽误！”
李肆张了张嘴，还想说什么，结果老太太眼中射出危险的光芒。
得，还是先送信吧。

第95章 合作（为盟主无量山-宿舍老五加更4/10）
靠山小镇。
李肆站在自己的神像分身前，若有所思。
许久之后，他才慢条斯理的把老太太的两封信烧掉，很快，一道灵光升腾而起，没入神像分身之中，又过了一秒，她的声音才在他的脑海中响起，居然有些疲惫。
“靠山道兄，九玄师姐的村子在昨天夜里被突袭了，但突袭她的不是现世的邪神教会，而是从虚妄界发起的进攻，出问题的，是她的气运神像……当时事发突然，我也只来得及通知其他人，但我没联络上你，所以只能将你的气运神像扔到气运殿堂的第一层，不知目前情况如何？”
“此事我很抱歉，匆忙间让我的弟子给你送信，又给你留言，因为当时情况紧急，也不知后续会如何，所以我才通知你做好迁离准备，若言语上有所唐突，还请见谅。”
“后来，我陆续联系上其他道友，也联系上了九玄师姐，大家都暂时安全，只有九玄师姐所负责镇压的气运损失了三分之一。”
“另外，此次事件的原因也已经查明，是九玄师姐的一个弟子被一个未知邪仙给施展了手段，对方通过蛛丝马迹，入侵了我们的气运殿堂，如果当时不是我在那里值守，后果不堪设想。”
“此事，也给我们敲响了警钟，我们都是经过天地敕封的镇世真仙，所以不会出问题，但我们的弟子由于要经常奔波在外面，一不留神，就有可能被邪灵，邪仙，乃至邪神所趁，虽然这不是弟子们的错，但他们实力低，神魂弱，乃是最佳的突破口。”
“总之经此一事，还请道兄千万注意，核心机密，还是不要让弟子们掌握了，这也是为他们好。”
“若道兄的气运神像已经找到安全之地，请暂时蛰伏，未来我们会重建气运殿堂。”
“而为了弥补今日的唐突，我会派遣弟子不日为道兄建立四象阵法。”
李肆听完这番话，心中也是一阵后怕，更是一阵万幸。
后怕的是，老太太应该叫莽汉老太。
什么叫一脚踢出气运神像？
得亏自己的气运神像太小了，没能被那邪仙给掠去，再加上自己去的及时，不然后果不堪设想，因为气运神像一旦被破解，对方就可以直接在靠山小镇中心开花。
万幸的是，他还没来得及向老太太坦白。
说心里话，他对老太太还有其他镇世真仙除了佩服，也就只剩下佩服，因为敬仰，所以才屡次有一种想坦白的冲动。
但现在看来，还是他一厢情愿了，这不是说老太太这些镇世真仙的人品不好，而是他们所处的层次，他们所着眼的高度，是李肆远远不及的。
有很多秘密，老太太他们不会对自己的弟子去讲，不是为了保密，反而是一种爱护。
可是，如果真的李肆坦白了会怎样？
他们这些人能够接受一个只有金丹的小修士，创出一片让他们都羡慕嫉妒恨的基业吗？
到那时，他们只会怀疑有更加强大可怕的邪仙，邪神，不知不觉的控制了李肆。
最主要的是，李肆还真的是穿越而来，他不叫李二狗，一个搜魂法术就能要了他的小命。
“我果然很幼稚，但这恰恰说明我是一个善良又纯洁的人。”
李肆自嘲一笑，他想的太天真了。
想坦白，首先是他穿越者的身份这一关就过不去。
除非他有足够强大的实力。
他是受老太太他们为了人族而甘愿牺牲的精神所感染，可他也必须明白，大家的三观不在同一个层面上。
“这是个黑暗，残酷，无情的世界，我得入乡随俗，真以为自己有气运熔炉就可以为所欲为？那是离死不远了。”
李肆再一次检讨，他最近真的是有点浪。
差点被小蘑菇反杀是一次，现在这又是一次。
没准，老太太他们已经在怀疑他了。
没准，这次气运殿堂无故坍塌，也是一次试探。
天地所敕封的，就一定是自己人吗？
昨天晚上，他肆无忌惮的给姜颖，季常，许申，还有自己等所有人疯狂的送神恩沐浴，这在他自己看来，是觉得肥水不流外人田。
但是老太太会怎么看？
还有他昨天发红包的行为，当时他觉得很爽，但没准就会让老太太这些人产生怀疑。
这可都是一些千万年的老硬币啊，他们的确对这方天地有感情，的确愿意为了拯救人族而牺牲自己，但正是因为这样的大义，他们才会更加谨慎，处理起小节才会更加果断。
自己的徒弟怎么了？
指望这些老硬币护短，开什么玩笑，只要有一点可疑，大概率就要被重点监视了。
李肆越想，就越心慌意乱，老太太这连续两次让他来送信，不会是被看出些什么吧？
想到这里，他赶紧查看自己的寻踪灭迹领域，又查看了他的那枚反制神符，一切正常，这都是反推演最佳的手段。
“玛德，玛德，别多想了，可不能从一个极端掉进另外一个极端。”
“气运殿堂之事，不可能是针对靠山老祖的，这些镇世真仙已经穷得像鬼一样，哪里有这么大的魄力？”
“就算别人怀疑我，但昨晚的战斗老太太是亲眼目睹的，所以她绝对不会怀疑我，但她连续送出的这三封信，再加上在气运殿堂里的留言，其实已经在隐约的提醒我，藏头露尾本身就不受人信任。”
深吸了一口气，李肆一个传送，出现在荒野里，然后一本正经的前往靠山小镇送信，从现在开始，别想着坦白的事情了，佩服归佩服，但他需要以自己的方式来做事。
一路疾行，李肆到了靠山小镇，正式的通报名字，再一本正经的说明来意，之后到靠山老祖的神像面前站了一会儿，转身就走。
这个程序不能少。
至于收没收到信，他自己还没个谱？
接着他又一本正经的走路返回浮云宗向老太太复命。
“没有回复？”
“回禀师尊，弟子在靠山祖师的神庙等了片刻，也未见有任何回复。”李肆如实回答，然后又忍不住道：“师尊，靠山小镇的人对弟子十分尊敬，今天上午，靠山祖师还有神谕传下，说什么，自今日起，靠山宗与浮云宗亲如一家。”
“如今，那些祭司正准备在靠近我浮云宗的地方修建一座码头，但这事还需要师尊您同意。”
李肆小心翼翼的说着，反正他说的都是真话，不信你去问啊。
老太太沉默，也不知在想什么，良久才道：“靠山祖师不在，那他的神魂一定是还在虚妄界，这事儿怪我，但现世的事情不能耽搁了，邪神教会的大军正在集结，至多半个月后，此地就会被战火覆盖，许申，你去准备一下，我们在近期内就迁移到靠山小镇附近，至于李肆，你现在就去靠山小镇常驻，若靠山祖师回归，你一定要第一时间把他的回信带回来。”
“此战，我们胜算不大，唯有合作才是唯一的出路。”

第96章 许愿石
“神谕：划出靠山小镇东北角的山峰，作为浮云宗驻地，具体细节，尔等与浮云宗门下弟子许申进行交接，并确保宾至如归。”
“神谕：于靠山小镇西北角靠近黑水河方向，建立码头区，并于此地建立军港与城墙，邀请浮云宗参与建设，并给予其中三成利益，允许浮云宗在此地建设一座神庙。”
“神谕：建立神殿步行骑士团，原大祭司程天昊为首领，原790名战俘加入，驻地码头区与水上舰队，并在此地建设一座靠山祖师神庙。”
“神谕：神殿步行骑士团立刻开拔南下，辅助浮云宗迁离并负责在其外围警戒，此期间一切行动听从浮云宗首席弟子许申指挥。”
——
李肆一口气降下了许多微操神谕，简而言之就是放权，投之以桃，报之以李。
老太太命令浮云宗搬迁过来，这是给了靠山老祖巨大的面子，别的不说，光是四象阵法，就那四座大阵往靠山小阵周围一放，就能拦下上万敌军。
当然，浮云宗本身也不吃亏，靠山小镇内现在有将近五千人，这些都是可以做一些辅助事物，种地什么的就不要说了，一个灵修宗门在这边俯首帖耳难道不香？
靠山小镇内那么多小孩子，都经历了很多次神恩沐浴，拿过来就是资质不错的修仙弟子，这难道不香？
尤其新建立的神殿步行骑士团，内里包含金丹一个，筑基15个，练气370个，剩下全都是黑甲武士，现在连战船都打包给了浮云宗，这难道不香？
这么多的好处，说实话，别说浮云宗了，若是九玄子得到了估计都会感动到哭。
至于说现身与老太太相见并展开一次高层对话，抱歉，我得去虚妄界守护我的气运神像，我得变成一个网瘾老头，直到在虚妄界建好一座安全屋为止。
这是眼下最重要的事情。
就算回到现世，那他也是一个低调的，温和的，孝顺的，只知道每日修行的浮云宗弟子。
什么？
浮云四杰？
兄弟，别开玩笑了，我是浮云二狗。
匆匆安置好，李肆悠悠一叹，就在王五等人给他准备的静室内闭关了。
随便连接一座神像，下一秒，他就神魂出窍，进入了被锚定的虚妄界，也就是诡新娘的家，那口水井旁边。
时间已经过去了几个小时，但这里仍然没有什么变化，他的气运神像仍然被埋在泥土里，诡新娘对此毫无兴趣，当然如果它升级到邪仙，哦，是升级到鬼仙的话，就不一样了。
李肆抱着自己的气运神像，感觉自己就像是低配版的乞丐。
“要想建设一座安全屋，首先得明白这里的基础。”
如此想着，他就背对水井，向另外一个方向走去，大约三百步之后，他差点一步掉进水井里。
但李肆却不惊反喜，没错了，他猜的没错。
在虚妄界，不管是镇世真仙还是此地的邪灵鬼物，都得有自己的安全屋，俗称领域。
这里便是诡新娘的安全屋，他跟着它一路走回来，就这样自然而然的走进它的安全屋了。
现阶段，这是非常不错的。
李肆决定猥琐发育。
抱着气运神像，他盘膝坐下，地上的泥土在蠕动，像是坐在腐烂血肉上，但条件有限，忍忍吧。
接下来，他开始了一系列的测试，第一件事，就是丢出已经穿了三级甲的如意宝珠，嗯，不出所料，没戴三级头的如意宝珠瞬间就被诡新娘的力量给玷污了，不过它还是顺利的完成任务，照亮虚妄，看到了最后一眼。
画面有些不堪描述，只见四面八方，至少有一千个诡新娘围着他站立，大红盖头对着他，或嘶吼，或尖叫，或试图掐死他，或者拿着剪刀对着他的肚子狠狠的戳，还有直接拿绳子套着脖子拽，好像拔河比赛……
这就很奇怪了。
他现在是灵魂体，身在虚妄界，所以他能看到属于虚妄的诡新娘，但为何看不到其他九百九十九个？
难不成这虚妄界真的是分层的。
不过让他很意外的是，诡新娘居然从头到尾就没有放弃努力，一直在进攻，从未中断过，只不过，统统被豁免。
想想也可怜。
于是李肆心安理得了，接下来，他开始第二次实验，小心翼翼的，他释放了一道低配辟邪气场，结果并没有引爆马蜂窝，他只听到一个整齐划一的声音，至少有一千份那么多。
Hei tu！
于是刚刚才亮起一点微光的辟邪气场就被熄灭了。
玛德，人多了不起啊。
李肆很高兴，事实证明，他可以在虚妄界释放道术神通，而消耗，会通过气运神像，从现世那里进行扣款。
没有中间商，所以也没有延迟，这网速贼棒的。
而就在他准备再测试一道引雷咒的时候，诡新娘从水井里爬了出来，走到他面前，与他隔着大红盖头对视，于是信息又开始满天飞了。
豁免！
豁免！
李肆现在掌握好规律了，刚才那一千个看不见的诡新娘应该算是平A普攻，所以连豁免信息都不屑有。
现在则是在放大招……
哎，何苦呢，何必呢，我也就是找你借点光而已。
良久，诡新娘转头走了，李肆果断跟上去。
今天诡新娘没有去废墟，而是去了一座大山，其实看不清全貌，李肆也只能利用盲人摸象法来推测，可能是一座山。
到了这里，诡新娘身上所散发的血光范围缩小了，也不知是主动还是被动，只剩三米直径，在黑暗中，看着更像是一根点燃的香。
这很容易跟丢，李肆简直是全力以赴，全神贯注才跟下去，更无暇去关注周围的情况了。
突然，诡新娘停了下来，像是发现了什么，下一秒它突然就像飞僵一样扑出去，速度快得像闪电，等李肆急匆匆跟上来，看到的就是它抓住了一根正在拼命挣扎的木头，上面汩汩黑血流出，木头里，有一个皮包骨头，药渣一样的男人在求救，好不凄惨。
但诡新娘根本不在乎，只是嘎吱嘎吱的吃，贼香。
很快，李肆辨认出来了，那根看起来像木头的东西，应该就是桃花妖，被桃花邪仙蛊惑，成为最低级邪物的桃花妖。
诡新娘以此为食？
李肆有点着急，诡新娘都在练级刷怪，他这么荒废度日很不好，但偏偏他没有别的办法，因为只要离开了诡新娘的血光范围，四周就黑暗得不像话，他不是怕黑，而是这种黑暗总让他有种大恐怖随时出现的感觉。
对了，值得一提的是，躲在诡新娘的血光范围内，连邪神的印记都似乎模糊了，当然也可能遭殃的是他在现世的身体。
接下来，诡新娘就像是一只善于捕捉老鼠的花猫，往往短短时间就能捕捉到一只桃花妖，吃得那叫嘎嘣嘎嘣脆。
另外，诡新娘沿途还会收集一些石头，李肆观察着，也会在它吃桃花妖时，寻找同样的石头。
结果还挺顺利，他捡到了一块类似的石头，这一刻，正在啃桃花妖的诡新娘抬头看了他一眼，分不清是愤怒还是欣慰？
但李肆可顾不上它，因为这块石头有名堂。
“获得许愿石×1。”
“说明1：虚妄界特产的一种物质，能送入现世，可自动寻找条件符合之人，出现在他面前，让其捡起，然后可以借此成为干涉现世的坐标。”
“说明2：收集现世中的信仰之力，注入许愿石，就能隔绝虚妄界的许多恶意，在现世可用来镇宅，在虚妄界，可用来制作地基。”
——
“太好了，这不就是在虚妄界建造安全屋的最好材料吗？”
李肆大喜，此物真的神奇，用之为恶便是最大的邪恶，用之为善，就能保护家宅平安，这样的好东西，请给我来亿万块！
心念电转间，李肆已经凭借气运神像提供的超快网速，直接从现世的神像分身里提取了一份信仰之力，注入这许愿石，整个过程非常快捷方便。
重点是，当一份信仰之力注入后，这许愿石竟是发出了一道柔和的光芒，虽然还不能照亮多大的区域，但在这完全黑暗的世界，这足以让李肆激动得热泪盈眶了，太特么不容易了，终于找到了正确的方向。
不会错了，这种光芒，就是之前气运殿堂里散发的光芒。
不过——
Hei tu!
随着这整齐划一的声音，许愿石的那点光芒直接熄灭。
李肆呆滞，然后不能忍了，尼玛的，当老子没大招是吧？
“不想死，就别作死！”
沙哑的，犹如菜刀刮过钢铁一样的声音响起，让李肆愣住，这诡新娘会交流？
“你会说话？”
“我还会唱歌呢，蠢货！”
“不是，我的意思是说，你有正常人的思维意识？”
但这次诡新娘却不愿回答了，它继续向前走去，偶尔，就会从黑暗里抓出一只桃花妖，嘎嘣嘎嘣的吃，李肆则急忙寻找地上的许愿石。
很神奇，一只桃花妖附近，必有一块许愿石。
这好像代表着某种真相，那就是他们都曾经是现世中的饮食男女，因为向往剧烈的爱情，所以被许愿石锁定，经过了一番……后来就成了桃花妖，而这块带他们走上极乐的许愿石，就这么成了收藏品。
自从李肆开始寻找许愿石之后，诡新娘就不再捡了。
也不知它是何意，但李肆就纯粹当它是善意了，不然还有什么办法呢，他可没办法抹黑狩猎桃花妖，自然也就捡不到许愿石。

第97章 三千年所未见的骗子
今天的收获不错。
诡新娘一共啃了21只桃花妖，李肆也捡到了18块许愿石，原以为可能会遇到桃花邪灵，结果全程无事。
诡新娘就像是最优秀的猎手，冷静，果断，一击必杀，从未失手。
昨天在废墟的时候，它还有唱歌，结果今天愣是一声不吭，所以李肆怀疑它应该有智商，所以要不要来一发清心咒？
最终李肆放弃了这个想法，跟着捡许愿石他不香吗？
吃饱了，诡新娘就离开了这座大山，又去了昨天去过的废墟，嗯，是不是昨天的废墟反正李肆也辨认不出来，但诡新娘的日常无疑是非常规律的。
沿途除了黑暗，啥都没有，就算有，诡新娘也会提前避开，机灵得不行。
等到了废墟，它又开始唱歌了，李肆眼前的信息也开始乱飞。
毫无疑问，歌声也是诡新娘的一种攻击方式，但目前对他无效。
李肆选择拉开距离，因为废墟好像是诡新娘的主场，或者相对安全，它身上散发出来的血光能照出上百米。
李肆就跟着血光的尾巴，也学着诡新娘的样子在废墟里翻找，摸索，能不能有收获不知道，但只要有价值，气运熔炉就会浮现信息提醒他。
还别说，真的有。
比如他翻到一个造型奇特的罐子，里面似乎有某种液体凝固后的痕迹，学着诡新娘的样子去舔了舔，无色无味，信息立刻提示——
“获得一滴过期仙酿，灵魂进化度+0.1%。”
这个发现让李肆非常惊喜，还有这样的好事？
在现世的时候他就注意到，使用气运只能提升血脉根骨进化度，灵魂进化度却只能靠外界刺激。
比如遭遇桃花邪灵那一次，他增加了0.3%的灵魂进化度。
遭遇七情劫那一次，他增加了5%的灵魂进化度。
他也试过用气运提升，结果毫无反应，谁曾想在虚妄界，居然可以这样来提升。
不过，仙酿？
什么意思？
说的好像这里曾经是仙家宫殿一样，我家里还有一个真仙老太你要不要？
一时间，李肆简直化身野狗，在整个废墟上撒欢儿，太有动力了。
只是收获寥寥，到最后也只给他收集了六滴过期仙酿，反倒是诡新娘收获颇丰，各种瓶瓶罐罐，各种稀奇古怪的一大堆。
李肆计算着时间，差不多到了要回去的时候，诡新娘忽然取出一块许愿石，伸手就从虚无的黑暗里拽出一个同样的诡新娘，拧巴拧巴，就给塞进去了。
然后它就很慎重的拿着这块许愿石对着未知的黑暗比划比划，像是在锚定位置，最终，它随手一扔，着许愿石就化作一缕微弱的血光，朝着上方飞去，直至消失不见。
诡新娘就静静的看着，看了好久好久，那虔诚的样子，就好像埋下了种子的农夫。
李肆这时就忍不住问道：“这玩意……多久会有收获？”
但诡新娘不答，仍旧在那里虔诚的等待着，这让李肆意识到，收获没准很快。
事实上，果真如此，才不过半个小时左右，黑暗中忽然有一点微弱的红光闪烁了一下，诡新娘立刻朝着那个方向狂奔而去。
李肆，自然是想跟上去的，但他手里抱着的气运神像被一层无形的力量拦阻了一下，他瞬间就明白了，那红点在现世，诡新娘的目标上钩了。
“唉，免费的导航到此结束。”
李肆无奈，因为他不知道诡新娘要去多久，或者能不能回来，就算能回来，是否还是在这个位置？
然后他刚要转身，血光亮起，诡新娘已经完成了现世之旅，全程不多不少，刚好三秒。
李肆打量着它，一身血色更加浓郁了，不知道它出手一次，要死多少人？
毕竟这样的诡新娘，在现世绝对也是桃花邪灵那个级别。
诡新娘回家了，唱着歌，只是在出了废墟后，就不再唱了，它在前面走，李肆默默跟在后面，直到回去它的安全屋，它下井，李肆埋气运神像，准备下线，突然，诡新娘又从井里钻出来，依旧是用那种菜刀刮铁锅的声音开口。
“你建不起神宫的，现在这里多了很多生面孔的‘灵’，它们会追随许愿石的神火，疯狂攻击，直到神火熄灭为止。”
“你知道我是谁？”李肆很激动。
“一个弱小又白痴的新生神祇，与那些窝囊废一样，曾经我还活着的时候，曾经向你们献上最虔诚的信仰，但你们在我落难时却一个个的变成了瞎子，聋子，讽刺的是，我死了，你们却又来寻求我的帮助。”诡新娘冷笑，声音更刺耳了。
李肆无语。
“你说的，与我无关的对吧。”
“一丘之貉，你以为我不知道你们的套路吗？用信徒的信仰之力注入许愿石，再以许愿石建立宏大的神国，但那又怎样？我们今天去的废墟，曾经的主人统统都是神祇，你们现在被追杀得好像一群狗。”
“不至于吧？”李肆苍白的想要辩解一下。
“不至于？那这两天是谁死乞白赖的跟着我，还跟我抢许愿石，抢我的食物，还住我的房子，却连最起码的感恩之心都没有，你是不是还想干·掉我？”
诡新娘几句话说出来，李肆已经囧得无地自容，只能乖乖的拿出那十八块许愿石，唉，真把浮云宗老太太的脸都给丢尽了。
什么？
这件事自然与我李肆无关，在下季常，字东来。
“不用假惺惺，我不给你抢，自然就算给你了。”诡新娘转身下井，但很快又回来了，抱了至少数百块许愿石。
“我虽是恶鬼，虽是被恶人所害，但在这里却能恢复神智，知晓一些道理，你们这些神祇，尽管窝囊，终归是这方天地所敕封，只希望你们能努力一些，还这方天地的清明，不敢奢求天下大同，但至少也要能做到善有善报恶有恶报，不要让更多像我这样的可怜人，给活生生的逼成了恶鬼。”
“呃，虽然唐突，我还是想问一下，姑娘你的仇报了吗？”李肆小心翼翼的问，这诡新娘简直刷新了他的三观。
“应该是报了，但没有意义，我只要去了现世，就会狂性大发，没杀人之前还能有一丝理智，见血之后会杀光一切我看到的活物，曾经，我屠了一座城，几十万人都被我杀了，从那以后，我就宁可在这里挨饿，宁可去废墟里找吃的，也轻易不会去现世，要不是你今天抢了我的吃的，我也不会再去现世！”
李肆惭愧得满头大汗，急忙补救，“那你今天不是吃了好多桃花妖嘛，哦，我没有别的意思，要不明天我给你带点外卖？你想吃啥？”
“我吃桃花妖，是因为不吃它们，它们就会去害人，但它们不会给我增加什么，你要去现世吗？”
“是，姑娘有什么未了心愿，尽管找我。”李肆表示现世都是我的地盘。
“我都死了三千年了，能有什么未了的心愿？看你那不足九寸的神像，你在现世混得也一定特别惨，别打肿脸充胖子了。”
“呃，你认得我这神像？”李肆吓了一跳，连自己被鄙视的事情都忘了。
“一尊破神像，还当成了宝贝，今晚埋得远一点，硌得慌！”
诡新娘下井了，李肆站在原地无语，然后，他把气运神像挪到三十米之外，用许愿石搭建了一个比狗窝还小的丑陋神庙，但他没敢往许愿石里注入信仰之力，这事儿，得慎重。
完成这一切，李肆这才郑重其事的对着水井方向躬身施礼。
“姑娘收留之恩，我季东来没齿难忘，今后姑娘若有差遣，只要我力所能及，必赴汤蹈火，在所不辞。”
“你不是叫李肆吗？为什么叫季东来！”
井下传来诡新娘的声音。
李肆：玛德，没天理了，还有没有王法，还能不能给老实人一条活路！
“你，你怎么知道的？”
“蠢货，你那神像上写着呢，这是天地敕封的时候，你的真名就刻上去了，当然，一般只有你们自己人才能看到，而我，是你把神像埋在这里我才看到的。”
听到此话，李肆脑瓜子轰隆一声，炸的他整个人都要裂了。
麻蛋，为什么啊！
为什么啊？
为什么就不能给老实人留亿条活路？
如果说……
那么……
细思极恐！
“你不是要回现世吗？”
“不回了。”
“为什么？”
“没脸！”
“哦，你用季东来的名字坑蒙拐骗，杀人放火了？”诡新娘忽然有了浓郁的谈兴，但李肆已经不想说话，他现在脑瓜仁疼。
他无法想象，天地敕封居然会有这么愚蠢的设置？
他的瞒天过海，他的移花接木，他的神仙操作，他的智商，统统都败在这两个字上了。
“说嘛，长夜漫漫，无心睡眠，就当给我讲个故事好了。”
“不讲！”
“别这么孩子气，讲一个！”诡新娘居然饶有兴致的蹲在李肆面前，就差小板凳，瓜子，可乐，爆米花了。
“不讲！”
李肆抱头，心中的悲伤逆流成河，人心啊，怎么能这么残忍？这么无情！
我还是个孩子啊！
贼老太，腹黑老太，酱油老太！我要和你断绝关系，老子要欺师灭祖！
“一千块许愿石，这是我最后的家底了，讲一个嘛，看在我这三千年来都孤零零的份上，我好可怜啊。”诡新娘又抱出来一大堆许愿石。
李肆：为毛这一幕如此熟悉？
“一千块够用干嘛的，三千块！”
“成交！”
李肆：……

第98章 小镇灯火（为盟主无量山-宿舍老五加更5/10）
去的时候是上午十点左右，归来已经是夜幕深沉。
没错，李肆借着夜幕的掩护回来了，并带着一丝侥幸。
在讲了一个羞于启齿的故事之后，他仔细的查看了自己那尊三十厘米高的神像，然后在神像最后面的某个位置，发现了两个只有苍蝇那么大的小字。
考虑到镇世真仙的身份，考虑到大家都过了青春萌动的年龄，考虑到大家都是体面人，他的身份大概率是没有泄露的。
这个道理很简单的嘛，毕竟大家都忙得很，谁会这么无聊？除了某个无良的网瘾老太！
“唉！”
李肆叹了口气，忧心忡忡的推开静室的门，外面很安静，但小镇天空中却飘着三盏七星灯，照亮了虚空，照亮了夜色，还照亮了人们的心房。
连雾妖的嚎叫都听不见了。
倒是小镇西边靠近河岸的地方人声鼎沸，至少上千个男人在干活，他们平整了地面，将方正的石头铺下去，河面上，九艘战船一字排开，各种物资源源不断的被运输下来。
小镇的西门外，上百口大锅烧得热气腾腾，健壮的妇女们正在熬煮大回魂汤，小孩子怯怯的跟在后面，却又会忍不住的抬头去看天空。
“别抬头！”
有女人呵斥着自己的孩子，但她自己却小心翼翼的抬头去看了一眼，今天浮云宗来的老爷说了，这是七星灯，能遮蔽天机，所以可以抬头去看，但仅限这几日，还有接下来要打仗了，不过也不用担心什么，今后大家都会过上好日子。
好日子吗？
不敢想象，只要能活着就好了。
嗯，最好，每年再有几天这样的日子，真就好像过节一样。
靠山小镇的工地不止这一处，在七星灯的照耀下，那些人高马大，膘肥体壮，平日里凶神恶煞的黑甲武士们，每人身上都贴了神行符，聚灵符，聚力符，然后两个人一组，抬着一块方方正正，至少一万斤的大石头，如蚂蚁搬家一样，往小镇的北山搬运。
这些石头很神奇，上面刻满了不认识的符文，散发着微弱青光，多看几眼都会晕。
“兄弟们加把劲，有谁身上的符纸噗的一下消散了，立刻来叫我，在下浮云宗次席真传弟子，季常，字东来，今后咱们都是一家人。”
红光满面的季常骑在一个巨大的红葫芦上面，堆起满脸的横肉，不住的给挑石头的黑甲武士们加油，鼓劲，嘴甜得像抹了蜜，贴心得像小蜜蜂。
因为这9999块大衍神石真的是浮云宗最后一批宝贝了，虽然说掉在地上顶多会把脚指头砸成肉酱，但能不落地还是不要落地的好。
神石自有灵性，可不能污浊了。
犹记得五十多年前，浮云宗上一次迁移的时候，还有19999块大衍神石的，被老太太用天字秘库装着，一路逃来此地，那个时候凄惨啊，光是为了断后，为了引开敌人的追杀，浮云宗就付出了几十个精锐门人。
很多重宝甚至来不及带走。
谁想到今日又来一次迁移，但这次，说实话是真舒坦，有了靠山的感觉真好，靠山祖师真是够义气，够意思，敞亮，一大早晨，九条战船，一千多号人就浩浩荡荡的过去了，差点把他和许申这哥俩吓坏了。
一问才知道，人家是过来帮忙的。
哎哟哟，常言道，好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，这帮兄弟，当时他季某人就有一种热泪盈眶的感觉。
不容易啊，他们浮云宗坚持了这上千年，死了一代又一代的门人弟子，在今天总算觉得，值！
许申那个猪头，还觉得这里面是不是有诈？
季常现在都记得，老太太那看许申像看白痴一样的眼神，哈哈哈！
要说，老太太这老不死的，眼睛贼得不行，你看看人家这靠山小镇，将近五千人口，这何止叫一个热情啊。
可惜，无缘得见靠山祖师，不然季常敢跪下管他叫爷爷！
总之，浮云宗的家底虽然多，架不住帮着搬家的人也多，这不才一天时间，连那四象大阵都给拆过来了。
为了确保搬家行动成功，三件法宝级的七星灯都跟着升空。
说起来也是遗憾，浮云宗曾经有许多大型储物法宝，但如今都很难启动，要么就是被污浊了，不过如今局势看起来很好，未来应该有办法将这些储物法宝修复吧，然后，反攻？
不不不，只要能守住这个地，能休养生息他季某人就可以含笑九泉了。
“季师兄，所有的大衍神石都在这吗？”
前方山顶上，一道流光掠过，许申穿着九个补丁的长衫，脚下踩着宝剑急速而来，这让许多黑甲武士面露艳羡，以及更多的尊敬之色，敢不尊敬吗？神谕都说了，浮云宗与靠山宗亲如一家。
大家都不是傻子，前前后后联系一下，就能猜出来，咱们的靠山老祖，没准就是人家浮云宗派出来的弟子，甚至，再大胆一些，眼前这位浮云宗首席真传许申，很有可能就是咱们的靠山老祖。
所以，谁敢不面露尊敬的？
干活都必须要更卖力一些。
“一块不少，连个边角都没有磕碰着，这些神殿的兄弟们没得说，个个都是好汉子。”季常击节赞叹。
“有劳诸位！”许申没有季常那么夸张，只是在天上微微拱手，他现在的压力极大，且没有季常那么乐观，在他看来，今天的一切都好像在做梦，一觉醒来，老太太疯了，靠山老祖也疯了。
他可没忘记一个多月前老太太的嘱托，什么这个靠山老祖遮遮掩掩，鬼鬼祟祟，一看就不是什么好人……
不过，这浮云宗毕竟当家的不是他。
现在他只能抓紧时间，部署更多的攻防大阵，幸好，靠山小镇这边不但人多，物资多，珍贵的物资也多。
尤其被他发现了两个宝贵的人才，一个是岚山宗掌门张三，一个是神殿步行骑士团的首领程天昊。
前者是筑基境的灵修，灵修啊我擦，多么熟悉的字眼，多么亲切的声音，这年头，找个灵修太难了。
有了这么个灵修，那么今后的防守弱点就可以少几个。
灵修和真修，早一千年就应该协同合作的。
结果现在，真修只剩下他们十二镇世宗门，灵修的几个大派远走天地之外，剩余的都被灭口了……
至于后者，那个程天昊，曾经是分神境修仙者，某个中等宗门的掌门，但后来投降了，做了邪神教会的走狗。
这些年坏事做绝了，实力也下降到了筑基境，然后前天晚上被靠山祖师给俘虏了。
但是，抛开这些不提，这人同样的布阵的高手，可以配合许申快速完成环靠山城的阵法枢纽。
没错，这是老太太吩咐的，要以遮护一座城为基础布阵。
说实话，如果不是如此，许申打死都不会让这个程天昊帮忙。
他都好奇了，那位靠山老祖是怎么想的，这样的败类都收？
可是老太太也默许了，所以，别怪我没提醒。
总之这一天下来，许申一边忙着部署大阵，一边还要监督这程天昊，累都累死了，哪有多余的心思与这些黑甲武士寒暄，哦，这帮人也都不是什么好东西，一个个都是罪恶满盈。
“嗖！”
夜空中，一只灵巧的纸鹤飞来，一到许申面前就自动化作一道灵光，里面响起姜颖的声音。
“许师兄，师尊让你加快布阵速度，明日傍晚之前，必须要完成环靠山城的核心大阵。”
许申的脸上一阵拧巴，好吧，因为他要时刻监督程天昊，所以这布阵速度至少慢了一倍，毕竟，这程天昊的布阵手段一点都不弱于他。
恶狠狠的瞅了一眼远处那个头都不抬，饭都不吃，汗都不擦一下的小老头儿，这家伙一直在布置阵基，那手法是又快又好。
但打心里，许申就不想让这家伙接触浮云宗的演天阵，这是浮云宗的秘传。
“罢了，罢了！”
最终许申还是惹不起老太太，演天阵是环靠山城阵法枢纽的核心，9999块大衍神石的摆放方位最关键了，这个步骤不完成，总进度就完不成。
“嗖！”
许申遁着剑光来到程天昊面前，很难想象，这个沉默寡言，不苟言笑，满头白发，干巴巴的老头子会是一个修仙界叛徒。
但谁让已经无人可用了呢。
许申有点明白靠山老祖的想法了，如今，修仙者是余孽，七大王国，邪神教会才是正统，人才都在那边呢。
“这是我浮云宗演天阵的核心方位部署图，你看一下，时间紧迫，我们必须在今夜午时之前完成9999块大衍神石的摆放，你明白我的意思吗？”
程天昊没有抬头，只是拱拱手，接过许申递过来的阵法小册，只翻看一遍，就送了回去，“许掌门，请给我一个时辰，这演天阵的确奇妙无比，演天地之变化，但在多年前，已经被我破解，并做了少许改进。”
“你给邪神教会当狗，还挺得意是不是？”许申杀意大盛，不是此人是靠山老祖的手下，他现在已经将这条老狗挫骨扬灰了。
程天昊沉默，良久才垂首，“还请许掌门给我一个赎罪的机会，邪神教会已经知晓浮云宗驻地所在，他们在加快调兵速度，早一日完成环城大阵枢纽，就多一分胜算，人族式微至此，老朽罪无可恕，如今也无苟活之念，只是希望能赎罪而已，他日若人族能重现往日荣光，老朽愿自裁以谢罪天下。”
许申盯着程天昊许久，最终还是同意了。

第99章 黑心老太（为盟主无量山-宿舍老五加更6/10）
在七星灯的照耀下，李肆做贼一样的走在靠山小镇的街头，小镇里几乎没人了，全部的青壮男女，只要还能动弹都被召集了出去。
主要是管饭的诱惑，大回魂汤对于这些普通人来说可不常见，那种恢复的法力他们无法长久保存，但也会让身体变得更有活力一些。
稍稍感应了一下，李肆就找到了浮云宗在靠山小镇的临时驻地。
说起来，浮云宗这迁移的力度够大的，简直就是明摆着，把靠山小镇当自己家了。
在心里哀叹一声，李肆就走进浮云宗的临时驻地，这是一座临时空出来的小院，不是很大，但胜在安静。
大门口点着一盏用来驱邪避秽的魂灯，小豆丁和小菜根各自拿着根棍子，与张三家的小孙子在一起玩得开心。
岳山，白羽，齐玲儿作为浮云宗的弟子，要在小镇外面充场面。
正房门口处，容光焕发，至少年轻了二十岁的姜颖抱着小萝卜，正在教小家伙说话，这小孩子被逗得咯咯笑。
至于恐怖老太？等等，老太太呢？
“师弟，瞅什么呢？换了新环境是不是有点不适应，没事的，这里的人都不错，以后就是咱们的新家了。”
姜颖笑起来，年轻的姜师姐是真好看，主要眉眼之中的那种对未来充满希望的生机之气，太难得了。
于是李肆原本忐忑的心立刻平静下来，就为了这充满了希望的笑容，就算被吊起来打也是值了。
嗯，主要是魔王老太不在这里。
“师姐，师尊没有一起过来吗？”李肆关切的问道，他差不多都习惯了每日晨昏定省，施礼问安。
“师尊需要镇压气运，所以得明日中午才能过来，她还在小村呢。”姜颖随口道。
李肆一听，先是松了口气，但随即就想起那口血棺，别人可以走，别的物资可以搬，但老太太得怎么动？
一动，血棺就会跟着动。
“那，那谁在那边护法？”
“师尊说不必护法，当务之急是先把环靠山城大阵的核心给部署完毕，届时，这座大阵枢纽能覆盖方圆百里。”
“等等，靠山城？什么靠山城！”李肆一愣。
“师尊说的呀，她说已经与靠山祖师交流过了，双方同意，将靠山小镇升级为靠山城，总之这是着眼未来的好事，另外，师尊还说，过些时日，九玄灵剑宗的人也会迁来这里，到时候靠山小镇的格局就小了，趁此机会升级为靠山城，未来也好规划。”
说到这里，姜颖就看向李肆，“但这些事情和咱们这些做弟子的没关系，你呢，潜心修行，外面的事情交给你许申师兄，季常师兄就好。”
“哦！”李肆脑子轰隆隆的，什么鬼，九玄子也要来？这是不把我这靠山老祖放在眼里啊。
哎！
这个时候还谈什么靠山老祖呀。
随便扯了个去帮忙的借口，李肆心事重重的离开了。
但最终，他还是把眼睛一闭，直接传送回浮云宗所在的小村。
这里只剩下孤零零的一座石屋，其他一切都没有了，石屋的门大开着，黑咕隆咚，不过四周还有一座三才荡魔阵在，所以才没有黑雾涌入。
这氛围，老太太是准备在这里拍恐怖片吗？
心里吐槽着，李肆硬着头皮走进石屋，右手中，一团火焰亮起，点燃了门口的魂灯。
昏黄色的灯光照射着，光秃秃的石屋更像是一座墓穴。
满头白发，脸色蜡黄的老太太坐在那里，保持着万年不动的姿势，就像是一具干尸。
所以，还在网聊？
李肆恭恭敬敬的施礼，然后就在每天架火的地方点燃一堆火，把神丹子给自己的药王鼎架上去，先煮一锅百草回魂汤再说吧。
接下来他就一边喝着百草回魂汤，一边等待老太太下线，只是看着看着，他忽然觉得有点不对劲，上前一步，一伸手就面色大变。
因为老太太的胳膊已经完全变成了泥塑，再摸手掌，往日里还能活动，不对，今天早上还能喝一碗百草回魂汤的，怎么就突然变成了泥塑？
李肆越想越惊，再摸脑袋，五官，躯干，完了，完了！
全完了，全成了泥塑了。
不对，还有第三只手。
“师尊，弟子得罪了！”
李肆一咬牙，伸手去摸，结果，还是泥塑！他的一颗心拔凉拔凉的。
因为真的与凡间的泥像没什么区别，他一用力，甚至搓下来一些黄泥，那第三只手没了……
所以，老太太这是羽化了还是圆寂了？
难怪她会这么果断的命令许申等人把浮云宗迁离到靠山小镇，她自己却找借口留下来，原来自知大限已至。
一时间，李肆悲从中来，忍不住又仔细摸了一遍，这回确定了，老太太羽化了，就算神恩沐浴也救不回来了。
一代仙道巨擘，就此化为一摊黄土……
“呜呜呜，师尊啊，你死得好惨啊！弟子还没能娶上媳妇，生几个娃娃，你怎么就走了呢！”
李肆恸哭了几句，算是告慰了老太太在天之灵，接下来，无论如何得把老太太羽化的泥塑给搬回去，但搬回去的前提是解决掉那口血棺。
李肆正琢磨着办法，冷不丁一抬头，老太太正瞪着一双浑浊的眼睛，凶光四射，极为可怕的瞅着他！
“挖槽，诈尸了！”
李肆直接被吓了一个激灵，抬手就是一道清心咒，外加一道铁牢律，跟着镇魂钟砸下，把诈尸的老太太给扣在里面了。
刷刷刷。
李肆左手引雷咒，右手掌心雷，他已经做好最坏准备，为了防止邪神的力量玷污了老太太的尸身，那么就算毁掉，也在所不惜，想来老太太在天之灵，也会因此称赞他处置得当吧。
吾辈修仙者，何惧生死，师尊，你的遗志我已经继承了，安心的去吧！
“孽障！你在做什么！”
镇魂钟之中，忽然响起老太太气急败坏的声音。
“妖孽，我一看你就不是人！看招！”
李肆真是高度紧张，这个不开玩笑的，主要是邪神的那口血棺就在跟前，所以老太太尸变是非常有可能的。
咔嚓嚓！
一道道雷霆砸下，形成密集的雷暴大网，挖槽，忘了我的镇魂钟。
“轰！”
镇魂钟忽然四分五裂，跟着已经尸变的老太太一指点来，就轮到李肆就变成了泥塑……
草！
这一指，分明就是老太太的第三只手！
但我刚才明明摸过了……
啊，一切都是幻觉，一切都是虚妄，我只是在做梦，只要我不醒，这一切就都是在做梦……
“啪！”
“啪啪！”
李肆的两只手忽然自动左右开弓！
……
……
这真是个悲惨的结局。
半个时辰过去，李肆的噩梦终于结束了，他也被迫接受了一个事实，那就是，千年的王八万年的龟，十万年的老太太，哎，他还是太天真了，不，是太善良了，所以受伤害的总是我。
“知道错了？”
一堆篝火生得正旺，老太太慈眉善目的，端着一碗百草回魂汤，喝得很惬意。
“是，弟子错了，弟子不该隐瞒……”李肆话还未说完，忽然发现自己的嘴不会说话了，好像被什么给封住了。
而对面的老太太目光严肃的眨了眨，然后慢条斯理的继续道：
“你错就错在，不该擅自替为师做主，去渡那七情劫，你知道你差点就要死了，不是为师发现的及时，替你拦截住那无尽怨气，你所承受的，何止是十万生灵怨气那么简单？那个小小灵修也救不了你！”
“不过你也算因祸得福，磐石道心啊，七大道心之中最难获得的，有了这颗磐石道心，你未来渡劫大乘，乃至成就真仙都将是一路坦途。”
“但局面比我们想象的更加严重，这方天地不是说多出一个真仙就能拯救得了的，所以，你应该被保护起来，我和你九玄师伯说了这件事，她同意了，所以她正带着她的几个弟子赶过来，今后，我们就是你的盾牌，挡下所有，只希望你能抢到那一线生机。”
“别疑惑，能被这方天地所敕封的，就绝对是自己人，第一天的时候，我就给你这么说，你这个蠢货，偏不信，偏要装神弄鬼……”
“记住，莫要再谈此事，因为隔墙有耳，为师前几次阻止你说出来，便有此意。”
“好了，剩下的事情你看着办吧！”
老太太说完，眼睛一闭，整个人就这么肉眼可见的，重新变成了一具干尸泥塑。
李肆：……
李肆：玛德，老太太你先给我解开这闭口禅还是什么禁言术……
几分钟后，李肆放弃了，这黑心记仇老太，简直了。
但他真的是没有脾气，因为老太太若是不说，他还真不知道自己居然在鬼门关走了一遭。
仔细思量，老太太多半没有说谎，因为若是七情劫引来的怨气只有十万生灵的怨气，那也太容易了，这些镇世真仙绝对轻而易举就能渡过，何必这样如临大敌？
因此，这等于是老太太救了他一命。
只是话又说回来，这老太太也太苟了，若是这次自己没有被诡新娘给提醒，她是不是还要一直演戏下去？
之前那一口一个道兄的叫着！
呵呵！
心太黑了！
但吐槽归吐槽，李肆最后还是扛起老太太的干尸泥塑，身后跟着一口旁人无法看见的血棺，直奔靠山小镇而去。
日子，还得继续过。

第100章 仙子炸了
因为那口血棺的关系，李肆不能传送，也不能跑得太快。
事实上也跑不快。
黑心老太的神像虽然变成了泥塑，但却差不多有十万斤的重量。
也就是李肆已经进阶金丹，再加上他一直以神通级驭器咒来维持着，不然早把他给砸趴下了。
这一路走来，真是鬼气森森，邪气凛然，魔影重重，血光成灾！
这都是那口血棺带来的影响，现在那血棺就距离老太太只有一步远，就算什么都不干，一睁眼就能看到，所以李肆已经理解为什么老太太喜欢网聊了。
中途，老太太每隔十里，就会下线一次，很谨慎，大概是生怕李肆犯错误，欺师灭祖吧。
不过只要她一下线，她的泥塑化就会减轻，体重也会跟着减轻，大约就只剩99999斤的样子。
黑心老太也不说话，李肆就吭哧吭哧的走，十万斤啊，修仙者也吃不消，主要是各种灵魂污染。
所以这活，别人还真干不了。
十万斤的重量算什么，许申也可以，但他如果背着老太太走上一里地就会发疯，然后就会做出不忍言之事，继而堕落成金丹魔人，一把火烧了能得一块金丹舍利。
从这点来说，老太太真是把一切事情都安排得明明白白。
李肆开始怀疑，是不是从一开始，这黑心老太就安排他渡七情劫？
因为只有渡过七情劫，才会有磐石道心，有了磐石道心才能背这黑心老太……
好吧，也许是我想多了，但是你个死老太能不能别勒我脖子？
太沉了，艹！
“别去靠山城，把我放到演天阵的中央，这口血棺会影响普通人。”
老太太开口了，声音意外的轻，而且是真实的声音……不过由于靠的近，所以李肆也能够在无边魔音环绕的情况下听得清。
“师尊，我知道，你要是不想看到那血棺，就睡一会儿。”
李肆安慰了一句，搬运老太太也是有门道的。
因为血棺永远都正面面对老太太，所以不能背着，也不能扛着，李肆也不能倒着走，所以，挺尴尬，但说心里话，他是问心无愧，就是老太太应该有点不适应，以小人之心度他的君子之腹。
他李君子的名号难道是假的？
不信你换个人来试试，吓不死他！
“你身上的邪神印记要与我的血棺合二为一了，接下来异化污染之毒会难以想象，你小心些。”
黑心老太又提醒，李肆早有察觉，现在他每走一步，都会留下鲜红的血脚印，身后就好像发了大洪水，只不过这洪水全都是血，一眼望去，连天空中的血云都低垂下来，滔天血雨倾倒下来，山洪暴发，大地崩塌，万丈深渊，一切都是幻象。
李肆眼中只有一种信息。
“豁免！”
“豁免！”
当然，他也不能什么都不做，每隔片刻，他都会给自己释放一道清心咒+消灾咒+问心咒，再加上胎息道体，无垢道体，通明道心，磐石道心，便是肉身异化污染度高达300%了，也只能被豁免。
“师尊，七大道心和九大后天道体若是全部获得了，是不是就可以成就真仙了？”
为了避免尴尬，主要是老太太不肯上线，李肆只能找个话题来问。
“理论上，是这样的，不过为师当初也只获得了五大道心，七大后天道体，所以也一样进阶真仙了，倒是你九玄师伯，获得了全部的七大道心，九大后天道体。”
“我能不能不叫她师伯？”李肆不情愿，明明九玄子都管他叫道兄了，现在平白降了一辈，感觉好吃亏。
“孽障，你什么意思？”老太太的语气锋利起来，非常不善。
李肆无语，我能什么意思，我这是为门派增光，为黑心老太你赚便宜呢，你想啊，若是那啥，你不就成了九玄子的师伯了吗？凭空涨一辈还不好，你占了天大便宜呢！
“啪！”
李肆被拍了一巴掌。
“小兔崽子，别胡说八道，不过，她那口重明飞剑，你用得很顺手嘛。”老太太忽然扯开了话题。
“那口蒙尘飞剑叫重明吗？我以为应该是别的名字。”李肆很高兴，他对那口蒙尘飞剑喜欢得不行，几乎化身铲屎官。
“蠢货，你个不思进取，不学无术的家伙懂什么？你九玄师伯少有壮志，愿继往开来，传大道于继往开来，故将此剑命名为重明，她从筑基就用此剑，一直到大乘，此剑更是从寻常法器，最终成长为后天灵宝，你，当明白你九玄师伯的用心良苦。”
“啥意思？”李肆有点懵。
“蠢货，动动你的脑筋，你九玄师伯何等人物，岂会因为你的一些不知所谓的红包，就把寄寓她一生志愿的飞剑给你？就算此剑已经蒙尘，也是那随便几个红包就能买到的？她这是收你做关门弟子了。”
“啥？那神丹子那老头给我的【补天经】也不是意外？”李肆脑瓜子嗡的一声，这帮老家伙太不当人子了。
之前他就奇怪，为什么药王鼎里会附带一个宗门的核心功法，原来还有这层用意？
“什么！老不死的偷偷给你【补天经】？你没有开始修行吧！”老太太暴躁了！
“不能修行，修行了你就成了神丹子的入室弟子了，你自己家的【回天经】还没掌握呢，贪多嚼不烂，你虽然根骨极佳，悟性极佳，有大气运，但也不能这么折腾！”
面对暴怒的老太太，李肆只能点头应是，然后他忍不住问道：“师尊，这事儿，还有谁知道？”
“知道你是浮云宗弟子的，只有你九玄师伯，知道你叫李肆的，都知道。你个孽障，起名字都不会起，靠山子，我叫你靠，靠靠靠！”
“啪啪啪！”老太太应该是气急了，对着李肆就一阵拍。
而李肆，已经郁闷的不想说话了。
至于黑心老太，大概是气急了，直接上线，重新变成泥塑干尸。
接下来这一走，就是一整夜，差不多天亮了，李肆才抱着黑心老太的泥塑进入浮云宗在靠山小镇的驻地，也就是东北角的那座矮山，这里已经完全大变样，一夜之间，演天阵就部署完毕，许申和那个程天昊的确有两把刷子。
而在进入靠山小镇之前，李肆已经降下神谕，让所有人包括许申都回避，不能往外看。
这不是在照顾老太太的名声，而是此刻的血棺就像是一颗血色流星，巨大的血光摇挂天河，引动天上的肌肉血云不住变化，万千幻象层生，灵魂污染的阈值已经提升到最高。
李肆自己都有些吃不消了。
因为这个时候的老太太，已经不是十万斤的重量了，已经翻倍，好像邪神也知道不能让老太太的泥塑就位一样。
这种情况下，别说普通人了，就算是最强的许申，只要多看一眼，没准都会疯掉！
还好，老太太把一切都算好了，演天阵在望。
李肆几乎是一步一挪，一步踩下去，大地都跟着龟裂，等到距离演天阵还有数百米的时候，老太太的重量已经达到了五十万斤，而且还在疯狂的增加，李肆要抱不住了，双手都暴起了青筋，驭器咒运转到最强，连百里法印都被他给唤出来，这才勉强支撑。
而横在他前方的幻象已经变成了深渊鬼怪，血海魔灵，不断的冲击着，冲击着，灵魂异化污染不断飙升，最终突破550%，就像是一道血色浪头终于冲上堤坝，但还未等肆虐，就被李肆身上的问心灵印给化解。
再来，再化解。
四面八方，凄风冷雨，血色如狱，魔灵怒啸，妖鬼现形，不知多少幻象自那血棺中飞出，就是要将李肆前进的步伐拦下。
“嗡！”
李肆身上的邪神印记忽然燃烧起来，一种恐怖的惊悸感瞬间出现，下一秒，一道血光砸下，一具血棺横在李肆面前，邪神终于放大招了。
有本事你就往前走呀！
往前走，只需七步，就会自己走进血棺之中。
往后走，只需一步，就能把老太太送进血棺之中。
这就是无解！
至于说向左转，向右转，原地跳一跳，扭一扭，没意义的，血棺永远都正对着你，趴在地上都没用。
但李肆眼睛都不眨，大踏步向前。
一步，两步，三步，眼瞅着就要走进血棺之中，刷，气运熔炉一闪，下一秒，一行信息浮现。
“是否消耗1000份白色气运柴薪，献祭一座神像分身？”
当然选是。
咻！
靠山小镇内，一座神像分身瞬间不翼而飞，而李肆面前的血棺也跟着咒骂着，尖叫着，非常不甘的飞走。
连李肆身上的邪神印记都没了。
太不容易了。
李肆不禁感慨，幸好他不是那种大手大脚的人，获得气运柴薪后都选择保留而不是立刻用光。
不然就无法被动激发气运熔炉的这个大招了。
接下来，李肆三步并两步，一鼓作气的抱着老太太的泥塑干尸冲进演天阵。
这一瞬，他就觉得身子一轻，演天阵之中，有万道霞光冲天而起，霞光里，浮现万里河山，浮现大河大海，浮现人间百态，浮现春夏秋冬，天地之奥义似乎都在此处。
毫无疑问，这就是黑心老太以自身镇压的十二份天地气运。
如今，这份天地气运成功的与演天阵合二为一，就等于给巨大的船锚连接好了锁链，尘埃落定，现世与虚妄，重新有了界定。
然后，受此澎湃伟力影响，老太太的泥塑也层层剥落，苍白枯燥的头发变成了如云青丝，苍老容颜也成了吹弹可破，冰肌玉骨一样。
这就不是人！
是仙子下凡！
鬼使神差的，李肆就忍不住——砰，如梦幻泡影。
仙子炸了……

第101章 七情大药
尘归尘，土归土。
仙子归李肆，哦，不，是归老太。
这一刻，天光微澜，黑雾散尽，山峰之巅，一点流光跳跃，又逐渐消失。
李肆面容肃穆，眼观鼻，鼻观口，口观心，真是一个得道高人。
老太太又变成泥塑了，方才那短暂的片刻，只是她所镇压的天地气运升腾的伟力造成的。
当恐怖的天地气运重新压上来，当无数的灾难压下来，她就在李肆肉眼可见下，迅速变成泥塑干尸。
这不是奇观，只是一场壮烈的悲剧。
李肆心头悲怆，人皆有爱美之心，他李某人更是其中翘楚，所以他觉得，自家师尊的牺牲的确让人动容，嗯么，刚才那9.27秒发生了什么？
吓，那绝不是我！
我是得道高人，我有磐石道心，我坐怀不乱！
一定是这样。
叩首，再叩首，再再叩首！
然后他心满意足的走了，接下来的事情就是许申他们的事了。
“神谕：靠山小镇正式更名为靠山城。”
“神谕：设副城主之位，浮云宗许申，季常，王五，张三，宋桥，许森，程天昊为副城主，总揽靠山城大小事务，不拘仙凡。”
“神谕：浮云宗姜颖，岚山宗方草，加入靠山盟，任管事。”
一口气下达若干神谕，李肆照例来一波神恩沐浴，按功劳来，一个小数点都不会错，比如张三的儿媳方草，简直就是女中豪杰，怎可埋没？
而他的师姐姜颖，更是得重重奖赏。
然后，没了，把有能力的人提拔上来，该做什么事情他们自己就能处理，用不着李肆去管。
他现在还有一件最重要的事情要处理，不是去虚妄界跟着诡新娘捡垃圾，而是他手里的气运柴薪不多了。
目前，白色气运柴薪还剩下1021份，黑色气运柴薪还剩十二万五千三百份，灰色的——不算了。
总之，这让李肆极度没有安全感，万一邪神发了疯，一口气给他丢过来三五口血棺，他去哪里弄白色气运柴薪江湖救急？
“最简单的办法就是去黑水河下游的黑石镇，勾引一下那里的神像，只需要片刻时间，至少500份的白色气运柴薪就能到手，没准还能再获得上万人口。”
但是这样一来，必然要被打上邪神印记，有了邪神印记，邪神就可以发血棺快递，然后就得献祭一座神像，还得消耗1000点白色气运柴薪。
一来二去，他反倒是是赔本了。
“哎，想念我的小蘑菇了。”
李肆很忧伤，感觉整个人生都因此失去了乐趣，没有了你们的陪伴，我的喜怒哀乐又能向谁倾诉？
“我当初就应该把那个七情令的残缺神通留下来的。”李肆又想起了当日那个一步一蘑菇的女人，进而又想到他新近收编的那些神庙祭司，邪神教徒，在一番探查之后，还真的发现，至少有三十七名神庙教徒，以及五名神庙祭司掌握着【七情令】。
这是好事情，李肆下意识的就想剽窃过来，但心中不知为何就产生了一阵要命的惊悸感。
大难临头的感觉。
什么鬼？
我不过就是想偷学一下【七情令】，总不会，这种道术的创始者是邪神吧！
一念及此，李肆冷汗都要冒出来了，惹不起惹不起，毫无疑问，他若是想从这个渠道来学习的话，邪神敢要他一个亿的订阅费用，玛德，炸裂啊！
所以，最好的办法还是掠夺，通过掠夺来获取【七情令】，然后学会之后就可以召唤小蘑菇了，啊，我果然是个天才，李肆露出了纯洁的笑容。
总之，小蘑菇这么好的优质资源，采蘑菇这么好的独角兽项目，谁放弃谁傻蛋！
另外，这也是为了自己人的未来着想。
他现在是不怕小蘑菇了，小蘑菇也不会出现在他面前，但不代表小蘑菇就不存在，他的风险为零，其他人的风险就得上涨。
这怎么行呢，掌握道术【七情令】已经是关乎于民心，关乎于民生，关乎于这个世界的和平的战略任务。
而且迫在眉睫。
所以李肆回到静室，就先通过神像去了一趟虚妄界，果然，诡新娘已经等候多时，而且有点不满。
“李肆，你迟到了。”
“你每天都要这么准时的出去，先去猎杀桃花妖，接着去废墟翻找食物，最后回来睡觉吗？”李肆有点好奇。
“不是准时，而是只有这段时间最合适，其他时候，外面会很危险，非常危险的那种。”
“我觉得你已经很强了，能让你觉得非常危险的会是什么？”
李肆惊悚，毕竟能进入现世，一口气屠杀数十万人的诡新娘，真的很强大了，现世之中并非都是普通人，也有修仙宗门，而一个宗门的老大至少都是元婴，所以他推测，诡新娘的实力或许是化神。
至于为什么他能豁免诡新娘的灵魂污染，这就更简单了。
从一开始诡新娘就对他没恶意，他目前能豁免的灵魂污染，就是普通接触，比如拉拉手，互相对视，听听歌这类，属于外围污染，若是进一步接触的话，或者诡新娘的实力全面爆炸，他肯定扛不住。
“我很强吗？”诡新娘像是在笑，桀桀桀的，不习惯的人会被吓死，但李肆知道，这位姑娘其实心怀天下，是个有原则的。
“别浪费时间了，我也就是比你强而已，你这个弱小的蠢货神灵，根本不知道什么叫恐怖。”
李肆扎心了，对诡新娘的好感-1.
“等等，你什么意思，今天有事？”诡新娘忽然问，这位的心思也够敏捷的，这都能猜到。
“是啊，我在现世中要处理一些事情，我想问，把我这座神像就放在你家，可不可行？”
“当然可行，反正又不是我的神像，丢了我也没损失。”
“不是，你家不上锁啊！”李肆差点炸裂。
诡新娘就看着他，不说话了，这小脾气太吊诡！
“那，咱们换个说法，我需要支付一些什么，你才愿意帮我看管这座神像？”
“你这个说话不算数的蠢货神灵，鬼才信你，昨天不是说要给我带好吃的吗？”诡新娘终于发怒了，李肆眼前的信息迅速飘过，灵魂污染+1，+1.
李肆愣住，然后一拍脑袋，我说呢！
可是昨晚上哪里有时间啊，光顾着应付老太太了……
而且他真的给忘了。
没办法，李肆只好默默抱起自己的神像，抢劫【七情令】固然很重要，但自己这座敕封的神像更重要。
周围一下子变得很冷，灵魂污染+1，+1！
诡新娘转身就走，李肆不吭声的跟着，不过很快，诡新娘停下，指了指脚下，“埋在这里，我给你看着，你去做事。”
李肆赶紧摇头，“不急了，也不是什么大事，再者，你给我看着的话，今天岂不是要挨饿？”
“你不会真以为我是什么神秘的鬼王吧？我的家是万灵禁地还是怎么？我不在家，你这神像肯定要被人偷走，捡垃圾懂不懂，我不在家给你看着，你这个又弱又蠢还自以为是的小神灵，明天一早就得烟消云散！”
“多谢姑娘，大恩大德……”
“你让季东来报答？”
“呵呵，姑娘说笑了，我李肆行不更名，坐不改姓，该我自己的事情，我肯定自己负责。”李肆苦笑。
说了几句，诡新娘明显心情好多了，“你要真有急事，就回去吧，但不要忘了你答应我的，在现世做个好神祇，我这可是饿着肚子给你看神像呢。”
“你真饿吗？那我这就回去给你带点吃的，你吃什么？”李肆好奇，并大为感动。
“为什么我不能饿，我要想维持我的身体，我的记忆，我的力量，肯定要吃东西，但你从现世带来的，对我没用，除非你去做些伤天害理的事情，但我早已不祸害现世了。”
李肆就明白了，联想自己昨天吃的那六滴过期仙酿，“你吃的是灵魂物质对吧。”
“灵魂物质？这是另外一种说法吗，不过也挺贴切的，我们这里通常把这些能增益自身的东西叫做大药，但与现世里的大药无关，这种大药要种在七情田里，每日浇灌喜怒哀乐忧思恐惊，乃至诸多欲望，才能长成，最后还要经过重重炼制，方能得到，你昨天抢去的那种，便是某种七情大药的残留。”
“七情！”
李肆瞪大眼睛，更不想走了，他现在最听不得七情两个字。
“那你知道七情小蘑菇吗？”
“什么七情小蘑菇？为什么要加个小字？”诡新娘莫名其妙。
“就是一种，能因为现世里的人情绪变化，而从虚妄界钻出来的小蘑菇，你开心，就会引来红色欢喜小蘑菇，你悲伤，就会引来蓝色的悲伤小蘑菇。”
李肆比划着，他觉得自己没准不用去掠夺【七情令】了，现世里的小蘑菇算什么啊，虚妄界才是小蘑菇的大本营。
诡新娘就沉默的看着他，虽然大红盖头挡住了她的面孔，但李肆仍然觉得受到了侮辱，你丫是在看蘑菇呢？
“两个错误，第一，你说的应该是魔菇，魔鬼的魔，不是蘑菇的蘑。”
“第二，七情魔菇只是从七情田里逃逸出去的一种，它们被未知的力量污染，已经发生了某种我都不敢提的异变，所以，千万不要说它们小……”

第102章 魔菇（为盟主无量山-宿舍老五加更7/10）
“我感觉你在讲鬼故事！”
李肆被诡新娘那奇怪的语气给吓了一跳。
正所谓一朝蘑菇咬，十年怕魔菇，他之前刚刚经历了七情劫，虽然很想迫切恢复这个朝阳产业，但着实不想再被亿万怨气注体疯狂冲刷的恐惧所支配了。
“蠢货，我本来就是鬼。”
李肆：……
“好吧，我们换个说法，你知道吗，在现世，我有个外号叫做蘑菇小王子。”
“然后你遭遇了七情劫？”
“重点不是这个，而是我曾经在现世疯狂猎杀小蘑菇。”
“我知道，然后你遭遇了七情劫！”
“靠！咱们能不能正常的对话？”
“好的，你说。”
“在现世，就是现在，那些小蘑菇看见我就像是见了鬼。”
“你现在就见了鬼。”
“不是这个鬼！”
“还有别的鬼？我不信。”
“不是，我的意思是说，在现世，我把小蘑菇猎杀成了珍稀保护动物。”
“所以你遭遇了七情劫？”
李肆：……
诡新娘：……
“所以，你想说，你其实没有遭遇七情劫？”
“好吧，我遭遇了。”
“那你还说我讲的是鬼故事？七情劫不可怕吗？我觉得比鬼可怕，我都比七情劫温柔。你应该说，你讲的是魔菇的故事，我一定会明白你的意思。”
李肆：……
诡新娘：……
“行，我们再换个说法，我在现世遭遇了七情劫。”
“嗯呢？”
“然后我因此获得了磐石道心，所以我现在不怕小蘑菇了。”
“那你怕七情劫吗？”
李肆：……
“大姐，咱们能不能别提七情劫？”
“我很大吗？”
“小姐姐行了吧。”
“我很小吗？”
李肆：……
诡新娘：……
李肆：泪流满面，我这是造了什么孽？
“咱们去干活吧，你去吃桃花妖，我去捡许愿石。”
“你不回现世了，你不是有急事吗？”
“我改主意了。”李肆深深的吸了一口气，从现在开始，谁再提小蘑菇谁就是狗！
“随你。”
诡新娘缓缓转身，一身血光照耀黑暗，然后她哼起了歌，一边唱一边走，心情很好的样子。
李肆抱着自己那不足九寸的神像，心情复杂的跟在后面，他在思考，他现在在虚妄界里有两个穿越锚坐标，一个在气运神像这里，他遇到了诡新娘。
另外一个在百里法印处，他在那边能看到老太太的某种真身，而那边有非常多的怪物，还有大量的小蘑菇，尤其是七彩的大蘑菇。
那边看起来好危险……
所以，与其在现世猎杀小蘑菇，不如来虚妄界猎杀，尤其是拉着这个杠精一起。
不过首先要弄清楚，什么是七情药田，什么是七情大药？还有为什么小蘑菇要从七情药田里逃出来，除了七情小蘑菇之外，是不是还有七情小白菜，七情小韭菜，七情水萝卜，七情黑木耳之类。
但这一切都得问前面这个杠精……
李肆一脸嫌弃的看着诡新娘，好感-1，哼！
友情提示：目前还剩99999999点好感。
“所以，你是想在这里猎杀魔菇？”
哼完了歌，诡新娘主动开口问，看见没，它不笨，就是故意给你杠！死杠精！好感-1！
“是啊，但目前只是有这个想法，你有什么好建议。”
“你打不过我。”
“啥？”
“劝你死心，这边的水很深，你连我都打不过，还想猎杀魔菇，谁给你的勇气？”
“我在现世，杀了很多小蘑菇，我是专业的，专业懂不？”
“你打不过我。”
“这和打架没关系，术业有专攻知道不？我有独门秘术。”
诡新娘这回终于不杠精了，它停了下来，转身，伸出一条苍白的手臂，怜悯的摸了摸李肆的脑袋。
“李肆，你该吃药了。”
李肆：……
“你别不服气，这里的魔菇真的不小，我曾经远远的见过一个，它几乎横在了天地之间，比最高的山峰还高，比最广阔的海洋还大，亿万条触角，不知蔓延到什么地方去，你所在的现世，肯定也有触角伸进去了，所以，你所猎杀的魔菇，也许只是魔菇的倒影。”
李肆这回听懂了，但他又疑惑了，他在另外一个坐标点看到的那些魔菇怎么说？
“我曾经在虚妄界的另外一个地方见过类似现世的小魔菇，我觉得我能猎杀它们。”
“那你以为我们这是什么地方？”
“难道不是虚妄界？”李肆忽然有一种不好的感觉。
“是，也不是，这里准确来说，应该是七情药田的一个区域，但也算虚妄世界，不过，应该距离你所说的那处虚妄界有着本质上的区别。”
诡新娘慢悠悠的说着，李肆觉得它又在说鬼故事了。
“七情药田很大吗？”
“我不知道。”
“七情药田是谁开辟的？现在还有人在打理吗？”
“我不知道。”
“那你知道个啥？”
“你杀不死魔菇，未来或许有机会，但是现在，你杀不死。”
李肆沉默了，想了想，还是忍不住又问。
“你每天去的那座大山，还有那片废墟是什么来头，你除了我还见过其他现世敕封的神灵吗？”
“那座大山叫桃丘，由一枚桃核所化，而这个桃核，原本就是七情药田里生长出来的七情大药的桃核，而现在，它自称桃花老祖，手下有一百零八朵桃花仙，其中的一个桃花仙与你有过节，而你的师尊就算是在最巅峰的时候，都打不过桃花老祖。”
“至于那片废墟，又叫做宫墟，不是宫殿的宫，而是宫商角徵羽的宫，五音懂吧，没有人知道宫墟是什么来历，自我来时，那里就是现世神祇用来建造神国的地方，但很显然，那些神祇与你的同伴都不是这里的原主人，之所以选择在那里建造神国或殿堂，仅仅是因为，宫墟所在，七情绕路。”
“但最近，也不知什么缘故，你的那些同伴所建造的那座殿堂塌了，可能是七情药田出现了什么未知变化吧，也可能是那个在搞鬼，所以我也不建议你去宫墟建造你的神庙。”
诡新娘的解释给了李肆很大的震撼，感觉被刷新了三观，尤其让他觉得崩溃的是，那些被他吊打的小蘑菇，其本源很可能是一个通天彻地的大蘑菇。
“那，你知道邪神吗？”李肆又问。
“邪恶的神祇还是什么？”
“就是影响了现世，几乎把现世搅得一团糟的那个邪神。”
“哦，那就是那个魔菇，我之前和你说过的那个魔菇，不会错的，至于你们管它叫邪神，倒也没错，它是挺邪恶的。”
诡新娘的话让李肆再一次觉得不舒服起来，如果他没记错的话，方才这家伙说过远远的见过魔菇的本体，也就是邪神的本体。
“你打得过桃花老祖嘛？”
“打不过，我都说了，我就是孤零零的一个女鬼，在这里侥幸活着而已。”
李肆不怎么相信，不过考虑到自己第一次见到这诡新娘，它就是小心翼翼的样子，连捕杀最弱的桃花妖都要谨慎得不行，于是他就暂且相信了。
一人一诡，逐渐靠近了桃丘大山，诡新娘不再开口，又恢复了那种小心谨慎的样子，每走一段距离都要等待一会儿，身上的血光也收敛到最小最暗，好像一只小鼹鼠。
“别怕，只要不是桃花仙，我都能干得掉！”
诡新娘的身形一顿，没吭声，下一秒它扑了出去，从黑暗中抓出一条桃树根须，里面是个人形，还未等发出惨叫，就被诡新娘一口咬断，凶狠得像只猫……
李肆唯一能做的就是赶紧上去摸许愿石。
他们两个配合得很默契。
吃完了桃花妖，诡新娘回头瞅了李肆一眼，伸出一根苍白的手指，隔着大红盖头，做出一个噤声的动作，李肆秒懂。
没错，这里是桃花老祖的地盘，是该小心些，同时他也有点佩服，诡新娘胆子不小，这日复一日，年复一年的来偷袭猎杀桃花妖，不管是毅力还是胆子，其实都不小，就是没啥用……
等李肆和诡新娘逐渐远去了，看不见了，桃丘大山的某处，才有一根桃树枝哆哆嗦嗦的从地下钻出来，上面的三朵桃花，好像遭了瘟一样，苍白，灰败。
然后，它逃也似的跑了，紧跟着，是更多的桃树枝，像是被吓到了的泥鳅，无声无息的向远处逃去……
更远处，一棵粗大的桃树上，有一模糊的人影谨慎的看着，最终转过头去……
一口气猎杀了二十多个桃花妖，这惊险刺激的猎杀行动就算告一段落，李肆跟着诡新娘离开了桃丘，进入那处巨大的废墟，可惜诡新娘形成的血光只能照射百余米，所以他也难以见到这处废墟的真貌。
但在这里，貌似真的比外面安全多了，诡新娘开始一边唱歌，一边翻找东西，很难形容它具体都在找什么，反正每天都要搬回去一大堆。
李肆虽然很好奇，但也没傻到在诡新娘唱歌的时候去打断，而且这歌声听得久了，居然还觉得有那么点韵味。
前提是灵魂污染度不要爆表。
“这里，就是宫墟的外围入口了，你要不要进去看看？”
诡新娘忽然背对着李肆开口，在她前方，是一座巨大的建筑，但却被斩去了三分之一。

第103章 通关大佬
李肆打量，但除了那座建筑，也打量不出什么来，唯一能确定的是，此地极为恢弘壮阔，不类人间。
“里面会是什么？”
“宫墟里还能是什么，自然是宫音，你到底要不要进来看看？”
诡新娘催促，李肆犹豫了一下，又看了眼抱着的气运神像，就跟着走了进去，因为气运神像是他的致命之处，诡新娘既然不会在这上面动手脚，其他地方也就未必了。
最不济，他还可以通过气运神像瞬间返回现世，这是他最大的优势。
李肆走了几步，发现诡新娘却一动不动，只是隔着红盖头看着他，他能感觉到一种玩味的目光，就好像进，或者不进，都与她无关，她只负责把人领到这里。
于是李肆转头就自己走了进去。
这一步迈出，身后就看不到诡新娘了，前面原本应该是黑暗的地方，开始有一缕光明，连那座巨大的建筑也看不到了，李肆只能沿着光明走。
走着走着，他心中一跳，不是惊悚的跳，而是有一道音节跳起，这感觉很奇妙，明明听不见，却能响彻在心中。
李肆停下脚步，静静倾听，那神秘的音节却又没了。
于是他继续上路，大约隔了数秒，又一道音节在他心间跳起，音色简单，却余韵悠长，好像整个世界都与之共鸣，但真的用耳朵听不到。
这回李肆不再停下，他发现，自己每走三步，必有一道音节自心中跳起，就像是，以他的心神为琴弦，弹奏出来的。
每一个音节都极其简单，却余韵极长，能让他的心神极度舒适。
而三道音节之后，李肆眼前，一行信息浮现。
“灵魂进化度+1%！”
好家伙！
才走了九步，有三道音节跳跃在心间，然后就得了1%的精神进化度，这地方果然好神奇。
但当李肆走出第十二步，第四道音节跳跃时，他就觉得整个神魂都跟着轰然共鸣，所见，所听，所感，所闻皆空。
天地之间一切皆无，连他自己也不存在，只有这道音节的律动。
这一刻他甚至忘记了要再迈出下一步，他把一切都遗忘在了这里。
如果无人提醒的话，他甚至会永生永世的沉浸在这神奇的音节之中。
“灵魂进化度+10%！”
一条信息直接把李肆拉回了现实，心神之间，余韵悠长，但他却挣脱出来，举目四望，他还在原地，不过四周已经可以看的清晰了许多，不再是黑白光线交替的样子。
但四周好像还是废墟。
与外面的废墟唯一不一样的地方是，这里生长着一些奇异的花草，不用想也知道这些花草肯定不一般，所以李肆朝着距离自己只有三步远的一株小草走去。
结果一步迈出，整个天地都变了，什么宫墟，什么小草，统统不见，只有无尽的音浪滚滚而来。
“咚咚咚咚！”
这些音浪全都是杀伐之音，响彻李肆心神之中，好像无数面战鼓敲响。
他的一双眼睛瞬间就血红血红……
七窍流血，所有皮肤也在流血，他觉得自己就成了战场上的无敌将军，眼前是无尽的敌人，他什么也不要去想，就只需挥舞大刀不断的砍杀，砍杀，砍杀得停不下来。
“灵魂污染+500%！”
“因你的通明道心，磐石道心，你已经豁免。”
“灵魂进化度+1%！”
“你的气运减少100（灰色气运）”
莫名的，信息浮现，李肆惊醒，顿时觉得这样的收获有点香，100份灰色气运换1%的灵魂进化度，在外头他是没这个机会的。
于是他立刻熔炼了10000份黑色气运薪柴，来吧，在下饥渴多时了！
“咚咚咚咚！”
又一波杀伐之音袭来，幻境再起，但这一次与上一回截然不同，虽然还是炼狱战场，但战场上的无敌将军不是他，他是被炼狱的那个。
仅仅一秒，无敌将军的大刀就到了，己方的球丢了。
0：1！
噩梦般的惊醒，信息浮现。
“灵魂污染+500%！（已被豁免）”
“你的气运减少100（灰色气运）”
——
等等？什么鬼！我这是遭遇了爆雷事件吗？
还未等他从这落差里反应过来，咚咚咚的杀伐之音再次响起，李肆被强行拉进了炼狱战场，这一回，他还是被炼狱的那个，无敌将军的大刀已经近在咫尺。
麻蛋！
“驭兵主！”
急切之间，李肆总算记起自己是个修仙者，这一道神通打出，无敌将军的大刀立刻偏了那么一分，显然不是对方太强，就是自己释放的神通被削弱了，但总不至于一点效果都没有。
而就趁着偏了一分的瞬间，李肆火速趴下，翻滚，再翻滚。
“唏律律！”
一匹战马的前掌砸下来，不偏不倚，正中脑门……
“灵魂污染+500%！（已被豁免）”
“你的气运减少100（灰色气运）”
——
日啊！
都来不及咒骂，又是咚咚咚的杀伐之音，还是炼狱战场，还是被炼狱，还是无敌将军，李肆一道驭兵主让无敌大刀偏了一分，接着趴下，翻滚，再翻滚，驭器咒，躲开战马的践踏，看我掌心雷，看我诛魔刺……
“噗！”
一截血色枪头从他脖子处洞穿，特么的，在这个战场，为什么掌心雷和诛魔刺无法激发？
日！
——
咚咚咚！
炼狱战场，还是被炼狱的一方，躲过无敌将军的大刀，挪开战马的践踏，反手一道驭兵主送了那个偷袭的枪兵上路，李肆终于回到了己方的军阵。
“逃兵！斩！”
一把雪亮长刀划下，我月！
——
咚咚咚！
炼狱战场，李肆还是被炼狱的一方，先躲过无敌将军的大刀，挪开战马的践踏，弄死偷袭的枪兵，然后，他捡起一面盾牌，在无尽的喊杀声中寻找那咚咚鼓声。
这很难，不知道这战场有多大，不知道有多少人，嚎叫着，惨叫着，马嘶声，兵器交击声。
李肆索性闭上眼，他的通明道心与磐石道心让他迅速放空一切，只去捕捉那缥缈的鼓声。
下一秒，真的被他给捕捉到，但还未等他有所动作，球又丢了。
这个幻境战场只给他一秒的时间，这也是破除幻境的关键，更是最后那一线生机。
趁着信息浮现，幻境被强制打断，李肆尽可能保持自己的心境，然后在进入幻境战场的一刹那，一边求生，一边捕捉鼓声。
这一回，他做到了，更在一瞬间明悟了什么叫做通明道心，什么叫做磐石道心。
是的，之前他不过是以作弊的方式获得了这两种道心，所以，只能获得最基本的被动优势，但通明与磐石这两种道心的主动优势发挥出来呢？
首先在这个战场幻境里，他根本就不应该害怕与慌乱，磐石道心之下，一切皆空才对。
其次在这个混乱的战场，就算有再多干扰，他也应该一瞬之间就能锁定一切破绽，这才是通明道心的用处。
抱歉，我给修仙者丢脸了。
这一刻，他知晓了鼓声就是结束战场幻境的根本，但他更想弄死的，是那个无敌的将军。
“呜！”
大刀横扫，带着恐怖音爆，但李肆却能以毫厘之差避过，整个人如同一道阴影，揉身撞上去，他手中不知何时多了以把锈迹斑斑的飞剑。
飞剑虽蒙尘，但仍旧锋利无匹！
一剑捅下去，无敌将军化为黑烟，整个炼狱战场瞬间消失，但幻境没有结束，咚咚咚的鼓声在继续。
李肆静静看着，突然震天动地的闷雷声响起，黑暗的尽头，数万铁骑轰隆隆而来，似要把天河踏碎！
而他，只有一人。
转眼间，铁蹄轰鸣声与那战鼓声渐渐融合，天地之间只剩下那咚，咚，咚的战鼓声，鼓声无形，却穿透了他的灵魂，他的心神，他的意志，他的道心。
真正的死亡触手可及！气运熔炉也没有来救场。
就要死了吗？
不知道有没有机会做个诡新郎……
轰！
李肆爆了。
粉碎碎骨，魂飞魄散。
然后，他醒了，他还站在诡新娘前方，他只迈出了一步。
“你失败了？没关系，以后可以常来。”
诡新娘安慰着他，似乎并不意外。
李肆不敢置信的看着前方那座恢弘的建筑，看着自己抱着的气运神像，再看着自己已经达到了31%的灵魂进化度，以及整整少了1200份的灰色气运，觉得好香。
“你知道里面有什么？”
“知道，我以前经常来。”
“通关了？”李肆肃然起敬，这居然是一个通关大佬。
“没有，也就比你多走出三十二步。”诡新娘很谦虚。
李肆瞬间就不想和她说话了，不过，“我师尊还有其他的人来过吗？我是说，你认识他们吗？”
诡新娘看了他一眼，似乎猜到李肆心中所想，“这地方又不隐蔽，谁都能来，你师尊比你多走了二十七步，那个叫天机子的，比你多走了三十五步，那个叫九玄子的最厉害，比你多走了四十步。其他人就都与你师尊差不多。”
“至于是否认识？我一个孤零零的野鬼，他们认识我做什么？我还怕被他们给收了。”
“那你不怕我收了你？”李肆笑道。
诡新娘打量了他一眼，摇头。
“你打不过我。”
李肆瞬间扎心了。
“还是要多谢你，我这次获益匪浅。”
“谢什么，我这是给自己赎罪，虽然，没什么用。”
诡新娘转身，张望某个方向，良久都没有动。
不知为何，李肆觉得它有点伤感。

第104章 功法推演
傍晚，黑雾再一次铺展开来，但这一回很平静，因为方圆百里的雾妖都被李肆杀绝了。
浮云宗的搬迁安置已经接近尾声，环靠山城的大阵也开启了一部分，这带来最明显的变化就是，暖和多了。
那种渗透骨髓的阴冷气息被屏蔽在外面，每个人，都更像是一个活人。
李肆从他修行的静室里醒来，最大的感觉就是这一点，他的五感至少要比从前强大了十倍，穿过墙壁，穿过重重障碍，他甚至能‘看到’百米外的人在说什么。
这就是灵魂进化度达到31%所带来的变化？
今天这一天，他从诡新娘那里接收了大量的，他无法想象的信息，不过最核心的一点就是，他太弱了。
“师弟，在吗？”
房门外传来姜颖的声音。
“在。”
李肆答道，刚要起身开门，就听姜颖开口，“师尊有令，罚你面壁思过三个月，这锅百草回魂汤我给你放门口了。师弟，你犯了什么错误？师尊好像很生气，要把你吊起来抽。”
“你不知道？”
“不知道呀，所以才来问你。”
“哦，那我就放心了。”
李肆口上敷衍，心中发慌，不应该啊，不可能啊，这么快就东窗事发？他也没做什么伤天害理的事情呀！
房门外，姜颖一脸问号，“你这小子，最近嚣张好多，要我看，师尊说得对，把你吊起来抽一顿就老实了，你现在也敢与我打马虎了？”
“师姐，我哪有，我打算闭关修行一段时间，辛苦师姐每天给我送饭了，过一段时间，我再去给师尊负荆请罪。”李肆赶紧赔罪。
“总觉得你不对劲！行了，修行的时候注意一些，别被心魔所趁。”姜颖又嘱咐了一遍，这才走了。
李肆很忐忑，不过面壁思过也好，他现在看见老太太就心虚。
嗯，咱们什么再搬迁啊？
“等等，我没有【回天经】第四层的功法啊，我修行个什么？”李肆反应过来，老太太不可能忽略了这件事，大概是认为他的修行速度太快？
想了想，他取出神丹子给他的【补天经】，这是完整功法，一共九层，对应练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，渡劫，大乘，真仙。
李肆没有忙着修炼，而是拿着功法小册来回翻看，【补天经】的核心要义是补天之不足，其中这个补字很重要，怎样补，用什么方法补，就成了这个功法的本质。
而浮云宗的【回天经】的核心要义是，回天乏术，再造乾坤。
两厢对比，李肆倒是发现了一点有趣的地方，神丹子的【补天经】是建立在天地还有救，所以可以弥补，修补。
浮云宗的【回天经】则干脆认为天地已经回天乏术，所以得再造乾坤。
再联想修仙者的宗旨，那就是师法天地。
总感觉这里有些说不清的古怪。
比如当初创出【补天经】功法的修仙大能，他是依据什么，认为天地还可以补救？
而当初创出【回天经】功法的老太太，又是依据什么，认为天地已经回天乏术，需要乾坤再造？
他们必然是已经窥得这方天地，或者是现世的一点真实本质了。
思虑再三，李肆还是决定尝试一下，先给自己补了清心领域，消灾领域，问心灵印，然后他就默记【补天经】第一层功法，循序渐进的修炼起来。
也不知道是这【补天经】太过简单，还是他现在的无垢道体+胎息道体+通明道心+磐石道心的buff叠加得太凶残。
短短不到半个时辰，他就成功入门，随后他心无旁骛，仅仅又过了一个时辰，这【补天经】第一层功法就被他给修炼到了100%的进度，贼快！
也就是说，如果他现在是个菜鸟，他已经是炼气境修仙者了。
不过，李肆此时的表情却有些古怪，之前他因为入定，所以有几条信息浮现他没有察觉，此刻看了，才知事情没那么简单。
“你已经领悟【补天经】入门真义，此功法与【回天经】可兼容修行。”
“你已经领悟【补天经】第一层功法，【回天经】第一层功法，可以消耗100份黑色气运进行推演，将两种功法融合并进一步提升，成功几率34%。”
——
“咦？气运熔炉还有这种功能吗，不过也不值得惊讶。”
李肆暗暗想道，之前气运熔炉就能够将残缺的道术修复，更能将普通的道术推演为神通，那么推演功法也就理所当然了。
就是这成功率也太差劲了些。
“看来【补天经】与【回天经】的契合度不高。”
李肆摇摇头，他修炼完【补天经】第一层功法后，也是有些变化的，比如，法力上限增加100点。
呵呵！
另外，补天经运转的法力还不太一样，虽然可以共同使用，但多少有些影响。
比如除了驭器咒，驭兵主，辟邪咒，诛魔刺这四种道术神通外，其他所有属于浮云宗的道术神通，若是使用补天经法力，释放的效果只有50%。
对，直接扣一半。
“神丹子你大爷的，你莫不是在坑人？”
李肆忍不住腹诽，光给他功法，不给相应道术神通，这不是坑人吗？
不过虽然如此，【补天经】还是有修行的必要的，不然那件法宝药王鼎可就运转不了。
不用说，如果使用浮云宗的回天法力去运转，那也是要扣一半。
这帮老硬币，对抗邪神不咋地，但技术壁垒玩得挺厉害。
接下来，李肆继续修行【补天经】的第二层功法，这回速度就慢了，用了一整夜的时间，也才把修行进度推进到30%。
慢了，有点慢了。
早晨，吃过姜师姐送来的热腾腾的百草回魂汤，又与贼眉鼠眼跑过来的季常交易了100份蘑菇残蜕，嗯，没错，现在浮云宗内，名义上猎杀小蘑菇的人变成了季常，但也不知是他运气不好还是怎么，这两天都差点精神分裂了，也没能引来一个小蘑菇。
“刷！”
李肆召来百里法印，直接用这个坐标去了虚妄界。
这里与诡新娘所在的虚妄界完全不一样，至少很明亮，然后他一眼就看到了足足几万米高的老太太的虚无真身，她几乎是日夜不停的斩杀着那些庞大如山的怪物。
而接着，李肆就发现，自己的神魂比之前要更加凝实了。
记得上一次，他来这里，看上去就是一道透明的影子，现在灵魂进化度达到31%之后，已经有了一层画像的质感。
回头瞅了一眼，百里法印变成一个只有一米高的墩子，上面九道龙纹缓缓悬浮，散开一处三米方圆的保护罩。
有点弱哦。
不过此时李肆来不及感慨，因为就这一忽儿之间，四面八方就飞来数百个颜色各异的小蘑菇，另外还有一些特大号的彩虹蘑菇。
显然，目前他的神魂依旧可以吸引小蘑菇。
“有点冒险啊！但也没办法，还好，有老太太兜底，不用束手束脚了。”
李肆自言自语了一句，掐动法决，运转【搜神咒】，刹那间九道搜神领域展开，一股脑的就把方圆几百米的大小蘑菇都给一网打尽。
嗯，第一次狩猎，咱不能太嚣张。
得谦虚，防止引来七情劫……
然后，他下一秒就立刻通过百里法印返回现世，而那九道搜神领域也一样跟着他回到现世，包括那一网兜的小蘑菇，也被强行拉扯到现世。
这本就是【搜神咒】的作用。
这一刻，靠山城内的所有人都有幸感受到了情绪的变化，以及小蘑菇的关爱，但还未等这些大小蘑菇发挥威力，李肆就全面展开神霄御雷法！
十万点法力压上去，瞬间，靠山城上方那叫一个乌云滚滚，电闪雷鸣，狂风大作，整整三百道雷霆在云层之中炸开了锅。
一分钟之后，暴雨如注，大风席卷。
大多数人都是懵逼的，但也觉得新奇。
只有浮云宗内的许申，季常，姜颖，还有类似张三，程天昊，王五这些人能看出些端倪，毕竟那是足足几百个小蘑菇，你当我们是瞎子啊。
但更加让他们震惊的是，李肆展开的神霄御雷法，那叫一个杀气腾腾，干脆利落，嗯，短短时间就将那些小蘑菇给轰杀殆尽。
“许师兄，是你在出手吗？”
姜颖给许申发了一道传讯灵符，许申接了之后，一脸的懵逼，我特么的，我才刚刚把戮魔剑气给掌握了，哪里有时间去修习这即便是在千年之前都堪称变态浮云宗最强之一的神通。
“该不会是李肆吧，但不可能啊！我明白了，定然是靠山老祖。”
同一时间，码头区，正在指挥神殿步行骑士团的程天昊，也被惊得不轻，“早就听说浮云宗有一种真传秘术名叫神霄御雷法，今日得见，真是让人叹服啊！想来，这应该是那位道号青云子的青榭仙子出手了，可惜无缘得见。”
——
“斩杀……”
“豁免……”
静室之中，瀑布一样的信息划过，李肆慢条斯理的清点收获，不多，也就十万份黑色气运柴薪。
至于异化污染，还能承受，因为神霄御雷法的特殊加成，会直接化解50%的异化污染，等再经过清心咒，消灾咒，无垢道体，胎息道体的过滤，基本就没啥了。
至于蘑菇残蜕什么的，不用他去收拾，许申，季常，姜颖等就已经在回收了，这一波，足够所有人吃上半年的百草回魂汤。

第105章 采药人（为盟主无量-宿舍老五加更8/10）
虚妄界，诡新娘所在古井小院里，忽然大放光明，两道明月般的人影浮现，将这漆黑的小院照得亮如白昼。
而这光芒则来自她们自身，有点类似诡新娘的血光，可以直接照出上千米之外，却又能收放自如。
仔细去看，她们的身体绝不是肉身实质，而是纯粹以神魂力量构成。
其中一人瞅了瞅李肆的气运神像，忍不住笑了起来，“师妹，你这徒儿有点意思，缩在这里，像个土地公。”
听声音，竟是九玄子，另一人自然是青云子了。
“别提这个孽障！等哪天我就把他吊起来打死算了！”青云子明显有些恼怒。
两人在这里等待了片刻，诡新娘才缓慢的从古井里爬出来，忽然掀起大红盖头的一角，对着两人一礼，瞬间，九玄子与青云子所散发的银色光辉就黯淡了至少一半。
“两位神祇，不去管理你们在现世的净土封地，却每日逗留在这五音墟，不觉得惭愧吗？”
诡新娘的话很不客气，言语之中，阴风怒啸，仿佛化作无数阴兵鬼将，朝着对面两人杀去。
青云子的气息顿时一弱，不由后退一步，而九玄子身上的银光猛然暴涨，隐有金光闪烁，编织成金色盾墙，毫不示弱的拦了下来，竟是能更胜一筹的样子。
“宫夫人，我们敬你是五音墟的采药人，这才以礼相待，但这并不代表你能管我们现世的事情，更何况，现世落到这个地步，你才是罪魁祸首。”
听到此话，诡新娘微微一叹，收了血光，就站在那里，“那么两位前来，是有何贵干？”
“两件事，或者说是一件事，要么，你在宫墟给我们重建一座气运殿堂，这是我们当初讲好的镇压现世气运的条件，如果连气运殿堂都没有，我们在现世就等于是腹背受敌，根本坚持不了多久。”
“如果你不同意重建气运殿堂，就给我们打开五音墟的神魔禁制，我们就此离去，两不相欠！因为再这么煎熬下去，等待我们的就是死路一条。”
“或者，是你一直在隐瞒着什么？”
诡新娘沉默片刻，“两位可否宽容些时日，宫墟出了些变故，我正在查探源头，待找出问题所在，就立刻调动许愿石重建气运殿堂，至于开启神魔禁制，两位还是不要想了，因为就算我同意，也没什么用，那个魔菇马上就要失控，至多还有三个月，我只能控制它三个月，然后，你们才会知道，真正的神魔是什么样子的。”
“不要忘了，这七情药田里失控的可不止魔菇一种七情大药。”
“所以麻烦转告一下吧，在这三个月内多做一些准备，三个月之后，你，我，所有人，都将迎来真正的末日炼狱，而我们唯一的生路，仍然是在现世，想办法，想尽一切办法，无论如何也要镇压住气运，只要现世——虚妄的结构不会改变，就能限制住那魔菇的本体无法进入现世，它就会一直被困在虚妄之中。”
“相信我，你们不会想看到那魔菇本体进入现世的那一刻的。”
青云子与九玄子两人沉默，这个真相令她们不寒而栗，也更加的绝望。
“难道就没有别的办法？比如说求救，或者指望七情药田的主人归来？”青云子颤声道。
“没有别的办法，求救这种事情，想都别想，倒是三百年前，你们这些真仙可以通过斩断与这方世界的枷锁的方式飞升到无穷大之地，但现在，晚了。”
“至于七情药田的主人，呵呵，七情药田已经荒废了无数岁月，我这个采药人，都是机缘巧合闯进来，获得了上任采药人的一部分传承，才拿到了七情药田的一些权限，至于其他的，我还不如你们呢。”
“走吧，或者把你们这个流浪弟子的气运神像给拎回去？这小子又蠢又笨的，我昨天给他开了宫墟，他居然才走出一步。”
诡新娘很嫌弃的说道。
九玄子就看了一眼青云子，后者犹豫了一下，却不知想到了什么，怒气在脸上一闪而逝，摇摇头，“师姐，我们以真仙之灵一路赶来，已经是非常危险，我实力下降，本来就是你的累赘，若还带着这小子的气运神像，速度会慢上一倍，再者说，这里也足够安全，若真的出了什么事，那反而好了，我正好趁机收回我自己的净土控制权。”
九玄子听得很诧异，这还是前些日子把这个徒弟夸出花来的某人嘛！
但此时当着那诡异莫测，来历神秘的采药人，她也没法说什么，两人对着诡新娘拱手示意，便自行离去。
诡新娘则站在那里，一动不动，直到李肆冒出头来，它才怜悯的看了这家伙一眼，连神魂法体都没有凝聚出来，整个人就像是个影子似的飘来飘去，比老娘还像鬼。
就这种菜鸟，三个月后都不知道怎么死的。
难怪青云子不愿冒险带走，实在是，师徒本是同林鸟，大难临头各自飞呀。
“来了！”
“来了，今天我们还去宫墟嘛！”
李肆斗志昂扬，他今天还要再去闯一下，为此今早还特意打了一网小蘑菇，他就不信了，不能走出第二步？
诡新娘沉默，忽然问，
“你的气运很多？”
“额，也不算怎么多，我现在穷得像鬼，当然，无意冒犯。”李肆叫苦，到现在为止，还没有赚够第一桶金，他这个穿越者，真是给广大同仁丢脸了。
“刚刚你的师尊和那个九玄子来了。”
“啊！她们？哦，可以理解。”李肆初时吓了一跳，但很快就觉得自己多虑了，这诡新娘虽然很诡异，整天神神叨叨的，但绝对与那十二位镇世真仙认识。
“她们，是来找我的？”
“你倒是很会一厢情愿。”
李肆嘿嘿一笑，并不尴尬，老太太现在估计掐死他的心都有了，所以还是先保持距离吧。
“三个月后，将会有一场剧变，所以，看在相识一场的份上，我建议你，早作准备吧，尽可能的积蓄气运，也许能让你多活一段时间。”
“会发生什么事！莫非那大蘑菇要失控？”李肆心中一跳，这并不难猜，现在那个大蘑菇就是头号关底boss。
“差不多吧，到那时，连我这里也不会安全，你这个九寸神像，建议你还是趁早还给你师尊，这样，她也许能多庇护你一段时间，假如你没有得罪过她的话。”
说到这里，诡新娘瞅了一眼李肆，像是能猜到他心中所想一样，“他们这十二位镇世真仙还是非常强大的，你不要不以为然，之前他们甚至有能力进攻到虚妄界表层，也就是你所说的那个有很多小蘑菇的地方。”
“他们近九成的力量都在那里，所以在现世里留下的都是一具泥塑残蜕，但是现在失去了一切可以突破的希望，他们就会放弃虚妄界表层，然后你就会发现，原来连动弹一下都很难的老头儿老太太，一下子就变成了可怕的真仙。”
“好自为之吧。”
“你现在还想去宫墟吗？要知道，如果你不能确保每次都进步，那么你不但会浪费大量气运，也拿不到哪怕一丝七情大药的药渣。”
“去，为什么不去！”
李肆说的斩钉截铁，这是目前为止，唯一能快速提升灵魂进化度的方法。
至于说提升灵魂进化度有什么用？
呵呵，提升对抗灵魂异化污染的强度算不算？
能获得新的道心算不算？
现阶段，李肆不怎么怕肉身异化污染，因为可以通过提升各种道术神通来疯狂的叠buff。
但是灵魂污染是真的无解啊。
尤其是七情劫，他怕的要命，如果诡新娘所说的属实，三个月后魔菇邪神失控，那么此刻还躲着他的小蘑菇，就会满世界组团来刷他了。
放心，他的仇恨值绝对天榜第一！
到时候，出去上个厕所，遭遇七情劫。
出去散散心，遭遇七情劫。
他能怎么办？
这个时候，还是先保住自己的小命再说。
老太太那边——仙子家里也没有余粮啊！
不能奢望太多。
“随你吧，不过我不能带你去了，我也要做些准备，这个，你拿着，有了此物，能暂时拥有打开宫墟的权限，你的气运神像也可以放在那边，暂时，没有危险。”
诡新娘叹了口气，伸出苍白的手指，在虚空中一勾一画，一个奇特的符文就生成，烙印在李肆身上，他瞬间就觉得暖洋洋的，再看四周，也能清晰许多。
“去！”
诡新娘接下来一挥手，李肆和他的气运神像就像是尘埃一样被飞了出去，下一秒，就正好落在那宫墟前。
紧跟着，一盏红色的，带着双喜字的红灯笼自动漂浮在他头顶，照亮方圆二十米之内。
同一时间，李肆也收到信息。
“获得采药人的灯笼，可用来开启宫墟秘境，同时震慑不法，剩余可持有时间：72小时，时间一到，此物自动消失。”
——
“看来，这个新来的大佬的大腿也要抱不上了呀。”
李肆若有所思，他要想活命的机会，就在这未来七十二小时之内。

第106章 魂灯照路
“宫商角徵羽，五音，五音墟？七情，七情药田？”
李肆觉得，这其中应该有某种他无法了解的联系，而在表面上，音乐可以调动情绪，情绪又能影响灵魂，如果这七情药田里培养的七情大药真的需要用喜怒哀乐忧思恐惊等诸多复杂的情绪培养出来，那么这整个现世，加上虚妄界，真就是一块巨大的药田。
所有生灵，不过是这药田中的土壤……
这个想法，让李肆不寒而栗，这布置下七情药田的，才特么的是真正的邪神啊。
不敢再往深处想，李肆怕自己会疯。
“且先走一步算一步吧，或许情况并没有那么糟糕，比如，宫商角徵羽这分明是五处庞大的建筑群，如今却全部变成了废墟，所以这也许是一处被废弃的七情药田。”
李肆调整心境，昨天的时候，他进入宫墟秘境明显是大意了，好吧，这不过是学渣的借口而已。
事实上就是，他没有充分的利用好通明道心与磐石道心，始终抱着不行我还可以通过气运神像逃回现世的想法。
所以，气运神像先放下，就放在灯笼下面。
李肆凝神良久，这才给自己补状态，结果他发现坏了，放下气运神像后，他居然连一种神通道术都释放不了，整个人变成了废柴。
这是什么情况？
李肆有点慌，但很快就冷静下来，这两天，他一直都是死死抱着气运神像，所以并没有发现这点。
而现在——
“我没有影子，不，我本来就是影子，我现在应该算是心神出窍，但只要有气运神像或者百里法印做支撑，我就能释放所有道术神通，否则我就是个孤魂野鬼，连一点自卫的手段都没有，不对，我还有通明道心与磐石道心。”
李肆在那里纠结了许久，但最终还是没有抱起气运神像，若是他连这点放手一搏的勇气都没有，今后可怎么混？
不再犹豫，一步踏出，四周瞬间一变，只剩前方一点光明，同时一道音节在他心间响起，但不出所料，已经没有灵魂进化度的奖励。
李肆不在乎，只是放空心神，一片通明的同时，也犹如磐石大坝，无懈可击。
一步，两步，三步。
九步迈出，正好是九个高低不同的音节，昨天的时候李肆光觉得新奇和担忧了，也没有发挥出两种道心的优势，所以只听到了三个高音节，却忽略了六个低音节。
今日再来，却发现这分明是一段不完整的旋律。
九音旋律，用九个音节组成，若是将其哼唱出来，好吧，李肆哼不出，但诡新娘每次在废墟里寻宝都会唱歌，这绝对不是没有原因的。
以九音旋律调动情绪，而情绪的变化又会带来幻境的变化，越反抗，情绪波动就越大，幻境就越难。
李肆迅速把握住了关键。
接下来他还可以再走三步，也就是说还会获得三个音节，这样一组12音节的旋律就完整了，然后，他会遭遇变化，他得通过这一关，才算走出外在的一步。
李肆没有停，只是一步步走完，十二步结束，他就一阵恍惚，但很快就自动清醒过来，这与昨天又是截然不同。
昨日他依靠的是气运熔炉的信息提示才惊醒，今天却全靠了自己的通明道心与磐石道心，可惜，没有任何奖励。
眼前明亮了许多，比昨天还明亮，这似乎是一处原野，天上有黑色的乌云，但依稀有阳光从乌云的缝隙里透出。
好像刚下过一场雨，清新的泥土气息，还有草叶上的露珠都是如此真是，以至于李肆都忍不住回头去看，却见一颗血淋淋的人头就悬浮在他身后，这一回头，就变成了贴面舞，偏偏这人头还是季常的样子，死状凄惨，死不瞑目。
“啊！”
他虽然没能惨叫出声，但也头皮发炸，通明道心当场就维持不住，磐石道心也晃了晃，好悬没有被破掉。
而就这一点情绪的波动，立刻就是狂风暴雨，雷霆大作，瓢泼大雨落下，将李肆打成落汤鸡。
他此时想着把通明道心拉回来，却根本没机会了，那季常的人头就好像带了小翅膀，一口就咬在他的肩膀上，每隔一秒，一道信息浮现。
“灵魂异化污染度+1%”
“+1%！”
……
这些异化数据虽然小，但却是可以叠加的，换而言之，李肆现在只剩下500秒的时间。
他没有尝试把季常的人头砸下去，而是尽可能的稳定磐石道心，这是他最后的屏障。
此时他又尝试了一下，果然，他无法释放任何道术神通，昨天还能释放驭器咒与驭兵主，靠的还是气运神像。
“哗哗哗！”
大雨如注，偶尔还有冰雹，大风，落汤鸡的李肆觉得整个灵魂都被浇透了，那种凉意加上季常的人头带来的效果，何止是2+2=9？
但李肆如今是彻底明白，他越惊恐，越慌张，此地的情况就会越恶劣，然后就会恶性循环。
所以，无视大雨，冰雹，狂风，恶鬼头，李肆迅速观察四周，他在这里不能释放道术神通，但灵魂进化31%的效果却存在着，转眼之间，周围的一切落入眼中，并被他迅速的锁定了一些特殊的事物。
往东三十米的草丛里，有一个黄色的魔菇。
往西六十米的灌木丛中，有十二个红色的浆果。
往北九十米的土坡下，有一处荒坟。
往南一百二十米，有一块大石头，石头下，一条毒蛇正在那里等待猎物上门。
这就是四个疑似能破局的地点。
但如何走过去，走过去的过程绝对不会简单的，这需要做取舍，需要做选择。
甚至，蘑菇，浆果，荒坟，毒蛇，都只是他心中的潜意识所具现。
他若真的将其当成了蘑菇，浆果之类，那肯定与破局之法差之毫厘谬以千里了。
“恶鬼头就是倒计时，暴雨狂风是干扰，四个目标是潜意识，那么我选——蘑菇！”
李肆没有忘记，自己是怎么走进来的，他是舍弃了气运神像，斩断了后路，凭一腔勇气闯进这未知的秘境，所以，勇气就是他的护身符。
而蘑菇，则隐喻着魔菇邪神，虽然诡新娘的说法他不怎么相信，但实际上已经影响到了他，所以这就是他心中潜意识的最大敌人。
因此，他需要把所有的勇气都用来对付最强大的敌人，一战决生死。
当下，李肆大踏步走过去，路上并没有什么变化，直到他走上前，一把抓起那个小黄蘑菇，他就把自己给彻底忘了。
一睁眼，就是黑咕隆咚的夜晚，外面狗叫声，哭喊声混成一片，是官差在抓夫子了，老婆催促着他赶紧跳窗逃走，三岁的小娃儿被吓醒，大娃儿满眼都是恐惧，他也心头打鼓，忙不迭的套上一件衣物，老婆递上一块石头一样的干粮，院子外面已经有官差在暴力的踹门。
“当家的，快逃，快去山里避避。”老婆还在催促。
但双手已经按在后窗的他却停下来，心中仿佛有个声音在叫，你需要一往直前的勇气，你不能逃避，你要一战决生死。
他心头就像是被点燃了一把火，疯牛一样的取了一把柴刀，在老婆孩子崩溃的哭声里冲了出去。
但门外全副武装的官差根本不给他废话的机会，直接就把他戳成了筛子。
死亡的一瞬间，李肆的意识恢复，然后他懊恼得差点崩盘，这是勇气正确的用法吗？还是说，我把魔菇当成最大对手，却不自量力，光有勇气根本于事无补？
太艹了！
一切恢复正常，那个小蘑菇烂了，直接让他的一条手臂都烂掉，灵魂污染度一下子累积到250%。
不过还好，他的磐石心境仍旧稳定着，且越来越稳定。
下一刻，他看了眼北面的荒坟，南边的毒蛇，很清楚这是隐喻着什么，一个代表着诡新娘，一个代表着老太太。
他该怎么去攻略？
用勇气去对付毒蛇？
还是用善良去对付女鬼？
学渣好痛苦。
然后，他选择了南边的毒蛇，勇气，智慧？残暴？还是忠诚？感觉都是送命题。
只是还未等李肆一步步的靠近，那毒蛇居然主动发起了进攻，一口就咬住了他的左腿，死都不撒口。
剧烈的疼痛钻心一样，如果是在此之前，李肆的磐石道心多半就崩了，可现在他却还能维持稳定。
但是，没有幻境，没有选择题。
只有灵魂污染累积到了450%。
艹！
李肆果断的就往西边那十二颗浆果那里跑，没办法了，荒坟太远了，已经来不及了。
好在就在这样的情况下，他的磐石道心仍旧稳得一塌糊涂，他终于在这种生死关头，把磐石道心的全部潜力给激活出来。
等他一口气冲到那十二颗浆果处，灵魂污染已经累积到了492%，真是千钧一发。
摘下一颗浆果，李肆直接扔进嘴里，这个时候没必要考虑其他了。
嗯，浆果入口即化，很是香甜，直接就给他减少了50%的灵魂污染，李肆松了口气，加快采摘速度，可是在采摘了三颗之后，他忽然停了下来。
想了一秒钟，将一颗浆果递给左肩膀上的恶鬼头，这家伙居然真的松口，吃了浆果，化为一道黑烟，消失了。
然后，他看着他腿上的毒蛇，又看了看北面的荒坟，就这么拖着毒蛇走过去。
毒蛇虽然让他始终承受钻心之痛，却不会对他增加灵魂污染，所以不能浪费浆果。
恶鬼头却能一秒叠加一点，所以必须要打发。
而灌木上的十二颗浆果，很显然就是他的过关奖励，他现在都摘了，那还玩个屁。
但是，荒坟那里，必须要贿赂。
这也似乎隐喻了他在外面的情形。
魔菇邪神是靠勇气打不过的，毒蛇是老太太，虽然咬着很疼，其实不会致命，所以这是与自己纠缠不清的。
荒坟是诡新娘，看着友好，其实对方需要利益来打动。
李肆想通了，或者，他认为自己想通了，但已经无所谓。
这个时候，他才需要勇气。
很快，李肆走到荒坟前，将两颗浆果递上去，荒坟之中，一只苍白的手臂将其取走，然后，坟头裂开，露出一条向下的阶梯。
当李肆踏足其上的一瞬间，这一切都化作幻影，消失不见，只剩下前方一点光亮，指引他前行，身前，身后都是黑暗。
“灵魂进化度+80%，总进化度为131%，是否消耗100%的灵魂进化度点亮一盏魂灯？”
“说明：魂灯照路，畅游虚妄，可降低50%的灵魂异化污染。且魂灯内可以保留一道神通道术。”

第107章 平安符
随着李肆心中一动，一团只有拳头大小的火苗就在他面前浮现，很温暖的感觉，可以驱散周围的黑暗。
于是他立刻明白了，为什么诡新娘身上的血光能照亮黑暗，就是因为它有很多盏魂灯，甚至它借给自己的那盏灯笼，也有类似的作用。
而魂灯之中又能保留一道神通，这就很重要了。
李肆略一思索，就将掌心雷烙印在魂灯之内，实在是因为，其他神通虽然厉害，但大多都是辅助的，所以不如选择一个最厉害的。
至于说为什么不选择神霄御雷法，其实他选择了，发现无法烙印。
接下来，李肆在原地重新将通明道心，磐石道心补好，这是一种很奇怪的感觉，好像在这里，不但情绪可以被很细腻的剥离出来，连心境也是如此。
或者，也可以说，这个地方很容易让情绪心境变化，也许在外面只是心里的一点涟漪，到了这里就是惊涛骇浪。
所以维持住两种道心很重要。
在确定了状态良好后，李肆继续迈步向前，连续三步落下，三道音节随之响起，这一刻他就忽然有种感觉，是他在以自己的命运弹奏，又像是棋盘上的黑白子，一子落下，再无悔棋的可能。
仅仅就是这么点思绪，李肆的两种道心差点就不稳了。
这说明难度加大了，他听到的那三道音节很厉害。
当然，作为他成功迈出前三步的奖励，他直接就获得了3%的灵魂进化度，与昨天一样。
然后李肆迈出第四，五，六步，等到第六步的时候，随着音节的响起，他好像看到了自己的前世今生，无数记忆，无数画面，无数次情绪的变化，瞬间涌来，如同大潮。
一时间，李肆的两种道心就像是怒海里的小舟，摇摇欲坠，关键时刻，魂灯升起，让他守住最后一丝清明，成功过关，但魂灯里的火苗却少了五分之一。
这就是代价。
反倒是迈出的奖励，有些鸡肋了。
李肆心中无忧无喜，根本不停，又是第七，第八，第九步迈出，随着音节响起，他好像看到了自己的未来，看到了他因为欺师灭祖，所以被某个仙子一剑断头……
通明道心直接被斩去，连魂灯都没来得及回防。
但仍然算过关。
李肆迈出第十步，这回他毫不犹豫的放出魂灯护体，因为他知道，这个层次音节所代表的东西，已经超出他的能力范畴，超出他的灵魂所能承受的极限。
所以无论如何，先保住磐石道心。
一瞬间，魂灯一暗，又少了五分之一的火苗。
顾不上了，接下来的第十一步，十二步，魂灯继续黯淡，等成功过关后，魂灯只剩下五分之一的火苗，他自己也只剩下磐石道心。
所得12%的灵魂进化度。
前方微光点点，有奇异，古朴的旋律响起，李肆轻轻一个恍惚，整个人已经置身闹市街头，同一时间，一行信息浮现。
“灵魂进化度+10%。”
这应该算是他走到第三步的初步奖励。
李肆大致猜到了这个宫墟秘境的规则。
昨天他走出第一步，只拿到了初步奖励，但没能通关，所以没有获得魂灯奖励，然后今天再来，第一关就废了，不复存在，得从第二关开始。
要想退出，就得通关之后退出，否则，这个关卡就废了。
“嗨，兄弟，你挡道了。”
李肆正想着，忽然，有人在后面拍了他肩膀一下，他汲取教训，绝不回头，但没用，一根灰败的草绳勒住他的脖子。
下一秒，一行信息浮现。
“灵魂异化污染度+2%！”
得，这一回只剩下250秒，李肆强忍着没有回头去看，也没有去扯脖子上的草绳，因为这注定没用。
他开始查看四周，这条街上一共71个人，两旁的房子里一共有22个人，隔壁的那几条街，看上去很模糊，好像有一层迷雾遮挡。
怎么从中寻找线索？
李肆沉默了数秒，就收回目光，摸了摸身上，居然给他摸出了十二枚铜钱，这回就很容易选择目标了。
这街上的人多，商铺也多，小贩也多，但能够被他用十二枚铜钱购买的物品其实很有限。
街道东侧，茶水摊，一文铜钱一壶茶。
街道西侧，包子铺，三文铜钱可以买一个大馅儿肉包子。
往前走，东侧的商铺门口，有个乞丐，可以去买个祝福？
往后走，西侧的巷子口，有个挤眉弄眼的暗娼，可以去买个快乐？
往前走，街道的尽头，有个小贩在卖糖葫芦，一文钱一串。
最后，就在李肆不远处，有个小贩在卖草席，十文铜钱一张。
怎么买？
可以确定，这些购买来的东西里有陷阱，也有机缘，但怎么选？
想了一秒钟，李肆果断去买了一张草席，草席很精美，用来卷尸体是不错的。
然后他铺开草席，低声道：“兄弟，我挡了你的道，是我的错，现在送你一卷草席，咱们能否两清？”
“当然可以。”
一个声音响起，然后李肆脖子上的草绳没了，灵魂异化污染则累积到了8 %，然后不再跳动。
李肆松了口气，这个吊死鬼与上一关的恶鬼头一样，都是不可豁免的，搞定了它们，就能有足够的时间来解谜。
最主要的是，不会浪费磐石道心。
这样，就有了一次豁免最终boss的机会。
当然，这绝对会降低李肆的最终收益。
还剩下两文钱，他需要用这两文钱找出最终boss，否则就会失败，这个逻辑应该是没问题的。
李肆慢慢走着，无视了茶水摊，无视了暗娼，无视了肉包子，无视了乞丐，他就去买了一根糖葫芦，然后回到乞丐身边，让他咬了一口。
“谢谢大爷，大爷长命百岁，多子多福！无灾无难！”
老乞丐很感激的喊。
然后李肆走了，一行信息浮现。
“获得平安符（唯一），有效时间一炷香，可化解500%的灵魂异化污染。”
唯一的意思就是，从老乞丐这里只能获得这一张平安符。
李肆慢慢走着，又咬了一口糖葫芦，一行信息飘过。
“灵魂进化度+10%。”
好东西啊，他数了数，还有六个。
李肆忍住了没吃，虽然吃了这六个糖葫芦，他的灵魂进化度会立刻突破100%，没准还能再领一盏魂灯，但也必须要考虑到他只剩一文钱了。
通关boss必然就在这条街上，且必须用铜钱才能激活。
他能怎么办？
“小弟弟，要不要吃一口？”
看着旁边路过的一个小孩，李肆笑眯眯的递上糖葫芦，然后那小孩张开大嘴，一口就全吃了，连竹签都没放过。
李肆都看呆了，差点以为这是隐藏关卡boss，结果那小孩打了个饱嗝，就扔给他一张擦了鼻涕的纸。
“获得道术【平安咒】，保平安，可用来化解灵魂异化污染。”
李肆赶紧回头去看，卖冰糖葫芦的小贩已经在这条街上不见了。
手中还剩一文钱。
好像已经没有别的选择了，因为他只能买一壶茶，这一关怕是要失败了。
李肆不动声色的在街上来回走着，最后在那个暗娼面前停下。
“大爷，要快活吗？”
暗娼挤眉弄眼，她长得并不怎么好看，眼眶上还有一团淤青，衣服上还有几个脚印，缩在小巷子口，但就算如此，一文钱也是不行的。
“我没有更多的钱了，这一文钱，我请你喝茶。”
李肆微笑着，刚才他走过这条街，就注意到，这个暗娼在这里地位很低，至少在剧情上是如此。
而他与其花一文钱去买一杯茶，不如拿来试探一下这个关卡的善恶背景，这个背景就是——是否好人有好报，或者讲义气就会被奖励，或者做坏事就会变强？
另外，他说的是，请娼妓去喝一杯茶，那么理论上是有几率试探处茶摊老板是否是关底boss。
同时，这也是在试探这个娼妓。
反正，李肆也只能做到这点了。
下一秒，那女人愣住，但并没有爆发，或者有幻境出现，所以她不是关底boss。
“小哥，多谢了。”
那女人直接把那一文钱收了起来。
李肆凌乱了，说好的请你去喝茶呢。
下一秒，那女人重新恢复笑脸。
“大爷，要快活吗？”
李肆在这一刻忽然福至心灵。
“要，但我没钱给你！”
“去死吧，王八蛋！”
那女人爆炸了，瞬时间，整个街道，所有行人统统不见，只剩下一头长着女人头的大蜈蚣，妖气冲天啊！
瞬时间，李肆的灵魂异化污染度爆表了！
800%！！！
呼，李肆身上燃起一道火光，平安符没了，但也化解了500%的灵魂异化污染。
紧跟着他的磐石道心也化解了剩下的300%，然后他还活着。
魂灯浮现，一道掌心雷打出。
万幸，即便是魂灯只剩下五分之一的火苗，但掌心雷的威力却不减，霎时间平地生雷，一束雷光落下，那美女蜈蚣尖叫着化为灰烬，它也是灵魂体。
而几乎与此同时，李肆周围点点星光，又恢复了原来的样子，他成功走出了第三步。
“灵魂进化度+100%，总进化度为153%，是否消耗100%的灵魂进化度点亮一盏魂灯？”

第108章 燃灯渡虚经（为盟主无量山-宿舍老五加更9/10）
转身，后退三步。
一切幻象消失，眼前出现的就是那盏带着大红喜字的红色灯笼。
李肆有自知之明，第四步走下去会更难，便无需自取其辱了。
此刻，他有两盏魂灯，一盏在左肩，一盏在右肩。
左肩那一盏非常明亮，能在黑暗中照出十米半径，右肩那一盏几乎只能照到脚下。
李肆还特意回头看了两眼，魂灯并不会熄灭，显然这种魂灯不是那么脆弱的。
事实上，能烙印一道神通，且还能抵抗50%的灵魂异化污染，这相当厉害了。
不过魂灯会消耗，且无法用气运来弥补。
要想恢复，就只能消耗灵魂进化度，李肆此时就消耗了40%的灵魂进化度，让右肩魂灯的火苗恢复了五分之二。
再看一眼宫墟，李肆丝毫不停留，通过气运神像返回现世。
现世的时间才过了半天，半吊子的靠山城内仍旧一片繁忙，因为浮云宗的加入，带来护城大阵，就算是凡人也能感受到天地的变化，那是一种生命的气息，哪怕天空中仍然没有太阳，但就是能看到希望。
“我该怎么办？把百里法印交出去吗？”
李肆犹豫，若诡新娘说的都是真的，十二镇世真仙大概率会斩断与血棺的联系，放弃镇压气运，就凭他们自身强大的实力，反而能支撑很久。
但那样一来，这方天地可就真的没救了。
“且先等等吧，老太太他们，现在应该也没有做出决定。”
“提升实力，积攒气运柴薪才是最重要的。”
李肆坐在静室之中，神思意外的敏捷，纵然他现在的灵魂进化度只剩下了13%，但有两盏魂灯在，那种神魂上的强大感觉非常真实。
而且他还发觉，有这两盏魂灯护住双肩，他的通明道心，磐石道心也更加稳定。
如果再算上【搜神咒】，【问心咒】的加成，他可以一次性豁免750%的灵魂异化污染。
不过，这远远不够。
他计划在未来三天内，至少能再获得两盏魂灯。
而现在——
“张三，将你岚山宗的核心功法以及金光咒，驱散咒，定神珠献祭于我。”
李肆直接下达神谕，嗯，他准备修习岚山宗的功法，因为灵修的功法就是针对神魂的。
正在闭关修行的张三被神谕惊动，急忙跪拜听令，他当然不会拒绝，不过，他不知道该怎么献祭，上次献祭【问心咒】，他最后也没舍得烧掉小册，那么现在应该也不用烧掉？
他就一口气在地上叩头九次，果然，浩大的神恩沐浴出现，神，很满意。
而只要张三同意，李肆就等于拿到了岚山宗的核心功法以及【金光咒】，【驱散咒】，【定神咒】。
唯一有些可惜的是，岚山宗一代代传下来，很多灵修道术都失传了，目前就这四种，连功法都只有四层，这事情，张三是不会说谎的。
不过即便是四层功法，理论上也能帮助李肆修行到元婴层次。
“获得岚山宗残缺功法大册【燃灯渡虚经】，与所修【回天经】，【补天经】没有冲突。”
李肆在静室安静查看，灵修功法与真修功法明显是截然不同的，就目前他所了解的情况来看。
真修宗门讲究的是师法天地，最好能让自己的身体与天地同寿为最高目的。
灵修宗门讲究的是一个渡字，燃灯渡虚，就是点燃灯火，照亮前程，度过虚妄界。
第一层境界，为定神，对应真修的练气；第二层境界，为出窍，对应真修的筑基；第三层境界，为神游，对应金丹；第四层境界，为燃灯，对应元婴。
然后没了。
“就不知这个燃灯，与我在宫墟秘境里获得的魂灯是不是一类？”
李肆觉得自己这段时间实在太荒废了，应该早就把岚山宗的功法弄过来修炼的，当然现在也不晚。
补状态，叠BUFF，入定，一套流程走下来，不到天黑，这【燃灯渡虚经】的第一层就被李肆给顺利拿下，值得一提的是，这个功法同样可以用气运来刷进度。
不过他现在有这么多优势buff在，就是一门心思修行，速度也不会慢。
“你已经领悟【燃灯渡虚经】入门真义，此功法与【回天经】，【补天经】可兼容修行。”
“你已经领悟【燃灯渡虚经】第一层功法，【回天经】第一层功法，【补天经】第一层功法，可以消耗300份黑色气运进行推演，将三种功法融合并进一步提升，成功几率54%。”
——
“成功率还是太低了。”
看了眼浮现出来的信息，李肆直接没了兴趣，开始继续研究。
他现在已经算是一个灵修定神境的修灵者，感觉还是挺新奇的，从残卷信息上就能看出与真修的格格不入。
真修功法修炼出来的就是法力。
灵修功法修炼出来的却是魂力。
这也是为什么，之前李肆要释放问心咒，必须消耗气运才能释放的原因。
同时也是真修，灵修，水火不容的原因。
异端都该死啊！
可是呢，既然气运熔炉都认为，两类功法其实可以兼容修炼，说明问题不大，还是出在了意识形态上。
一如华山气宗与剑宗一样。
此时，李肆细细感受自己刚刚修炼出来的100点魂力，与真修法力一样，可以用灰色气运来兑换，一份灰色气运可兑换1000点魂力。
“咦？”
李肆右肩那盏魂灯忽然亮起，他刚刚修炼出来的100点魂力没有任何悬念的就注入其中，同时，他还少了100点法力。
他仔细观察，100点魂力+100点法力，也没有修复魂灯多少，但肯定能修复，这是个好消息。
略一思索，李肆收摄心神，继续修炼【燃灯渡虚经】，到第二天天亮，他顺利拿下第二层功法，其实还是差了十几个百分点的进度，但硬是被他用灰色气运给砸了上来。
他要验证一下，多少魂力+法力能够将魂灯完全修复，若有了具体数据，他就敢氪金一波。
第二层的【燃灯渡虚经】大圆满后，李肆获得魂力上限11000点，不用客气，直接兑换灰色气运补满。
然后唤出右肩的燃灯，开始注入。
等一万点魂力+一万点法力都注入后，魂灯的火苗恢复了五分之一。
再来一波，又恢复五分之一，至此这盏魂灯大放光芒，彻底完美。
李肆满意一笑，这个代价相当不错。
“当当当！”
外面响起了敲门声，姜颖师姐又来送饭了。
李肆赶紧走过去开门，“师姐，你这样天天给我送饭，岂不是很影响你日常修行啊？我听许师兄说你也有望冲击金丹呢。”
“想什么呢，哪有那么容易，而且我每日修行四个时辰就足够了，何况靠山城这边的事情很多，你不知道，这帮人现在无论大小事务，都跑来浮云宗询问，那个靠山祖师也是的，有这样偷懒的嘛！”
姜师姐嘴上发着牢骚，实际上看她摩拳擦掌的样子，就知道她是甘之如饴，人口就是财富，这才一天多的时间，浮云宗就已经新招了十二个资质不错的小孩子，这未来都会成为浮云宗的骨干支柱。
可惜呀。
李肆心中微微一叹，口上却道：“师尊还在生我的气吗？”
“师尊从昨天早上醒来一次后，就一直在入定，对了，我问你，昨天早晨，有人释放了神霄御雷法，是你吗？”
“师姐你觉得呢？我才刚开始修习，我觉得没准是靠山老祖吧。”
“别瞎说，神霄御雷法是我浮云宗的秘传本源真法，别人怎么会？”姜颖一瞪眼。
“那师姐你就得去问师尊了。”
李肆嘻嘻一笑，送走姜颖之后，立刻唤出百里法印，进入这个坐标的虚妄界，常言道，日行一善，三省吾身。日打一网，快乐精神。
未来的事情未来说，但是现在，这里的地盘是我的，小蘑菇这种朝阳产业，说什么都不能放弃。
“刷！”
李肆出现在虚妄界，第一眼就看到了老太太的真身投影，千万米高，那是她强大的力量体现。
再看他自己，虽然身体仍然还是透明的，但在上半身却能看到两盏魂灯，照耀半径四十米，这带来的效果就是，没能第一时间引来小蘑菇。
于是李肆二话不说，赶紧关闭魂灯，开什么玩笑，分分钟都是几十万上下的利润呢。
“呼啦！”
当李肆关闭了魂灯，就好像是苍蝇闻到了……是鲨鱼闻到了血腥味，周围四面八方数百个小蘑菇杀气腾腾的冲过来，啧啧，最喜欢你们这种朝气蓬勃的样子了，来嘛，快活呀！
李肆心中大笑，法决变化，九道搜神大网徐徐铺开，然后，收网，嗖，他回现世了，顺便把大网里的数百个小蘑菇给拖曳到现世，不等它们反应，直接就是一道神霄御雷法铺上去，轰轰轰！
乌云滚滚，电闪雷鸣，狂风大作，又下蘑菇雨了……
刚出了门的姜颖，一脸惊愕，但能说啥呢，只能腹诽，这壕无人性的靠山老祖。
不过，这么纯熟的神霄御雷法，一向都是浮云宗秘术啊，除非，这是失散在外几百年的浮云宗前辈？
或者——
姜颖心中生出一个大胆的想法！

第109章 第一个放弃的镇世真仙
清晨，当黑雾散去，一点晦暗天光穿过血肉纠葛的血云，苍白的想给这世界一些安慰。
一座座乱山之中，一个同样破败的小村里，一头大雾妖心满意足的消散了，而在一座原本应该是防备森严的石屋内，木门破开一个大洞，几头堕落的魔人正在咀嚼撕扯着两具中年人的尸体。
在这两具尸体后面的角落，一个十六七岁的少女安静的坐着，脸上带着幸福的笑容，只是在她脖子以下，长满了五颜六色的小蘑菇，她已经死去多时，连灵魂都没有了。
房屋的正中心，一具泥胎似的老头子干尸静静打坐，很神奇，不管是小蘑菇还是雾妖，还是魔人，都自觉地远离了他。
但这时，这个泥塑老头的眼睫毛微微一动，一种力量苏醒过来，他那泥塑的身体迅速复原，不再干瘪。
“司徒？穆英？小蝶？”
他尝试着叫了一声，但没有得到回应，阴霾与震惊瞬间笼罩他的面孔，下一刻，他艰难的转头，看着角落里的惨状，浑身都忍不住颤抖起来，乱糟糟的胡子下，他想呼喊，却发不出声音，只是颤抖得越发厉害。
良久，一颗浑浊的泪珠滚落，沿着脸上沟壑起伏的皱纹胡乱的散开。
然后，他发出了受伤野兽般的嚎叫，伴随着这嚎叫，荒村四周，无穷无尽的小蘑菇浮现，但老头子像是根本不知道，他只是撕心裂肺的嚎叫，浑然不顾眼前那口血棺逐渐浮现，无数道血色锁链将他越缠越紧。
“是为师害了你们啊！”
“我好恨！”
“为了这方天地，为了所谓的万物生灵，为了特马的气运，我特马得到了什么？”
“仰天宗数十万门人弟子死得一个不剩，你们口中喊着不悔，就这么傻傻的冲向必死之路，但我后悔了呀，我后悔了呀！我后悔！我后悔呀！”
“去踏马的气运，去踏马的镇世！”
疯狂嘶吼中，一道磅礴的力量直接从高空之上，直接打穿万里血云，无数血雨落下，露出灿烂的阳光，只是这阳光此时也带了血色。
“去死！”
“去死！”
一尊庞大的，有上万米高的身影狂怒着从虚无的地方杀了回来，没有什么力量能够束缚住他。
他就是简单的一掌，方圆千里内的血雨尽数蒸发，所有在此范围内冒头的邪物邪灵统统燃尽，至于那口血棺，他只是吐了口唾沫就给打断，砸穿，反手一拳打穿虚妄，连虚妄中的血棺本体都给打爆。
但现世之中，血雨下得更大了，十万里山川，大地崩塌，江河断流，海水沸腾，十几座城池，几十座城镇，千万人口组成的一个王国，在一瞬间就死得一个不剩，他们的血汩汩的流着，他们的魂魄凄惨的叫着，无尽的生灵怨气凝聚着，从虚妄界里注入着。
很快，太阳被重新遮挡，一层更厚，更凝聚的血云形成，只要多看一眼，都会被上面的生灵怨气所吸引，所吞噬。
这方圆十万里之地，彻底成了死地。
唯一还在的，就是那万米高的巨大人影，他脚踏现世，眼观虚妄，一脸悲哀。
本该他镇压的天地气运疯狂散逸，一部分被其余镇世真仙收拢，一部分却没入了虚妄界更深处的地方。
“穆岸，你疯了！你在做什么？”
虚妄界之中，有其他方向的镇世真仙发出怒吼，在这里，十二镇世真仙能够彼此守望，现在原本还算完整的防御，直接缺了一个口子。
“没救了，这个世界没救了，连采药人都承认了，三个月后魔菇失控，我们的坚持没有意义，这个世界也对我没有了意义！”
穆岸的真身发出阵阵哀叹，他真身上的彩光明灭，黑气吞吐，血光激荡，不是好征兆。
“穆岸，你想入魔？何至于此，未来我们还是有机会冲出这里，飞升到无穷大之地，你也是镇世真仙，连这一点困难都扛不住吗？”
“你懂个几把，老子的门人都死光了，最后的传承者都死了，我去了无穷大之地干什么？去当狗给人家表演肚皮舞吗？诸位，我非一时发疯，我只是想弄死那个魔菇，它算个什么几把，放心好了，我会煮了它做汤！”
“它以为用现世生灵做要挟，就可以为所欲为了嘛，入魔了不起嘛！”
穆岸发出凄厉的狂笑，原本还有彩光明灭的真身忽然化作庞大漩涡，将十万里方圆的血云一吞而尽，包括无尽生灵怨气，下一刻，这穆岸没有在现世逗留，直接大踏步走入虚妄，直奔虚妄深处，再无踪影。
现世也逐渐恢复了平静，仿佛什么也没有发生。
——
李肆此刻的心情还是挺愉快的。
毕竟一网小蘑菇就入账了十万份黑色气运柴薪，给个浮云宗掌门都不换啊。
目前为止，他手中还剩1021份白色气运柴薪，三十万四千二百份黑色气运柴薪，灰色可以忽略不计。
另外，还有20石地气，神魔舍利七颗，精品千目面具两个，法宝药王鼎，后天灵宝蒙尘飞剑一柄，以及我的兄弟顺溜宝珠。
“嗯，这算脱贫了吧，应该脱贫了吧？”
李肆不太确定这点身家在三个月后的大风暴之中能撑多久？他只能尽力而为。
接下来，他又取出了昨天在宫墟第三关里，用一串冰糖葫芦换来【平安咒】，这就是一张发黄的羊皮纸，但更有可能是一张人皮……
这上面有一滩鼻涕，或者说是鼻涕状的附着物，看上去很怪异。
“参悟！”
李肆将心神投入其上，瞬间信息浮现。
“是否参悟古修咒术【平安咒】？需要消耗1份黑色气运掌握，但每次释放，都需要付出一定代价。”
“古修？咒术？”
李肆犹豫片刻，还是选择了参悟掌握，就算是为了参考，毕竟这个平安咒的效果还挺给力的，假如代价不是很大的话。
此时随着一道黑色气运消耗，那张人皮纸呼的一下燃烧起来，上面鼻涕一样的东西飞快融化，没等李肆反应过来，就啪叽一下落在他右手上。
几乎是同时，一股阴冷恶毒的气息就朝着他皮肤里狠狠钻去，半个手掌眨眼间就烂得血肉模糊。
“嘭嘭！”
一瞬间，李肆身上微光闪烁，却是他的消灾领域，清心领域轮流炸掉，最后又在胎息道体，无垢道体的阻拦下，才算是豁免了这次肉身异化污染。
同一时间，李肆脑海中也浮现了恐怖的尸山血海，诡异画面，这是灵魂污染。
他撑了一秒钟，这才在通明道心+磐石道心+两盏魂灯的保护下，豁免了此次灵魂污染。
这特么是什么鬼？
竟是给他同时带来了800%的超即死性肉身异化污染，500%的即死性灵魂异化污染。
这也就是李肆，一般人早就在一瞬间被异化污染给搞死了。
李肆刚想骂娘，但随即就愣住。
“平安咒发动，已经提前为你存储了足够的福运，未来六个月内，当遭受厄运袭击时会自动激活，最高豁免700%的肉身异化污染，400%的灵魂异化污染。”
“注：平安福运具有第一优先性，不会被恶意驱散，且不会与其他类型的防护类道术，神通形成冲突。若你身上有其他类别的神通道术可以豁免厄运污染，则平安福运不会激发。”
——
“原来这个平安咒是这个意思，感觉像个银行啊！”
李肆古怪的想，前前后后就给他贪污了100%的肉身异化污染抗性，100%的灵魂异化污染抗性，这利息都快比得上的他的小蘑菇工厂了。
但是，考虑到这个平安咒不会被恶意驱散这一点，他仍然觉得很值，最主要的是，这会让他的肉身异化污染抗性提升到至少1200%以上，灵魂异化污染抗性提升到至少1100%以上。
只要不是直接怼上了七情劫，那他的生存能力可真就大幅提升了。
“可惜，暂时来讲，刷不出来第三种道心了，不然宫墟秘境我至少还能再多走几步。”
接下来，李肆又一口气把岚山宗的【定神咒】，【驱散咒】，【金光咒】给统统强化提升到高级神通，还别说，惊喜挺大。
【定神咒：高级神通】
【释放条件：筑基灵修】
【释放效果：消耗3000点魂力，形成一枚定神灵印，对自己或其他目标使用，可降低50%的灵魂污染，可与类似神通道术进行叠加】
——
【驱散咒：高级神通】
【释放条件：筑基灵修】
【释放效果：消耗3000点魂力，可对自己或其他目标使用，可一次性化解10%的肉身异化污染度，但不能化解正在发生的异化污染】
——
【金光咒：高级神通】
【释放条件：筑基灵修】
【释放效果：消耗8000点魂力，形成阳神结界，最大可笼罩一平方公里区域，也可释放于某个目标，对鬼类目标，生灵怨气有巨大的杀伤力】
——
算上之前掌握的【问心咒】，李肆现在已经把岚山宗的仅剩的四种灵修道术掌握，但从这四种道术的性质来看，灵修体系比之真修体系，战斗力弱的不成话。
可是，灵修体系对生灵怨气，对灵魂污染的克制效果真不是一般的强。
虽然，浮云宗也有克制灵魂污染的道术，比如【搜神咒】。
但搜神咒强化到高级神通，却需要金丹境，以及50000点法力才能释放，且也只能化解50%的灵魂污染而已。
相对比较而言，岚山宗的定神咒却只需要3000点魂力，消耗足足小了将近二十倍，却有同样的效果。
当然了，搜神咒的九道搜神领域，那也是极其强大的。
可如果遇到不需要搜魂，而只需要化解灵魂污染的时候怎么办？
五万点法力才能释放一次，就算李肆这个狗大户，他都吃不消啊。
所以没什么可说的，李肆直接将定神咒给烙印在了左肩的魂灯里，物美价廉，说的就是它。
而就在李肆准备妥当，去刷一波宫墟秘境的时候，他忽然心头巨震，第一时间就察觉自己在宫墟入口处的气运神像无端暴涨了三米。
跟着百里法印也飘起来，自动没入虚妄界表层，李肆急忙放出心神跟上去，就看到了让他震惊的一幕。
整个虚妄界表层都被搅动了，他甚至看到了除了老太太之外的，其他十二镇世真仙的位置，不过这没有意义。
因为就在今早，一个叫穆岸的镇世真仙，入魔了。

第110章 进击的老头子
李肆的心神重回现世，就听到外面传来一阵惊讶，慌张的叫喊声，他推门一看，就见天空中洒落一张张的纸钱，极其诡异。
这些纸钱并没有异常，李肆用手接了一张，此物迅速化为灰烬，被风一吹，就散了。
“生灵涂炭，天地同悲，是这方天地也察觉到了末日将近吗？”
李肆心头沉重，今早那个叫穆岸的镇世真仙，之所以入魔，肯定有很大的原因是看不到希望了，这才用不惜同归于尽的方式与那魔菇发起挑战。
而不管他成功与否，未来都会让这方天地遭受重创。
突然，李肆目光一凝，就见前方几张纸钱忽然燃烧起来，诡新娘的虚影迅速浮现。
“穆岸入魔，暂时缠住了魔菇，我以采药人的名义，即将在宫墟重建气运殿堂，作为现世神祇，你是否愿意入驻？”
“当然！”李肆毫不犹豫的点头同意，他目前是最弱的一个，气运神像本就在宫墟，所以不去气运殿堂又去哪里？
但诡新娘用了入驻两个字，这很值得玩味啊，其他镇世真仙，没准会有其他想法。
这般想着，李肆立刻前往浮云宗驻地，他想与老太太商量一下。
“师尊一直在入定，师弟，你不是在面壁思过吗？”很是忙碌的许申看到李肆，很好奇。
“天有大变，这个时候面壁思过，师兄你可真会开玩笑。”
李肆苦笑一声，离开了，老太太这个时候肯定正在与相熟的镇世真仙商议，这些大佬随便的一个决定，就会影响巨大。
别的不说，只要老太太斩断血棺里伸出来的锁链，她自己不会有多大影响，但是这个区域内的大部分生灵都得死！
也就靠山城内的数千人能活下来，因为他们的命运已经被李肆从邪神那里夺回来了。
急匆匆的返回静室，李肆立刻放出心神，进入气运神像所在的坐标，结果他一出现，就发现自己的神像被搬运回了一座规模略小的气运殿堂里，但这座殿堂里，只有他孤零零一个，其他镇世真仙一个都没有来。
是仍然在路上，还是不愿意来。
李肆有点慌，他在气运殿堂里走过，一直走到入口处，就见诡新娘站在那里，眺望外面的黑暗。
“这个世界其实没救了对吧？”
李肆开口，他现在隐约能猜到，诡新娘这个采药人，有点类似这方世界的管家，总管，或者代言人之类的身份，但光它自己，却也无力回天，所以需要十二镇世真仙的支持。
“他们失去了希望，这些镇世真仙，所求的是能够挣脱桎梏，飞升无穷大之地，但是现在，这条路彻底堵上了，除非能击败那个魔菇。”
击败邪神？
显然那是不可能的。
“接下来你有什么打算？你可千万不要自暴自弃啊。”李肆很担心，生怕这家伙也跟着入魔，那么第一个遭殃的就是他。
“自暴自弃？不，我遇到过比这更绝望的境地，但我仍然坚持了下来，并且对这个世界充满希望，就算它变成了一处死地，我也愿意继续守望，对抗。我也相信，我会找到志同道合者。”
“你或许以为我在自我安慰，或者是在忽悠你，其实并不是，你不是一个合格的修仙者，你以为修仙者就应该舒舒服服的坐在福地里，有着慈祥和蔼的师长教诲，并替你指明未来的道路。”
“有美丽大方的师姐，英俊帅气且有担当的师兄，有机灵可爱的师弟师妹陪你一起成长，有傻瓜一样的魔物，凶灵来让成就，来丰富你精彩万分的修仙之旅？”
“别弱智了，就算是千年前那个修仙繁茂，万法争鸣的时代，千万人之中，也难以走出一位真仙。”
“就是这样的时代，也是无数古老修士筚路蓝缕，以血肉之身带领人族先民与天斗，与地斗，斩妖孽，战瘟神，灭魔头，一步一步，以无数血肉尸骨铺成通天大道，才最终铸就了千年前那华美的修仙盛世。”
“但就算这样，一个不慎，仍旧落得个末法降临，人族凋零，灭世将至。”
“那么，你是就此认命，还是愿意一直抗争下去？”
李肆沉默，然后他问出了他的疑惑。
“我们难道不都是七情药田里的小小蝼蚁吗？抗争又有什么意义？”
“七情药田，五音墟，都是从无穷大之地坠落下来的，我虽然不知七情药田和五音墟的主人是谁，但他们应该是我辈先民古修里非常强大的，他，多半在无穷大之地陨落了，或者是重伤了。”
“然后，七情药田里的一株七情大药发生异变，那就是魔菇，但我到了今日，也没有找出魔菇异变的原因，但不排除有未知的存在在暗中遥控。”
“所以，你不必妄自菲薄，这偌大现世，不知边际，生灵不知几许，凡俗之人，的确比蝼蚁还要渺小，可这方天地却给任何生灵都留了一线可以去争渡的机会，争渡，争渡，你不去争，却还要怨天尤人，那就不要怪天地轮回无情碾过。”
“你们真修宗门，向来有七大道心，九大后天道体之说，你以为，这些道心，后天道体是怎么来的？”
“是去红尘俗世里找个青楼，睡上几百个名妓，做几首酸词？还是谈一场轰轰烈烈的人仙爱恋？你爱我我不爱你我爱他他不爱我他却爱你的丑陋戏码？”
“呵呵，道心道体不是符号，那都是从血火里一路披荆斩棘杀出来的。”
“所以，李肆，不要去担心别的人会自暴自弃，也不要小看任何一位镇世真仙，他们远比你想象中的更坚强，就算是今早入魔的穆岸，也极有可能是遭了暗算，毕竟，真仙也不是无敌的。我能够感应得到，有一双无形的黑手，隐在大幕之后不着痕迹的操控着。”
诡新娘的话音才落，就见气运殿堂外的黑暗中忽然有一道刺目的白光一闪而逝，下一刻，方圆数百里的黑暗都被驱散，跟着，一道凛冽剑光落下，现出四个人影，以及四尊上千米高的神像。
来者是九玄子，老太太，神丹子，以及另外一个李肆不认得的镇世真仙。
“轰轰轰轰！”
那四尊神像自动入驻气运殿堂，霎时间，原本看起来还很渺小的气运殿堂一下子就庞大了十几倍。
倒是九玄子，老太太四人与真人一般大小，不过很显然这都不是他们的本体，而是灵魂体，不，应该比灵魂体更高一个层次。
因为他们浑身都在发光，远远看去，每个人都好比一个小太阳。
李肆有点怂，偷偷去看仙子状态的老太太，结果直接被瞪了一眼，整个人都酥了……
“事态紧急，多谢四位捧场。”
诡新娘很郑重的弯腰施礼。
“我们不为你而来，也不是为这天地万灵而来！我们只为我们自己的道。”九玄子冷声开口，对诡新娘这个采药人一点都不客气。
“道心不灭，我心不改，无量天尊！”那个陌生的镇世真仙开口，顺便还扫了李肆一眼，友好的一笑。
“不必多说了，渡世，渡人，渡自己，我辈真修，不会像那些灵修一样临阵脱逃，那魔菇想灭世，就先灭了我浮云宗！”老太太说的杀气腾腾，好狠，不愧是残暴老太！
“不必多说，赤松子与天机子两位道友正在联络其他人，至多明日就会带着各自的气运神像入驻。但我们得拿出一个章程，采药人，你若还有什么底牌，就别藏着掖着了！”
神丹子此时也开口，顺便对李肆咧开大嘴，贼兮兮一笑。
“请吧！”
诡新娘没有表态，只是让开气运殿堂的入口。然后九玄子当先入内，经过李肆身边时，忽然笑道：“靠山道兄，今日可还有红包？”
李肆汗颜，正待说什么，九玄子已经微笑而过，漫天星河都因此失色。
那个陌生的镇世真仙走在第二位。
“贫道灵镜子，见过靠山道友，久闻靠山道友的红包大法，贫道心向往之，还请照顾一二。”
“这，惭愧惭愧！”李肆只能拱手，他还能说啥？
神丹子老头走在第三位，一脸笑眯眯，什么也没说，只偷摸摸的竖起了大拇指！
终于，轮到老太太了，李肆头皮发炸，刚要行礼问好，就听她幽幽一叹，“既然选择了这条路，那就走下去吧！”
李肆若有所思，这是什么意思？鼓励我？不像啊！
但老太太已经走了。
“你不必把气运神像给她，十二镇世真仙如今缺少了一位，只能你来顶上，我会确保你不会掉链子，这就是我作为采药人给他们的承诺！”
“所以你也不必觉得矮他们一截，你现在代表的是十二镇世真仙之一，也是天地所敕封的十二正神。”
诡新娘走过来，与李肆并肩同行。
“什么意思？”李肆全身发毛，觉得自己被坑了！
“十二镇世真仙所镇压的气运，是一脉相承，互为奥援！而同时也暗含天地至理，所以缺一不可。”
“穆岸被暗算入魔，这道屏障就等于出了一个豁口，必须补上，哪怕用你这个小不点！”
李肆听完之后，默默无语，突然，他似乎想到了什么，立刻两眼放光，眉飞色舞的问道。
“所以，你的意思就是说，我会变成老头子？”
诡新娘：……

第111章 最懂之鬼（为盟主无量山-宿舍老五加更10/10）
气运殿堂内，九玄子，青云子，神丹子，灵境子，都在各自的气运神像前站定，然后注视着李肆与诡新娘一起走过来，在李肆那座只有三米零九寸的神像前停下。
看到这一幕，众人的表情都有些变化。
“诸位，这就是我的诚意。”
“也是我的底牌。”
诡新娘开口了，“我知道诸位是怎么看我的，我也知道我曾经犯下什么样的错误，我曾化身厉鬼，屠城数十万，也曾误入五音墟，因为获得采药人传承，才在千年前放出魔菇，我自是罪孽深重。”
“诸位皆知，现世与虚妄的格局必须要维持住，否则魔菇的本体就会进入现世，那后果将是灾难性的。诸位所镇压的天地气运，就是维持现世与虚妄这种格局的基础。”
“今日由于穆岸入魔一事，导致一部分天地气运散逸，我也只能勉强追回六成，虽然这并不会危及根本，但也意味着我们不能再出错了。”
“现在，靠山子道友愿意填补这个缺位，但由于一些不便公布的原因，我决定以我之身助他镇压这一角天地。”
“然后，我愿意向诸位开放宫墟秘境，诸位之弟子门人，只要修为达到金丹境，且获得两种道心后，就可以来闯这宫墟秘境，获得七情大药的余韵药效，但具体能走多远，就看个人的造化。”
“最后，我愿拿出我这千年来所积累的全部桃木心，这都是我在桃丘击杀桃花邪灵所获，一共三千六百根，你们拿去分了吧，将每个桃木心以神雷之法炼制，便可获得万年桃木心，此物可用来制作法器，也可以用来辟邪，应该可以助大家一臂之力。”
诡新娘说完，在场五个人齐刷刷的动容，这次这个采药人是真的拿出了诚意。
帮助李肆镇压气运不必说了，李肆这个靠山子，明眼人一看就知道不过才金丹境，他能镇压个屁，但是有诡新娘这么个实力不弱于真仙的鬼仙相助，那就再稳妥不过。
然后，开放宫墟秘境，这个简直就是天籁了，从宫墟秘境之中可获得魂灯，多了不敢奢求，只要能获得两盏魂灯，那各方面的好处都不用说的呀。
最后便是万年桃木心，这个更是好东西，以神雷淬炼，就能制作成辟邪法宝，能保命的。
李肆上次度七情劫，他那根万年雷击桃木都没机会去淬炼，都能化解500%的灵魂异化污染，这若是给炼制一下，至少能翻倍。
结果这好家伙，一拿就是三千六百根，十二个镇世真仙，每家都可以分到300根，如此一来，大家在现世之中的窘迫境地总算能缓解一二。
总之，诡新娘这事办的非常地道，连最嫉恶如仇的九玄子也无话可说。
毕竟，诡新娘当初是被人所害，这才化作厉鬼索命复仇，以至狂性大发，无法控制屠城，最终又机缘巧合进入了五音墟，得了采药人传承，这才逐渐恢复神智。
虽然这场浩荡大劫因她而起，但绝非主观故意的。
李肆在一旁也是感慨，诡新娘每日里去桃丘猎杀桃花妖，原来是为了这一刻。
“既然如此，我等也别在这等着了，我与灵境道友一路，九玄道友与青云道友一路，我们立刻去接应其他道友，早一日将气运神像入驻气运神殿，恢复现世与虚妄的秩序最重要。”
此时神丹子就沉声道，其余三人自然同意。
当下四人迅速离去，气运殿堂里就只剩下李肆与诡新娘。
“那个，我能做什么？我的意思是说，在下虽不才，也愿尽绵薄之力。”李肆一本正经的问。
诡新娘就瞅他一眼，“我之所以选中你来代替穆岸的位置，不是因为你长得好看，好看的皮囊没有任何意义，而是因为，急切之间，我没办法再敕封一个新的神祇了。”
“知道为什么我建立气运神殿后，来的第一波镇世真仙是九玄子，青云子，灵境子与神丹子吗？不是他们离得近，也不是他们最正义，而是因为，青云子是你师尊，所以作为青云子的好友，他们自然愿意你成为一个新的‘镇世真仙’，这里面隐形的好处就数不清。”
“那么同样道理，知道为什么赤松子，天机子他们没来吗？因为他们对我的安排不高兴，从穆岸入魔后不久，赤松子就向我推荐了他的徒弟墨意，那是一个实力在化神境的修仙者，之前赤松子把这个墨意保护得很好，自然不愿意让墨意被敕封，这天地只有十二个正神之位，多一个不行，少一位不可。”
“然后天机子也向我推荐了他的徒弟徐昂，这也是一个元婴境的修仙者，所以你明白了，他们不服。”
“所以我只能选择放开宫墟秘境的进入权限，来换取他们的让步。”
听诡新娘此话，李肆虽然有些愕然，却不意外，老硬币永远都是老硬币，连他的仙子老太都尚且如此，何况其他人。
“那你为什么不选墨意或者是那个徐昂？他们明显比我更合适。”
“一来，时间已经来不及了，每多耽搁一刻钟，属于穆岸所镇压的天地气运就会流失更多，若是选择墨意或者徐昂，他们要想被敕封为神祇，最少需要一天时间才能完成，我岂能因私废公？”
“二来，我又不认识什么墨意，什么徐昂的，我只认得你，为什么不选你？”
“实际上在穆岸入魔后不到一盏茶后，我就已经先斩后奏的将你敕封为十二天地正神，前前后后，我们才损失了不到一成的天地气运。”
“我们？”李肆对此很敏感。
“难道是别人？我现在已经帮你镇压这部分天地气运，而这部分天地气运的主人是你，所以你觉得，我们还需要分个彼此吗？”
“不要有那种龌龊的想法，我夏小婉堂堂正正做人，光明磊落做鬼，我所做的这一切，问心无愧。”面对李肆那古怪的眼神，诡新娘呵斥道。
“哈哈，开个玩笑，我也是堂堂正正做好人，开开心心做善事，我只是有一点点疑惑，为什么你有资格敕封现世的神祇？你不是说五音墟与七情药田是从无穷大之地坠落下来的吗？”
“很简单，五音墟与七情药田曾经的主人，就是从这方世界飞升到无穷大之地的，而在他们没有飞升之前，就是这方天地的主人，我获得采药人的传承，才有了一部分管理现世的权限，其中就包括了敕封神祇。”
“当然这里面你可能会有一些误解，换一种方式你就会理解了，那就是，五音墟的主人在这方天地之中留下了一座威能巨大的神魔阵法，这个阵法能隔开现世与虚妄，就好像开天辟地，划分阴阳清浊一样，对这方天地里的生灵有巨大的作用，而这个阵法最少需要十二个有真仙修为的人才可以主持，我，就能裁定谁能主持这个阵法，偶尔敕封一个修为不够的人，也是在规则允许之内。”
“多谢姑娘解惑，我还有一个小小的疑问，在现世之中，有邪神教会扶持人族建立王国，大肆掠夺人族气运，这些气运难道不在被镇压的范畴吗？”李肆抓紧时间调阅百科全书，毕竟眼前这位堪称此方天地最懂之鬼了。
诡新娘也没有不耐烦，而是知无不言，言无不尽。
“天地气运是是天地气运，人族气运是人族气运，两者不可混为一谈。”
“前者是维持现世与虚妄大格局的力量。后者却只代表人族自己。”
“简单举例来说，千年之前，现世之中不但有人族，还有妖族，还有怪族，人族有人族气运，妖族有妖族气运，怪族有怪族气运。谁的气运更强，谁就能多占一些资源，多抢一些地盘。”
“再细分下去，国有国运，门派有门派之运，连最小的家庭，也会有微弱的家运。再具体到个人，也都会各自的气运。”
“其中，天地气运表现为紫色，大国气运运为金色，小国气运为青色，门派之运为白色，再下去就是黑色，与灰色。”
“故此，现世之中，邪神教会与那七大王国篡夺的其实都是人族之气运，动不了天地气运的根本，但会影响我人族的发展。不过相比于魔菇力量的侵蚀，还是不那么严重的，因为更强大的邪物都被拦截在了虚妄界与现世的交界处，那里才是主战场。”
“而现世之中，人族之所以看起来非常凄惨，一方面与魔菇异化侵蚀的力量有关，一方面也因为人族气运被大幅篡夺有关，你想，一个人，一个族群，若没有了气运护体，那倒霉的事情就会接二连三，此消彼长，才会愈演愈烈。”
“尤其是修仙者，被七大王国宣布为妖孽，等于断了人族气运来源，这能不惨吗？”
“所以，得有自己的地盘，像你在现世之中抢了一座小镇，这就很不错，四季轮回之后，你的百里法印能镇压三百份白色气运吧，届时你就能获得300份白色人族气运。”
听到这里，李肆才彻底理解了。
只不过，他夺取靠山小镇的方式很难复制，因为光是邪神的神像+血棺，就够所有敢染指人族小镇的修仙者喝一壶。
估计这才是诡新娘一定要选他代替穆岸的位置的原因吧。
赤果果的潜力股啊。

第112章 伤心人
从靠山城出发，一路沿着黑水河向北大约一百五十里的一处平原上，一座规模颇大的城池坐落于此，有数万人口。
而此刻，邪神教会与神圣乌鸦王国的大军正汇聚于此，等待最后一支援军的加入，然后就会乘坐舰队，顺流而下，对靠山城展开毁灭一击。
没有人会怀疑这一战的结果，因为他们的神为此派来了十二位强大的神使，另外还请动了六尊天神神像。
“嗡嗡嗡！”
就在这只大军摩拳擦掌，磨刀霍霍准备南下的时候，一只苍蝇不知从哪里飞了出来，愉快的扇动翅膀，飞进城市中最大的神庙，旁若无人的落在了那尊十米高，平日就算是祭司都不敢直视的神像上。
一名就在附近的血裔神使发现了这个细节，它很惊怒，却见那只苍蝇懒洋洋的洗了洗手，这名元婴境的血裔神使就呆滞在原地，下一刻，它的眉心处飞出一只同样的黑色苍蝇。
“嗡嗡嗡！”
那只落在神像鼻子上的苍蝇拍拍翅膀，洗洗手，仪式感十足，然后，它‘稳’了上去……
这一稳，足足持续了三秒钟，苍蝇的身体都因此变得透明了许多。
不过，下一刻。
邪神的神像忽然裂开了，一道血光浮现，血色大潮爆发，似乎想反抗，但根本来不及了，神像崩碎在原地，黑压压的苍蝇从神像里飞出来，像乌云一样，瞬间笼罩整个城池。
没有尖叫，没有惊恐，所有人，包括那些血裔神使，还有那些小型的邪神神像，无一例外都失去了反抗能力，无数苍蝇落下，就像是在享受一场丰盛大餐。
“嗡嗡嗡！”
翅膀扇动如雷鸣，黑色起伏若山峦。
短短几秒钟，数万人口的城池，数万大军就这么飞灰湮灭。
但更诡异的是，这无数只苍蝇又迅速被吞噬，最终又成了一只更加凝实的苍蝇，慢悠悠的飞着，飞进了百里法印的控制区，飞进了靠山城的护城大阵，从始至终，就没有触发什么，没有谁能发现。
直到，它落在李肆的神像分身上。
洗了洗手。
扇扇翅膀。
就像是展开一场丰盛大餐前的准备，仪式感十足。
——
气运殿堂内，诡新娘已经没入李肆的气运神像之中，她说到做到，替李肆镇压天地气运。
所以，现在李肆的气运神像已经不是三米，而是整整一千米高，巍峨壮观，让李肆非常满意。
可惜，这种镇压是没有好处的，就像是其他的镇世真仙，不但没有好处，真身还要在现世之中化作一个泥胎。
“李肆，把这种力量接引到现世去。”
随着诡新娘的声音响起，原本还悠哉游哉的李肆，瞬间就觉得有一座大山凌空压下，他的神魂直接给压得口吐白沫，四肢抽搐……
太恐怖了，这就是天地气运吗？看似无形无色，但真压下来……
“李肆，你在干什么？快点接引你在现世中的真身，然后将这种力量注入百里法印之中！”
李肆根本无法回答，不过他的确已经感应到了自己的真身，接下来只要他一个念头，这浩荡的天地气运就能够从虚妄界连接到现世，形成某种无法描述的规则。
然后，他也将变成真·老头子。
但也就在这个时候，气运熔炉一闪，一团紫气就被接引到其中。
“获得紫色气运100份，是否修复气运熔炉？”
李肆都懵了，这当然是修复了，虽然盗取天地气运这种事情听起来很不道德……
极速之间，紫光萦绕，那100份紫色气运就被消耗一空，气运熔炉也没看出有什么变化。
紧跟着，更多的天地气运涌向他的真身，再借他的真身引导向百里法印，再通过百里法印，形成了某种规则回路，就像是系了一个猪蹄扣一样，浩大的天地气运重新回归李肆的气运神像。
这一刻，李肆借助气运神像，就依稀间看到了一座无比宏大的结构，构筑在整个现世与虚妄之中，海量的天地气运化作紫色海洋，循环其中。
他，哦，是诡新娘所镇压的，就是一个节点，其他十一个镇世真仙，镇压的也是不同节点。
毫无疑问，这就是五音墟与七情药田的主人所留下的大阵。
诡新娘并没有说谎。
“一切拜托了，今后我会与其他镇世真仙一起，在虚妄界与现世的连接处战斗，而现世就只能靠你了。”
“另外，很遗憾，你没法变成老头子……”
诡新娘的声音渐渐不可闻，李肆也流下来感动的口水，因为天地气运是真香啊，虽然他还不知道修复后的气运熔炉到底有什么作用？
而就当他准备去宫墟秘境刷个副本，再搞两盏魂灯的时候，靠山城之中，王五所负责的主神庙内，那只黑色的苍蝇也终于完成了餐前的仪式，接下来，温柔低头，深情凝视，热辣一稳！
李肆的这个神像分身应声碎了，但里面并没有飞出大量的苍蝇，只有几条营养不良的蛆虫，在滚来滚去。
等等？
什么情况？
为何没有气运？
那只苍蝇很疑惑，不过没关系，还可以再来。
然后它振翅飞走，很快进入另外一座神庙，这回它仔仔细细的查看了一番，神像神光内敛，有求必应，是灵应神像没错，这上面靠山老祖的气息飞出浓郁。
看来是没错了。
小样，还懂得玩狡兔三窟。
“嗡嗡嗡！”
这只苍蝇落了下去，洗洗手，扇扇翅膀，仪式感十足，然后，它再次‘稳’了下去，它需要大量的气运来孵化小苍蝇。
而就这一稳，它的身体就透明了许多，似乎付出了不小的代价。
“咔擦！”
神像碎了，神光消散，里面爬出了一只饿得前心贴后心的蛆虫，无声鸣叫，惨绝人寰，它只爬了一段距离，就给活生生的饿死了。
这只苍蝇真的怒了。
它不远万里，跨越虚妄与现世，就为了这个？
——
“你的真身被未知神魔跨界推演，推演失败，对方怒而亵渎了你的神像，你的神像分身已经阵亡。”
一条信息无声无息的浮现，看得李肆都懵逼了，这什么和什么？
什么叫亵渎？
不过，为什么要推演我？
李肆下意识的就想返回现世，但跟着心中就浮现处一种让他差点屁滚尿流的惊悸感。
也就是说，如果他回去，必死无疑。
而现在，他的神魂在气运殿堂，反而豁免了对方的推演，并且上了误导。
就是可怜了他的神像分身。
于是李肆心安理得的继续等待，连宫墟副本都不敢去了。
同一时间，靠山城内，那只已经半透明的苍蝇找到了第三座神像，这回应该没错了吧，看看这浓郁的神光，看看这璀璨的信仰之力，我是神魔，我的推演不会错，你，靠山小虫子，死吧！
这只苍蝇落了下去，洗洗手，扇扇翅膀，这不是仪式感，而是最后的确认。
但它不知道，几乎是在同时，几百米外的房间内，李肆身体里的气运熔炉闪了闪。
“不会错了，这次只许成功不许失败！”
黑苍蝇带着悲壮的心情，一往无前的吻下去，玛德都开了三个盲盒了，这次肯定中，必须中！我要中！
三秒结束，这只黑苍蝇的身体更透明了，以至于走进来的张三都没有发现这只透明的苍蝇。
啊，我好虚弱，快给我来一瓶营养快线……
“咔嚓！”
神像裂了，一股邪恶的气息冲出来，这次不错，里面居然生出了二十条比较强壮的蛆虫，它们飞快的朝着张三爬去。
“何方妖孽？敢在神庙撒野！”
张三大怒，一道金光咒丢上去，金光冲天而起，原地哪里还有什么蛆虫？
特么的全都是错觉！
都是错觉！
那只苍蝇流出了伤心的泪水，它现在面临着一个重大的抉择。
因为它感应到了这里还有两座神像，一座还在建设中，不必考虑，那么最后一座，必然是那该死的靠山祖师藏身之地。
它可以再开一次盲盒。
但它还有一个选择，立刻附身了眼前这个孱弱的人族修士，慢慢图谋，就算不能颠覆了这个小镇，也能恶心死那个靠山老祖。
所以，怎么选？
玛德，正常苍蝇都知道怎么选啊！
近乎透明的苍蝇流着泪水，飞向第四座神像。
它就不信了，它是神魔，强大的神魔，它的推演告诉它，靠山老祖就在这里，在这里它能获得一桩天大机缘，为此它暗算了穆岸，设计了那个女鬼，一切一切，都已经水到渠成，秋天来了，它的第一杯奶茶即将收获！
它，不甘心。
此时靠山城内已经乱成了一团糟，三座老祖神像无端被毁，这还了得，欺负我们老祖不是人吗？
但这些毫无意义，透明的苍蝇轻飘飘的飞来，轻飘飘的落下，它看着这最后一尊神光四溢的神像，它发出了心满意足的叹息，不会错了，就是这里。
当然，谨慎起见，它需要再来一次推演，洗洗手，扇扇翅膀，我推，我推，我推推推！
啊，是这里！
这个狡猾的靠山老祖，我要吃掉他的脑子！
时间好像静止了，三秒钟的爱情，璀璨得像夏花一样，那怕为此付出了不复存在的代价，那只苍蝇已经彻底要消失了，可它仍旧执着的等待着最后一刻，门开了，它的白马王子带着鲜花，坐着直升机走出来。
“咔嚓”
神像裂了，外面传来李肆信徒崩溃的大哭，屈辱极了。
里面，一条营养不良的蛆虫不甘的扬起头……
没有人知道，真正的伤心人在哪里？
“斩杀未知神魔的跨界投影分身，获得金色气运柴薪1000份。”

第113章 上课
气运殿堂内，李肆的表情有点微妙。
就这样悄悄的走了？
未知？
好歹留个名字吧，我还没开始呢，你怎么就结束了？
真穷，才1000份柴薪……
什么？金色的，哦，那没事了，主人您慢点走，下次再来啊！
李肆给了自己一秒心花怒放的放纵，然后尝试返回现世，这回安全了。
“神谕：在靠山城内重建八座神像。”
“神谕：今天心情好，所有人神恩沐浴一次。”
“刷！”
整个靠山城都被神恩沐浴的光芒笼罩了，所有人都觉得自己身体健康，心情愉快，幸福得不行。
普通人都尚且如此，更何况修仙者。
许申：我觉得我有机会突破元婴了，不过为什么每次神像被攻击，靠山老祖就降下神恩，还是全员神恩？我觉得我有一个大胆的想法！
季常：金丹在望，金丹在望，列祖列宗，儿子儿媳小孙子，你们都看到了吗？我就要突破金丹了！
姜颖：不会吧，不会吧，不会吧！这个靠山祖师怎么如此任性？气运多得好像不要钱一样！
程天昊：恐怖如斯！全员神恩，这位靠山老祖实在是太神秘了，我活了八百年，知晓修仙界所有的门派家族散修，怎么从未听说过这位靠山老祖？
——
外面普天同庆，静室内，李肆唤出气运熔炉，刚才这事儿，肯定与气运熔炉被修复有关。
他实在好奇，怎么就突然冒出个未知神魔？
这年头，神魔也能大白菜一样批发的呀。
这一查看，果然发现不一样了。
在记录着李肆信息的残卷上，他发现自己多了一个全新的，被动效果。
很简单。
——推演误导，永久有效。
说明：只要不留下非常明显的痕迹，任何善意的，恶意的推演都将失去准确性。
说明：若能始终维持类似的防推演道术神通，效果则更佳。
——
看完之后，李肆舒坦了，毫无疑问，这个永久有效的反推演就是修复了气运熔炉获得的，但是这个buff也不是无敌的，需要李肆自己小心日常的一些言行举止。
当然他自认还是不错的，自从他掌握了寻踪灭迹咒之后，那可是一天二十四小时全天候待机。
九道灭迹领域一字排开。
真仙来了都不怵，除非毒刑拷打加色诱……
接下来，李肆尝试唤出百里法印，然后，他可耻的失败了，因为现在要镇压天地气运的缘故，百里法印承担了所有。
换句话说，本应该是李肆是那个被镇压的泥胎老头，结果因为某种不能说的原因，百里法印成了天地气运在现世的接头人。
除非李肆现在拥有真仙境的实力，不然他永远别想操控百里法印，想砸谁就砸谁了。
他痛失一法宝，可同样的，邪神的血棺也砸不到他身上了，就算砸到了，那也是套在百里法印上，实在不行，也可以套在神像分身上。
嗯，我李某人别的没有，就神像分身多。
来呀，快活啊！
咳咳，我李肆不是那种幸灾乐祸的人。
下一刻，李肆依托百里法印，进入了虚妄界与现世的交界处，一到这里，他就暗叫不好，不出所料，诡新娘那庞大的真身幻象已经镇压在这里，好像棋盘上的国王与王后，与残暴老太的真身幻象两两相望。
“你不在现世抓紧时间修行，来这里做什么？”
诡新娘第一时间发现了李肆。
“我，我来看看你啊，辛苦不辛苦？”李肆很有爱心的打着招呼，众所周知，他就不是黑心老板。
“快回去，此地危险，不要轻易来此，有什么事情，就去气运神殿，用气运神像与我留言。”
得，被嫌弃了。
“发生了什么事情？”李肆瞄了一眼周围，艹，老子的蘑菇呢？
“没什么事情，我刚刚在这里灭了一个魔菇分身，它很可怕，化神境的修仙者说吃就能吃掉，对你来说就更危险了。”
“有残蜕吗？”
“什么？”
“残蜕，蘑菇残蜕，可以煮着吃的那种。”
“你在逗我？这是虚妄界，有什么残蜕，残蜕得是魔菇进入现世，与现世法则发生交互，发生异变才会出现。”
“我现在建议你马上返回现世！”
“有你在，我觉得很安全啊。”
诡新娘沉默了片刻，然后，李肆就被一脚踢回了现世。
“艹！”
他心疼得不行，一个魔菇的深加工朝阳产业，就这么被活生生的打残了，还有天理吗？还有王法吗？
我太难了。
好感-1！
“罢了，先去刷两盏魂灯再说。”
李肆转头就去了气运殿堂。
同一时间，虚妄界的某处，刺目的光芒横扫万里，将四周的黑暗镇压得不能动弹。
因为聚拢了六名镇世真仙的仙灵体，外加五名镇世真仙的气运神像。
这六名镇世真仙里，有两人是神丹子与灵境子，对面则是赤松子，以及与赤松子交好的三名镇世真仙。
“神丹道兄，我是心有不甘啊！”
赤松子此刻开口，“那靠山子是个什么来头？区区金丹小儿，之前在我面前连声音都扛不住，就这，也被那采药人敕封位十二正神之一，简直就是一场笑话。”
“不过，也不要说我等不识大体，今次事出紧急，我等愿意将气运神像入住气运神殿，但我那徒儿墨意，需得在气运殿堂上获得一个位置。”
神丹子就笑道：“采药人已经放开宫墟秘境的入口，只要是金丹境以上修为，且拥有两种道心者，皆可前往试炼，至于说气运殿堂上的位置，除了十二正神之外，其余神祇没有任何限制，所以，不止赤松道兄有这样的想法，连贫道也有一个不争气的徒弟准备去凑个热闹。”
“那采药人没有说别的限制？”赤松子又追问。
“没有，采药人现在正代靠山道友镇压天地气运，她在宫墟的权限已经交出来。”
“如此才公平！”
一众真仙哈哈大笑，不再拖延，各自带着自己所镇压的气运神像，迅速前往宫墟的气运殿堂，这也就意味着之前那已经停止运转的某座神魔大阵将再次开始运转。
——
“穆岸，可惜了。”
在虚妄界的另外一处，九玄子与青云子找上天机子等三名镇世真仙，这是另外一个真仙小团体，穆岸本来也是其中一员。
但现在穆岸入魔，去虚妄界深处找魔菇邪神拼命，他们这个小团体就有点弱势了。
当然也不会真的很严重。
他们这种小团体之所以聚拢在一起，最主要的原因是在现世里，大家离得都很近。
在千年前，都是属于某一地域内的强大宗门。
“是啊，可惜了。”另外一名与穆岸相熟的真仙感慨，不过也不会再多说一句，穆岸明显是被暗算了，而下一个被暗算的，很可能就是他们中间的某一个。
“那就事不宜迟，尽快让神魔大阵运转起来吧，我觉得，穆岸被暗算，与气运殿堂的崩塌有直接关系。”天机子沉声道。
气运殿堂一崩塌，当时正在维持大阵运转的十二真仙觉得不安全，于是纷纷搬走了自己的气运神像，结果被那未知力量给钻了个空子。
这样的事情，不能再发生了。
不过，大家都不约而同的带上了自己得意的弟子。
有那个什么靠山李肆砖瓦在前，他们这些珠玉也不用再藏着掖着了。
就算未来抢不到十二主神之位，但能进入宫墟秘境试炼，那也是有极大的好处的。
于是，不到半天时间，气运神殿里不但恢复了十二主神的气运神像，也多了整整十二个编外的土地神像。
这并不难，甚至都不需要占地百里，也不需要采药人来敕封，各大真仙自己就能敕封。
一时间，气运神殿里好生热闹。
等李肆在宫墟秘境都刷了两盏魂灯回来，就发现十二个巨大的神像下，立着一堆只有三四寸高的小神像，很喜感……
太弱了吧，我当初还有九寸呢。
等等，这是许申？
卧槽，老太太你也太鸡贼了。
看着一群小辈在那里互相问候，李肆撇撇嘴，没兴趣参与，说来也怪，鸡贼老太居然改习惯了，不网瘾了。
如今这气运殿堂里，就他一个大佬，剩下的十一个真仙，统统不见踪影。
得，先匿，看看鸡贼老太在玩什么花样，靠山城没了许申这个劳模，说实话李肆还挺不放心的。
结果他的心神刚刚回到现世，就见鸡贼老太坐在他面前，面无表情的看着他！
鬼啊！
李肆差点给吓尿，然后才意识到，自己已经离开了静室，被老太太给隔空摄物给抓了过来。
大佬666，小弟有999个佩服不知当讲不当讲？
“获得了两盏魂灯，不错。”
鸡贼老太开口了，居然在夸奖他，等等，老太太你没看到我这是四盏魂灯吗？
李肆眨眨眼，没说话，这推演误导这么厉害吗？
“李肆，你是为师所见过的最出类拔萃的修行奇才，你莫要耽误了你的天赋。”鸡贼老太继续开口，温和的不像话。
“年轻人血气方刚，容易心浮气躁，也容易被皮相所迷，想入非非，可以理解。但修行之路，道阻且长，你需一心一意修行，莫要被沿途的些许诱惑就忘了正途。”
“天地无情，人间也无情，万物，万灵皆在争渡，一日不成大罗天仙，便一日不得解脱，古之大贤有云，红粉骷髅，白骨皮相，莫要沉迷，待你他日证得大罗，便知此间痴恋，皆为云烟。”
“曾经你犯下的错，为师可以不再计较，但日后你需用心修行，再敢犯错，定斩不饶！”
老太太伸出手指，在李肆眉心一点，灵光潋滟，似乎是极大的神通。
“这是七情仙禁，今日给你种下，你心中若敢再有那般污秽之想法，便会令你痛不欲生，但若一心求道，则会助你修行。”
“好自为之！”
说罢，鸡贼老太大袖一挥，李肆又被送回了静室。
整个操作，李肆叹为观止，不愧是暴力老太，额！李肆大惊，然后——
“鸡贼老太？”
“网瘾老太？”
“酱油老太？”
“打住，我是正人君子。”
李肆止住脑海里的想法，却立刻跪下，对着老太太的方向，三拜九叩首，就差泪流满面，心悦诚服，五体投地了。
老太太大气啊，居然脸不红心不跳的给他上课。
这样的师尊哪里去找？

第114章 灵修往事（为盟主止白加更4/10）
许申成神了。
虽然他没有土地，没有神像，也没有百里法印，一里都没有，但对于浮云宗来说，仍然是值得大书特书的重大事件。
“还是得有一尊神像的，那个啥，我刚刚从城里过来，那位神殿祭司团的首领大人愿意给许师兄捐赠一尊神像。”
李肆说的煞有介事，反正老太太不在现场，没有人能拆穿他的话。
“可以吗？”
姜颖也不太确定，这事儿，她，还有季常还真没有经验，因为在这方面，从来都是义气老太承担了所有，她的身体就是最顶级的神像，甭管是占地百里，还是占地千里，万里，统统适用。
另外浮云宗门下个顶个的孝顺，听话，这数百年来，就没有一个浮云宗弟子如李肆这般，自己偷偷摸摸跑出去，夺了一座小镇，自己去受敕封。
嗯，主要是没有人有这个能耐。
邪神神像那不是一般人能搞定，或者就算能搞定，一座小镇几千人也就跟着被献祭了，怎么玩？
“有什么不可以的，我看那位靠山老祖，每天除了造神像，就是在造神像，巴掌大的地方，如今居然有八尊神像，所以这事儿，靠谱！”
李肆神神秘秘地道。
季常嫌弃的瞅了李肆一眼，“师弟，你什么时候这么俗气了？切记，咱们是修仙者，气质，气质懂不？别那么猥琐。”
李肆翻了个白眼，玛德，从今天起，姓季的你被浮云四杰给除名了！
“师兄，你这个想法要不得，俗话说，抬头三尺有神明，没准那位靠山老祖就在听着呢，你说我没关系，但指桑骂槐，拐弯抹角骂人这事儿吧，你拉低了咱们浮云宗的基础素质水平。”
“哎，你小子，别胡说八道。”季常心虚的瞅了瞅天上，这里可是靠山老祖的道场，说什么坏话，真有可能被听见。
“别啰嗦，动手动手，不就是一尊神像吗，今天不但要给许申立一尊，靠山老祖也得立一尊，就放在咱们山门前！”
季常果断怂了。
李肆嘿嘿一笑，也跟着帮忙，不帮不行，别人想立一尊神像，没有他帮忙，那就是神像而已，只有他出手了，许申这座神像才能算是他的神像分身，这样，如果许申有一日遭遇到了灵魂污染，得，身后还有一尊神像为你提供保护。
“师姐，咱们山门内的异草，异木的残蜕储备如何？若是不够的话，我出去兜一圈。”
李肆很关心的问道，不管什么时候，资源才是最重要的。
异草，异木的残蜕不但关系到能不能吃饱的问题，还关系到法力的存储。
“没有问题了，自从你许师兄，季师兄都获得了通明道心与无垢道体后，猎杀异草异木就不再有污染毒性了，所以着实储备了一大堆。”
“更何况，咱们还在山门之中开垦了三百亩田地，一些过去保留下来的灵草也被种下，这些灵草虽然也发生了变异，但还是能正常供应宗门的日常所需。”
“若是未来没有出现更大变故的话，咱们浮云宗每年都可以培养五十名练气弟子，二十名筑基弟子，供养至少五名金丹境弟子。”
姜颖说的很自信，也很骄傲。
李肆都听傻了，这么牛逼？
“这里面最大的功劳，却是岚山宗。”姜颖很快给李肆解惑了，“岚山宗的驱散灵符可以化解最常见的异化污染，这让我们的修行再无后顾之忧，一般十岁以下的小孩子，只要资质还能过得去，只需要一年左右的时间，就能获得无垢道体，这很重要。基本上获得无垢道体的弟子，筑基境就稳了。”
“所以我们现在已经与岚山宗达成了重要合作，不但聘了张三为我浮云宗的客卿长老，还选拔了一批资质合格的弟子专门修炼岚山宗的功法，师尊也说她会抽时间推演一种灵修功法。”
“现在大家都意识到了，灵修与真修其实真没有必要斗个你死我活。大家各有所长，互相包容，互相合作不是很好吗？”
听到姜颖说到这里，李肆就好奇的问，“师姐，咱们浮云宗的功法典籍浩如烟海，就没有收录一些灵修功法或者道术神通之类的？”
“这个还真没有。”姜颖摇摇头，“曾经我也询问过在我之前保管功法典籍的一位师姐，她给我说，灵修与真修之间的仇视可得追溯到古修年代，总之后来真修凭借强大的斗法优势，打压的灵修抬不起头，再后来灵修一度都是隐秘修行，从不主动露面，往往修仙界之中几百几千年都听不到他们的消息。”
“再后来，大约是三千年前，一些有传承的灵修大派忽然销声匿迹，有传闻他们都是去了无穷小之地。自此留下来的灵修都是土鸡瓦狗，要么就干脆是家传的，比如这个岚山宗，就是一个家传宗门，表面上修的是真修功法，实际上只有掌门和嫡系才能修炼灵修功法。”
“所以啊，后来邪神入侵，很多大宗门，包括咱们浮云宗也在到处寻找灵修宗门，却找不到了，哦，那个天机门，据说他们在三百年前找到了一个隐世的灵修小派，但后来就再无消息，不过若我看啊，他们分明是把这个灵修小派藏匿起来了。”
“当然了，咱们也不必过于推崇灵修宗门，矫枉过正就没意思了。”
“行了，师弟，你也别打听这些了，师尊让你闭关修行，你就乖乖的去闭关，其他的事情你不用理会。”
姜颖直接要赶李肆。
“别啊，师姐，我都被关在房子里好几日了，让我透透风，那个啥，灵修宗门为什么要去无穷小之地呀？”
李肆耍着赖皮，软磨硬泡。
姜颖就瞪了他一眼，“其实我也了解不多，但咱们真修飞升都是照例去无穷大之地，灵修都是照例去无穷小之地，你若问我，我哪里知道？”
李肆道谢后，就乖乖的返回静室面壁思过，接下来他真的需要好好闭关一段时间了，因为未来这几个月，很可能是这方天地最安静，也最适合发展的时间。
一来，入魔的穆岸正在虚妄界深处与那个魔菇展开大战，在没有分出胜负之前，现世的压力会比较小。
二来，穆岸入魔事件算是给各大真仙敲响了警钟，未来合作会更密集一些，而不是跑到聊天群里去哭穷，水群。
真的，赤松子能培养出一个化神境的墨意，天机子能培养出一个元婴境的徐昂，连穆岸都能培养出一个金丹小蝶。
可见这帮家伙到底藏了多少私货。
李肆现在有理由怀疑，有些真仙在当年绝对网罗了一些小的灵修宗门或灵修世家，这就能最大程度的缓解污染压力。
就好像李肆刚刚穿越过来那会儿，如果浮云宗但凡有一些驱散灵符，也不至于混得那么惨。
虽说真修体系也有能抗污染的道术神通，但前置太高了。
而灵修宗门，一个相当于练气的灵修，就能提供不错的后勤安全。
此消彼长之下，既有老太太这般落魄的宗门，也必然有藏于水面之下的巨鳄。
“争渡，争渡！其实大家还是在争渡啊，不到大罗一场空，道途面前，没有什么人情可讲，老太太之前的话其实已经说的很清楚了。”
李肆眼神发亮，然后，摒弃杂念，养神入定，开始修行【回天经】第四层功法，这一回，老太太够意思，直接把【回天经】后面的功法都给了他。
这是对七情仙禁多自信那？
一日之后，李肆恨不得跪地膜拜老太太，这个七情仙禁太给力了，至少可以帮助他提升100%的修行速度。
再加上他的通明，磐石道心，胎息，无垢道体，以及清心咒，定神咒，四盏魂灯等诸多增益buff，一天的时间，就给他修炼出0.1%的修行进度。
要知道这可是第四层直通元婴境的功法啊，百日筑基很常见，百日金丹也一般，千日元婴就很可怕了。
可惜，现实并不存在让他安安稳稳修炼的环境，李肆很清楚，浮云宗目前的繁荣，靠山城的繁荣是建立在什么样的基础上的。
没有气运，一切皆休。
一旦眼下这个难得的平静期结束，未来有的是苦日子要熬。
所以在第二天傍晚，李肆在吃过晚饭，确保了姜颖师姐不会再来打扰他，老太太也不会跑来抓他的壮丁后，他就一个传送抵达百里之外，浮云宗曾经所在的那个小村外。
此时这里已经一片荒芜，大量异草不要钱的生长出来，覆盖了曾经的痕迹。
李肆在此缅怀一秒，就大踏步直奔下游，他的目标是黑石镇。不但要收割这里的邪神神像，还要劫掠这里的人口。
不过他不会强攻，而是计划入夜潜入。
很快，黑雾弥漫，雾妖嚎叫，不知为何，李肆居然有一种他乡遇故知的兴奋感。
没办法，如今随着靠山城环城大阵的建立，寻常人想看黑雾，想听雾妖的嚎叫，得步行五十里之外才行。
另外，也不知道那个雾妖王是怕了还是怂了，或者另有阴谋，这段时间根本不会有雾妖靠近李肆的地盘。
就这样，他能不想念嘛。
取出雾妖斗篷，李肆融入黑夜，随手给自己重新补了寻踪觅迹咒，清心咒，定神咒，消灾咒，问心咒，然后他就直奔黑石镇。

第115章 又一起失踪案
距离黑石镇还有三十里的时候，李肆取出自己珍藏的千目面具，这玩意很不乐意，不住哆嗦着，至于吗，我又不会吃了你。
以一种神圣的心态，他戴上了千目面具，瞬间，李肆就觉得自己多了无数双眼睛一样，方圆百里之内，想看哪就看哪。
连他的百里法印控制区都不在话下。
难怪这玩意当初能毫无痕迹的偷窥他。
“我想知道与黑石镇有关的情报。”
李肆声音低沉的说着，他必须谨慎，在他以同样的手段拿下了靠山小镇之后，若是邪神教会还不懂变通，那就不配把修仙余孽们打得嘤嘤哭。
而作为最靠近靠山小镇的黑石镇，必然高度警惕。
此时随着李肆的吩咐，刹那间，无数双诡异的眼睛快速移动着，然后对准了黑石镇及其周边投去了目光。
真不愧是高配版千目面具，李肆相当满意，然后，他的脸色变了。
因为真的不出他所料，黑石镇果然已经变成了龙潭虎穴。
首先，这里驻扎了一支舰队，兵力大约三千，舰队上有一个邪神神像。
其次，黑石镇城里还驻扎了一支军队，兵力大约五千，军营里有两个邪神神像，都是分开放置，毫无疑问，如果李肆敢篡夺其中一个神像的控制权，立刻就会被其他神像群起而攻之，这个套路必须满分。
第三，黑石镇内还有三个邪神神像，一大二小，好家伙，学我吗这是？邪神教会这种与时俱进的积极性还是要值得表扬的。
第四，黑石镇里还有三名血裔神使，数量有点少，但考虑到这已经不是李肆自己的地盘，随便一个血裔神使就能打得他满地找牙。
总之，在预判了形势之后，李肆果断认怂，这个惹不起。
摘下千目面具，一轮交易结束，他语气温和的道：“师姐，出来收利息啦。”
千目面具没动静。
“放心啦，咱们是公平交易，童叟无欺，我不吃霸王餐。”
千目面具更安静了。
“哎，那先记账，我给利息的，利滚利，我真的不会白吃白拿白玩的。”
李肆无比诚恳，而千目面具里的东西就是不肯出来。
再看一眼属性，原本应该变成2/3的使用次数，还是3/3。
果然，年度好良心！
“这位不知姓名的师姐，你真的误会我了，唉，怎么说呢，我需要的是一个长期的合作，你看你现在不吃不喝，如何能够为我工作，如何能做好工作，你这样做没有意义了，来吧，你是要吸血还是噬魂还是吸取精气，我保证配合。”
李肆说的是良心话，因为千目面具的侦查效果贼拉的好，是离开自己地盘最好的侦查工具，他怎么舍得弄死它？
这是年度最真诚的话。
这回，千目面具终于有动静了，一个声音瑟瑟发抖着说，“你把另外一个面具给我叠上，两者合一就好……”
李肆从善如流，他就是这么光明磊落，就是这么善良坦诚，而且愿意相信别人，相信世界是美好的，就算一个邪灵，也一定可以迷途知返，从此变成皮卡丘，卡哇伊，小姐姐。
此时随着两张千目面具合并，这里面顿时传出了一声惨叫，一股阴冷的气息蔓延出来，很快又恢复正常，此时再看信息，使用次数已经变成了10/10。
就喜欢这样超级主动的，什么都不必说就给你安排的明明白白。
于是李肆重新戴上千目面具，触感相当的好，顺滑，冰凉，且有弹性，VIP贵宾待遇哦。
“麻烦师姐了，黑石镇我搞不动，那么麻烦你给我找一处能搞得定的小镇，或者村子，或者随便什么我能搞得定的地方，当然，要有收获。”
千目面具没说话，但无数双眼睛却瞬间对准了东边的群山深处，那里应该有一座巍峨的大山，但现在却被劈成了一线天。
山上依稀可见一些建筑残骸，但这些建筑不类凡俗建筑，反而更像是修仙宗门。
而此刻在这山下，数千头堕落魔人在此地游荡，但最让人意外的是，一个特大号的，差不多有三百米的邪神神像，嗯，直接从山上雕刻出来，远远看去，还挺壮观。
“这是什么地方？”
“是……是灵修大派太阴宗的驻地，三千年前太阴宗门下一夜之间全体失踪，此地后来就成了怪族的盘踞之地，及至后来邪神入侵，许多真修宗门都派人前来搜查，希望能找到一些灵修功法典籍，再后来，邪神教会便占领了这里。”
“姐姐你觉得我搞得定吗？”
“不能……”
“别着急，再找找。”李肆温和的安慰着，千目面具颤抖，无数双眼睛又对准了靠山城上游，大约一百五十里地之处，这里居然有一座小城，河里有战舰，有堆积如山的物资，有各种武器，但就是没人，不但没人，连邪神神像都没有。
“这里发生了什么？”
“我不知道，但今天早上这里还是一切正常的。”
“嗯，做的不错！”
李肆摘下千目面具，看了看使用次数，10/10，这懂事乖巧的小模样，老爷喜欢你。
接下来，李肆狂奔回自己的地盘边际，一个传送就出现在二百里之外，距离那座无人小城只剩下了50里，同时降下神谕。
“神谕：神殿步行骑士团，神殿武士团，神殿祭司团，立刻乘坐所有战船，沿黑水河北上。”
“神谕：岚山宗，靠山盟留守，请求浮云宗协同防守，如果可以，请派人随船北上搬运物资。”
甭管这里曾经发生了什么，那些堆积如山的物资他全要了。
随后，李肆又戴上千目面具，眼前这座小城有点邪门，他也不确定这千目面具是否包藏祸心……
不，他很确定，这千目小贱就是在包藏祸心，太阴宗驻地与前面这个无人小城绝对有所关联。
只不过太阴宗的人是在三千年前突然之间一夜全体失踪。
这座小城是今天一早，突然之间所有人全体失踪。
姜颖师姐猜测，那些灵修大宗都是去了无穷小之地，难道眼前这座小城的人也都去了无穷小之地？
所以这里面没准另有隐情。
总之是不安好心。
不过也奇怪，千目小贱明知道他不怕邪神，也不怕邪神教会，那么把他引来这里，就是笃定了，制造这场失踪案的幕后凶手能弄死他？
“且拭目以待吧。”
李肆很谨慎的靠近了这座小城，这里比靠山城更像是城市，位于平原，有高大的内城墙，外城墙，还有豪华的码头，港口，那一字排开的十五艘战舰，杀气腾腾，上面悬挂的邪神教会与神圣乌鸦王国的旗帜在风中猎猎。
这明显就是邪神教会与神圣乌鸦王国的大军，他们在这里集合，准备对靠山城发起致命一击。
所以事情就有意思了。
出手搞事的绝对不是邪神魔菇！
难道是我李某人的援军？
李肆自己都不信。
考虑到千目小贱处心积虑的把他给引过来，这绝对不是他的友军，没准是比邪神还要更可怕，更凶残的存在。
对了，诡新娘小婉不是说了嘛，她猜测有幕后黑手。
“总不可能是我今早弄死的那个未知神魔吧？不可能，那家伙那么弱逼，除了有钱之外一无是处。”
李肆不太相信，主要是今早那未知神魔来了他的场子捣乱，亵渎了他的四个神像分身，然后就挂掉了。
根据他看了那么多季的福尔摩斯探案，以及那么多季的柯南日记，以及那么多的阿加莎探案全集，他可以很清晰无误的得出结论，对方不具备作案时间。
毕竟，那个未知神魔既然有能耐无声无息的让数万人失踪，那么靠山镇可有失踪了一个人？前前后后就特么亵渎了四座神像。
别说什么浮云宗坐镇会怎样怎样，这座小城里至少有五座邪神神像呢，比浮云宗厉害多了。
至于李肆那四座神像分身到底有什么神鬼莫测的威能，呵呵，李肆自己都不信。
总之，这绝对是一个巧合。
他遇到的是一个变·态神魔。
而这座小城，也很不幸的遇上了一个变·态神魔。
现在，他正要进入这个变·态神魔留下的案发现场，啊，好紧张。
李肆瞅了一眼自己的消灾气场，又瞅了瞅平安咒，还有胎息道体，瞬间有了0.1点信心……
没敢进入小城，李肆先是绕着外城墙兜了一圈，城内安静无比，倒是偶尔能见到几个毫无意识的雾妖在游荡。
只要没有活人，它们就不会嚎叫。
突然，通过千目面具，李肆看到小城里出现了一个怪物，它就好像凭空冒出来的一样，圆滚滚的，好像皮球，没有一丝重量，它就这么一弹一弹的在安静的街道上跳着，每经过一座院落房屋，都会伸出大喇叭一样的嘴，猛地一吸，也不知道它吸到了什么，反正一脸满足。
“那是怪族人，它们最善藏匿，如果不露面，我都找不到它们，它们基本不会主动侵犯人族的地盘，但偏偏又喜欢吸食人族留下的人气，烟火气。所以如果一个地方很长时间无人居住，那里原本还很结实的房屋就会迅速老化，坍塌，这都是怪族人干的。”
“另外，有怪族人出没的地方，也被证明了是最安全的，因为它们最胆小。”
千目小贱主动给李肆解释起来，显然是看出了他的犹豫，更是希望他能进入小城，这样，就会被那个未知的变·态神魔给锁定？
呵呵，这你就要失望了，老子不怕被推演，只要城里真的安全了，谁也挡不住我的脚步。

第116章 朋友别哭
李肆没有忙着进城，他在考虑怎样与城里的怪族人打交道。
拜他那渊博的知识储备所赐，他知道怪族人的存在，嗯，主要是诡新娘的解说够到位。
千年前的修仙界，人族一家独大，但也并非没有其他族类的空间。
比如妖族，比如怪族。
好像十二镇世真仙之中，就有一个大佬是出自妖族，但怪族没有真仙，却在邪神入侵后活得很滋润。
与妖族不同，怪族从始至终就没兴趣与人族，与妖族争夺什么族群大运，那是什么？
好像它们的天赋全点了没有存在感。
嗯，他知道的就这么多。
最后，李肆放弃使用武力，主要是他不能确定是否有效，封魔咒，铁牢律，还有搜神咒未必能困住怪族人。
所以他就直接走了进去，希望怪族人看他人少，来欺负他一下，这样，他的不动如山印就能主动反击，并暂时锁定对方。
结果，明明他通过千目小贱，看到了至少数百个怪族人一脸享受的在各个房屋院落中吸取人气，烟火气，但只要他走过的地方，四周立刻会变得极其安静，啥也看不见。
“怪族人天生就是隐匿高手，它们的气息能天然的隐匿于任何环境之下，且它们绝对不会主动惊扰，不管你是修仙者还是妖修，就算是最普通的凡人，哪怕行将就木的老头子，它们也不会去惊扰。”
“所以就经常会出现这样的一幕，在一处偏僻的山村，大部分的房屋院落都冷森森的，好像鬼宅，但仅有的几户人家却生机盎然，安静协调，哪怕居住者是一些老态龙钟的衰弱老者，也没有任何不妥。”
“甚至，若是原本冷森森的荒废宅子，若是有人搬进去住上十天半月，那种冷森森的感觉就会迅速消失，这是因为怪族自动离开了。”
“这便是怪族与人族协调共处的常态。”
千目小贱又在热心讲解了，生怕李肆不愿意长时间逗留在小城里的样子。
李肆心中冷笑，却又故意问，“那么如果我想与它们交易，该怎么联系？”
“没有办法，怪族人非常谨慎，遁逃本领天下第一，就算被捉住，很快也会消亡，不过，如果真想联系的话，有一个不是办法的办法，而且未必有效。”
“嗯，讲。”李肆一脸非常感兴趣的样子，要的就是这种感觉嘛，小样，你演，你给我继续演！
“那，好吧。”千目小贱有点勉为其难的样子，“怪族人非常喜欢人间的烟火，人间的人气，但这种人气不是人族用以维持自身生存的人气，而是一种味道，有时候，在一处荒村，在黄昏的余晖下，在残破的院落里，怪族人会回放这个小院里曾经热闹的场景。”
“它们有的会变成院子里玩耍的孩童，有的会变成坐在墙角，看着夕阳的老头儿老太太，有忙碌的成年男子，有一条大黄狗，炊烟袅袅升起，饭菜的香气飘荡在院子内外……”
“等到夜幕低垂，这一切又会归于平静，荒草长满了院子，坍塌的房屋里蟋蟀在唱歌，只有曾经的老柳树，在微风里发出沙沙的声音。”
“所以，可以用这种方式与怪族人交流，当一幕很安静，很祥和的回忆场景重现，怪族人也会来，大家都在幻境里交谈。当然，我只是说有一定几率会来。”
“你会布置这样的幻境？”李肆果然被勾起了兴趣。
“一般般吧，我害过不少人，模拟他们生前的那些很安静场景很容易。”
于是李肆取下千目面具，将它扔进了一座小院里，然后他坐在板凳上，准备看戏，认真的看戏。
千目小贱还是有些本事的，不一片刻的工夫，原本黑暗的小院里居然有了一丝阳光，是那种朝阳初上时的样子，墙外有嫩绿的树叶被阳光透过，在地上洒下一片斑驳的树影。
一只大红公鸡昂首挺胸喔喔的叫着，一条老狗躲在树荫下打着瞌睡。
吱呀一声，房门打开了，传出一个女人绵糯好听的声音，
“相公，吃饭了。”
等等，你在叫谁？
李肆左右看了看，没有发现这幻境里还有第二个男人。
房间里的女人又叫了一声，但李肆始终看不到她的全貌，只能看见三分之一的背影，似乎在忙碌着布菜，看着很温馨。
也是在这个时候，李肆看见了一个圆鼓鼓的家伙在小院对面升起，有鼻子有眼睛，有嘴巴，就是太肥了，它拼命的朝着李肆眨眼，这是在打招呼吗？
这个方法果然好。
于是李肆也眨眨眼睛，愉快的走进了房间……
结果下一刻本应该是温馨浪漫的场景随着他踏进房间的那一刻，直接被血腥，黑暗，阴森，绝望，暴虐的炼狱所替代。
无数双血淋淋的眼珠子从四面八方各个角度看下来，连下方都不放过的变·态！
李肆愣了一秒钟，就觉得自己身上痒痒的，跟着，一只只眼珠子就从他的皮肤里钻出来，又钻回去，好像倒带。
因为，他的清心咒，消灾咒，问心咒，定神咒豁免了这一切。
同一时间，他的搜神咒，辟邪咒，封魔咒不要钱的打出，但立刻就被更多的眼珠子给豁免。
然后，他就听到了噗的一声，就好像有什么东西在朝着他吐了一口口水。
事实上，是某种黏糊糊的液体，在被这种液体覆盖的一瞬间，李肆就有点慌，因为，他被封住了法力！
无论是清心咒还是搜魂咒还是神霄御雷法，统统被封住了，无法释放。
“臭师弟，现在满意了吧，这里可不是你的净土范围，你也无法召唤百里法印救驾，说说看，让姐姐我怎么吃你，从头到脚吃呢，还是从下往上吃？”
无数的眼珠子就像是从虚空里钻出个大窟窿，弹力球一样的挤满了整个空间。
“哦，忘了告诉你，这里是虚妄界，是我的地盘，哈哈！想不到吧，其实我也想不到，为什么你会忽然变得这么愚蠢，那么执着的去想找怪族人？”
“我建议你舔着吃。”
被封了所有的手段，李肆也只慌乱了一会儿，此刻则已经恢复了正常，就只剩眼睛里带着一抹期待的光。
“你还想翻盘？哈哈哈，不急，我想要那块百里法印，我都想疯了……”
“别哭，忍着点。”
李肆自言自语了一句，四盏魂灯瞬间浮现，在这一刹那爆发出刺目绚烂的光芒，犹如四轮烈日，扫荡四周一切死角。
什么眼珠子，什么粘液，什么恐怖炼狱，都在四盏魂灯面前被烧成了灰烬。
那个千目邪灵的本体连惨叫都来不及发出，就这么走了，没有留下一句遗言。
弱爆了。
“斩杀千目邪灵主体，获得1000份白色气运柴薪。”
“因为四盏魂灯的关系，你没有承受任何污染。”
——
两条信息懒洋洋的浮现，李肆微微一笑，这傻逼千目，还以为他离开了百里法印的控制区，就能让他唱征服？
真是可怜呢，说实话不是为了这1000份白色汽运柴薪，他都懒得陪它演戏，没办法呀，大家都要过日子，柴米油盐酱醋‘茶’，开销大着呢。
至于说四盏魂灯，其实它们真正的威力就在于照亮虚妄界，而不是每盏魂灯可烙印一种神通。
不然，那些真仙为什么眼巴巴的把自己的得意弟子往宫墟秘境里送？
真以为多了四种神通就满足了呀？
真正的威力就在于此。
李肆也是获得了第四盏魂灯后才知道的，魂灯照路，畅游虚妄，这可不是一句广告词。
魂灯能照多远，威力就有多大，嗯，前提是在虚妄界。
总之，千目邪灵死得很冤就是了，因为李肆身上有了一个推演误导，它那可以窥视别人秘密的手段就这么失效了，然后，就这么匆匆的死了。
没有在虚妄界逗留，李肆顺着千目面具留下的现世坐标就回去了。
没错，千目小贱所谓的部署幻境，其实就是引动千目邪灵主体的坐标，类似于许愿石，能够在虚妄与现世之间进行联系。
而现在，千目邪灵死了，李肆的千目小贱还在。
小院里，幻境已经消失，那张千目面具掉在地上，颤抖着，哆嗦着，流下一滩黑色的液体。
“别哭啊朋友，自己人，开点玩笑我也是能接受的，乖啊！”
李肆抚·摸着千目面具，心态平和，像极了九世大善人。
远处，黑水河上，一条火龙快速而来，那是程天昊的船队，已经接近这座小城，然后，他们一个个的震惊不已，还以为要打一场恶战，结果，原来是要做运输大队长。
罢了，啥也不必说，装船，装船。
一夜无眠。
等到第二天天亮，连刚刚成神没多久的许申都来了，实在是这里的物资太多，必须要全部运回去。
发财了，发财了。
至于李肆，在丢下一道寻踪灭迹咒之后，就在城头上唱了一首朋友别哭，送别了他的老朋友千目。
真是闻者伤心，听者落泪。
顺便还引来了几个怪，其中就有昨夜对他眨眼睛的那个。
“你再唱一个，我就送你个宝贝。”
李肆义正言辞的拒绝，麻蛋，老子穿越的可不是都市频道，绝不卖唱！
等等，大哥别走，啥宝贝？

第117章 荒村遗迹（为盟主止白加更5/10）
几乎就是一眨眼，随着李肆开口，他眼前的几个怪，就只剩下一个，而且都是若隐若现，随时可以溜走的那种。
这吓得李肆赶紧哼了一首他也不知道是什么歌的歌。
对，用哼的。
他方才也不过是哼了几句，不知为什么吸引了这几个怪，而且他相信还有更多的怪在关注他。
这很怪异。
半首歌哼完。
那个圆滚滚的怪的身子也露出了大半，好像很享受，远处也有怪小小的露出一丁丁身体，是的，它们有身体，绝对是实质的，但落地无声，走过无痕，而且还会说话，喜欢听歌。
“喂，大哥，说好的宝物呢？”
李肆问。
但那个圆鼓鼓的怪不再开口，只是回头望着他，眨眨眼，就一蹦一蹦的往荒野深处去。
李肆能怎么办？他只好跟着。
沿途，每隔半个小时左右，前面那个圆鼓鼓的怪就让他唱一个，于是李肆就随便给它哼一个。
一开始李肆以为这怪在逗他玩，后来发现不是，因为听完他哼的歌之后，这个怪就会精神很多，但走出一段距离后，就会疲倦的很，身体也要隐没消失的样子。
就这样从半夜走到天亮，黑雾散了，天光也出现，李肆脱下雾妖斗篷，发现自己走进了一处深山之中，四周的山峦像是一头头渴死的座头鲸，荒败的不行。
至于具体的位置，也早就迷失了。
不过李肆仍旧不怎么慌，他就想看看，眼前这个怪到底要把他带到哪里？
“就在这了。”
前方的怪忽然开口，然后拐过一个山脚，一处隐藏在山岭后方的小小荒村出现在李肆面前。
整个荒村自然没有了任何人气，一眼望去，全都是残垣断壁，在黑与白的画面里，分外荒凉。
这是一种很奇特的感觉。
人在看荒凉的野外，荒凉的戈壁不会有太大感触，但如果是在荒凉的村落中，那种孤独荒凉的感觉会格外真实。
“唱一个吧，我有点撑不住了，想睡觉，再次醒来后，大概就记不住这一世的事情了。”
圆滚滚的怪像皮球一样缩在了一处废墟的角落，好像很舒服，也很自然。
像是一条回家的老狗找到了自己熟悉的位置。
李肆赶紧又哼了一首，那怪才露出个拧巴得不能更拧巴的笑容。
“我曾经在这里待了两千年。”
“在最后的五百年时间里，在这里有了一个人族朋友。”
“呐，我天天缩在这里，看日出日落，看春夏秋冬交替，看风，看雨，看雪。”
“我那个朋友会弹琴，好听，我一听就是五百年。”
“然后他死了。”
“他从未与我说过话，他笑起来很温和。”
“最初这里还有很多人的，大概，几千个吧，后来渐渐就少了，我那个朋友最初还是个小孩子。”
“等他头发白了的时候，就剩六个人了。”
“等那五个人也死了，就剩他自己，还有我。”
“他弹琴，我听。”
“后来他也死了，也看不见了日月星辰。”
“他一直到死都没有与我说过话，我也没有与他说过话，但我们是朋友。”
“你能不能帮我收敛了他的尸骨，他手里有一枚地契之印，算是报酬。”
圆滚滚的怪说的话有些圆滚滚的混乱，李肆却听得极为认真，因为他没感应到有恶意，他只问了一句。
“为什么找我？”
“你唱的，有瑕疵，可我能闻到类似的情绪，何况，我找不到其他人族了，我要沉睡了，再次醒来，记忆就全没了，我舍不得这样的朋友，我想为他做一件事。”
这话说完，那个圆鼓鼓的怪再次挤出一个拧巴的笑容，身体慢慢变淡，最终彻底消失无踪。
李肆站在原地良久，就看向不远处的那堆废墟。
从怪的位置看过来，应该就是那个人的死亡之地。
对方应该是一个修仙者，此地也应该是一个修仙宗门的避难之地，可惜，他们的宗门里没有真仙级的高手坐镇，所以从最初的几千人，变成了几百人，又变成了几十个人，几个人。
最后还剩他自己。
李肆能想象那个场景。
一个满头白发，瘦骨嶙峋，尘灰与倦色铺满了脸上的皱纹，他可能是个元婴境高手，不然不能活上500年。
但到最后，他的法力渐渐干涸，他的修为疯狂下降，最后沦为一个凡人。
他很不幸的生在了这个时代。
也很幸运的遇到了那个愿意听他弹琴的怪。
当然这些毫无意义。
就在生命的最后时刻，弹琴成了他最后的执着，或许也是作为一个修仙者，一个人最后的尊严。
琴声哑暗，注定不会怎么好听。
但想来他最后一刻应该是释然的，不然那个怪只会被吓走，而不是念念不忘的要收敛他的尸骨。
李肆伸出手，法诀运转，地面上坍塌了的砖石，朽木，一块块的漂浮起来，有异草刚要冒头，就在无声无息间被碾碎。
数以百千计的砖石漂浮在空中，原地露出一堆散乱的骸骨，以及一截快要烂尽了的古琴，其实已经看不出原来的样子了。
李肆一收一放，砖石轻轻落地，他看着那骸骨，没有上前，照例消灾咒，清心咒，问心咒，定神咒，封魔咒，金光咒，先轮流来上一遍。
至此确定了这的确没有任何问题，他才取出诛魔枪头，在地上给这位修仙同道挖了个坑，入土为安嘛。
至于说地契之印，他没看到，应该是遗失了，或者是人死神位消。
无所谓，这种荒野之地的地契法印，他都没兴趣要。
给这无名修仙者修了坟，李肆又在这处荒村里转了一圈，确定没有什么隐藏的地道，密室，也没有留下什么有用的秘库之类。
这很正常，这个宗门肯定就是弹尽粮绝后才死光的，就算还有什么遗留，在邪神力量的侵蚀下，在那种黑雾的污染下，也早就没用了。
正要转身离去，忽然心中一动，他回头看了一眼圆滚滚刚才缩着的位置，一阵风吹过，卷起那里的枯黄落叶，一方边长有十厘米的立方体赫然出现。
而他之前居然没有发现。
“凑！”
李肆摇头，给他这种赤城君子玩这个心机，唉，世风日下，怪心也不古了。
他随手一招，驭器咒就将此方地契之印摄到手里。
这也是一块百里法印，但里面已经没有半点气运，换句话说，它就剩个空壳，比空壳公司还惨。
不过好处也在于这就是空壳，有名份，不用天地敕封，原本就记录在案的。
“云华宗，徐长生？这个名字好。”
李肆看着地契法印上刻着的名字，其实这不是刻的，而是法印初次凝聚时形成的，就好像他的百里法印，以及气运神像……
“有点意思！”
李肆拿着这好像石头一样，没有任何反应的地契法印，尝试着向内部注入了一份白色气运，这是基础，地契法印不接受黑色气运和灰色气运。
这一瞬间，地契法印嗡的一声，其表面有精美的图纹亮起，但仍然还不够。
然后李肆等了一秒，信息浮现。
“获得一块无主的地契法印，因你是天地所敕封的十二正神之一，故此你有绝对的权限使用并激活，预计需要100份白色气运可将其彻底激活，激活后，自动在气运殿堂内形成气运神像。”
看着这条信息，李肆犹豫了一下，100份气运，就是一万份白色气运柴薪，他支付起来也挺吃力的。
看了看气运熔炉里那1000份金色气运柴薪，2021份白色气运柴薪，以及32万份黑色气运柴薪。
玛德，所有的零花钱加起来居然都凑不够。
于是他只能忍痛，分解了一份金色气运柴薪，所得100份青色气运柴薪，熔炼后，正好是100份白色气运柴薪。
唉，瞬间有点想念那个有钱的未知神魔老铁。
将99份白色气运注入这块地契法印，李肆也第一时间进行微操。
这个很重要。
他的靠山老祖的身份之所以会被发现，纯粹就是当初他获得靠山镇地契法印时，修为只有筑基，所以连地契法印都无法操控。
现在，他是不会允许这样的事情发生了。
心神流转，李肆拿着这地契法印，立刻就看到了云华宗过去数百年的一幕幕，这都是地契法印上记录的，然后他更是看到了那个徐长生的幻象，对方向他微微一礼，就化作流光消散。
李肆毫不犹豫，就将徐长生的身影保留住，未来就得以这个面目制作神像，连名字一块都有了。
“咦？这还是一块方圆五百里的法印。”
李肆摇摇头，什么方圆五百里，方圆百里他都觉得太多了。
将这地契法印微操完毕，李肆随手就将其扔到地下，此物瞬间化作一片精美的云纹，就好像阵法一样的融入大地。
“等等，这还真的是一座阵法，不对，不是阵法，而是一种类似浮云宗演天阵的阵基。”
李肆很惊讶，这个名不见经传的云华宗居然有这种本事？
好吧，他这孤陋寡闻的，不配说这个。
李肆心念一动，地契法印上的云纹重新生成，这这这，光是地契法印的完成度就比他的那个百里法印要强上一百倍啊。
他还是第一次之地，地契法印居然还能炼制成这个样子。
就现在为止，这块地契法印上就出现了三种功能。
其一是基础功能，和李肆那块百里法印一样。
其二就是类似演天阵基，相当于他老家的鸿蒙OS操作系统，有了这个玩意，就可以安装各种阵法APP，嗯，就是这个意思。
不过他这段时间一直没有来得及去和许申学习阵法之道，此时也只能看出一个皮毛，嗯，总之很牛，但应该不是浮云宗演天阵的对手……
是这样的吧，一定是这样的吧？
李肆想起浮云宗搬迁的时候，搬运那9999块大衍神石的情景，再看看这个，直接用地契法印一键安装……
啊，菜鸟不必计较这个。
不然为什么云华宗败落了，浮云宗却还在。
哦哦，这地契法印目前还有一个功能，功法，道术，神通，以及一切一切的传承，都在这里，再想想浮云宗的那个大铁箱子。
李肆默默的把地契法印扔进地下，瞬息之间，方圆百里之内，一切事物，纤毫毕现的浮现在他心中。
玛德，就这，又比他的百里法印高级好几个级别。
可惜，这方圆百里，啥都没有。

第118章 技术宅的世界
既然都投资了100份白色气运，李肆自然不能来个玩票性质。
他的心神就像是篦子，开始从这座山弯小镇开始，一寸一寸的仔细搜查了整个方圆百里，同时再结合了云华法印里记录的一些画面，一一进行对照。
确保这里不会藏着什么大妖孽。
半个时辰之后，李肆若有所思的收回心神，周围真的很干净，既没有邪神教会出没的踪迹，也没有别的城镇遗迹，甚至连游荡的魔人都没有。
干净的有些过分。
“莫非是与此地没有河流有关？”
李肆一开始是这么想的，毕竟强如浮云宗，所选择的隐藏之地都是在靠近河流的位置，也就九玄子这个铁憨憨选择了沙漠，结果现在都后悔不迭，整天要靠别的镇世真仙接济水源。
不过很快，他在翻阅云华宗所留下的功法典籍时，发现了这个宗门有一座大阵，叫做锁龙浑天阵，意思是能锁住地势，地气，混淆天机，隔绝窥探，推演，具备隐匿，遮蔽的作用。
说人话就是，可以自给自足，逍遥自在，别人看不见我。
而这座大阵，能锁方圆五百里龙脉地气，然后能运转地气，为己所用。
所以当年云华宗必然有一座这样的大阵，并且借这座大阵支撑了数百年，不对，支撑了上千年，好像从千年前，这个云华宗就带着几千门人弟子躲到这里来了，并且准备得那叫一个充分。
“这就是修仙界最牛末日生存爱好者呀！”
李肆感慨，也许当初云华宗的祖师真的推演到有大劫降世，于是带弟子门人避难于此，并且做好了避世千年的准备。
毕竟一千年过去了，沧海都能变桑田，没准早就换了人间，到时候再出世，嗯，美滋滋。
这个想法不能说错误，换做李肆他也这样，人都有趋利避害之心，奈若何，人算不及天算。
千年已过，世间大劫不但没有消散，反而愈演愈烈，人间仿佛炼狱，这聪明的云华宗也就毁在这份聪明的劲头上了。
当然，话又说回来，千年前，修仙界何等繁华，何等璀璨，那修仙宗门没有一万也得有八千，如今除了十二真仙的宗门，剩下的又有几个？
要么全灭做鬼，要么投降做狗。
云华宗的结局至少还算凑合。
接下来，李肆又整理了一下云华宗的功法，道术，神通典籍。
核心功法是【造化玉册】，根据季常的理论，也就是千年前修仙界的主流来看，云华宗的功法有点不务正业。
至少不是主流。
【造化玉册】也是九层功法，九这个数字很重要，不但代表了九个修行境界，好像也是这方天地的规则所化。
核心理念是，以天地为熔炉，以造化为前路。
说人话就是，一群善于炼器的技术宅。
这点有佐证的，以浮云宗为例，那道术，神通成千上万种，各种战斗防御卫道之术流派都有几百个。
但是这个云华宗，居然一共只有六种道术。
一曰搬山术，二曰探地术，三曰望气术，四曰御火术，五曰通灵术，六曰御器术。
简单，质朴，实用。
但是，关于炼器这方面，云华宗之中就有足足三千二百七十八种炼器真解，这种真解不是功法，也不是道术，而是一个修仙者的研究笔记，是修仙界里的学术论文。
它们无法用来修行，看懂了，无法修行，看不懂，也一样。
总之，李肆只多看了一眼就败退了，不是他资质鲁钝学不会，而是这玩意真的需要花费大量的时间，大量的精力去学，至于用气运直接领悟，他现在还做不到这么奢侈。
除了炼器，云华宗还擅长炼制阵基。
阵法之道，大凡修仙门派，都各有特色，但阵基，好像云华宗占了天底下八成的份额，因为李肆居然在云华宗的阵基目录里看到了浮云宗的演天阵基，甚至还有交易记录，清晰明白，一看就是强迫症患者干的。
“……时大衍历9451年，九玄剑宗弟子赵青榭渡劫大乘，成就一代真仙，自创【回天经】，于是奉上命，创立浮云宗，为九玄剑宗分支宗门，赵仙子亲来，求与【回天经】功法核心一致之阵基，吾与三十五名师兄闭关三年，终于炼制一座演天阵基，交付。赵仙子甚为满意，惊鸿一瞥，仙姿难忘。”
“老太太姓赵，叫赵青榭，赵仙子？”
李肆眨眨眼，很意外，不过他很快注意到另外一件事，原来浮云宗是从九玄剑宗分出来的，而且是‘奉上命’。
“难怪老太太与九玄子的关系那么好，还让我叫九玄子为师伯，还有这层缘故，但是奉上命？”
李肆很好奇，赵青榭成就真仙，已经是人间之巅，谁能命令她？
“感觉上面有一个庞大修仙组织啊。”
李肆想到了无穷大之地，在那边，必然已经有很多飞升的九玄剑宗的真仙，而赵青榭原本也是要飞升的，但后来留了下来。
“真仙镇世，怕是不止镇压气运，还有为那个庞大的修仙组织镇守老家的任务。”
“不过，这方天地飞升到无穷大之地的真仙，最近怕是不会好过。”李肆又想到了从无穷大之地坠落下来的七情药田与五音墟，总感觉这是抄家灭族的节奏。
接下来，李肆又大致浏览了一遍，发现云华宗至少为数百家宗门炼制过阵基，这些阵基都是依据各家的核心功法而炼制，最大程度的防盗防火，就算是云华宗的炼制者本人，也无法操控。
“看来云华宗在千年前应该很有名气。”
李肆想了想，在原地布下封魔领域，辟邪领域，这才心神飞出，以云华法印为坐标，先去了虚妄界与现世的战场边缘。
结果他一出现，四周黑漆漆的，不知多少邪物邪灵汇聚在此，李肆急忙放出四盏魂灯，逃也似的逃了回来，太恐怖了，那里已经成了魔窟。
就算他有四盏魂灯，怕也支撑不住，因为刚才他分明感应到了一种极其强烈的心悸感。
惹不起，惹不起。
接下来，李肆又循着在气运殿堂自动生成的气运神像坐标，心神一晃，就来到了并不陌生的气运殿堂。
心神浮出，李肆以徐长生的面容出现，他先看了眼自己的气运神像，后面果然凝聚了三个大字——徐长生。
这是天地敕封时所用的真名，防止混入敌方奸细。
如果李肆不是十二正神之一，就算有徐长生的云华法印，也无法展开的，光是身份验证这关就过不去。
心下稍安，李肆开始打量，显然，其余的镇世真仙皆已经入驻，所以整个气运殿堂已经变得非常宏伟壮观，十二尊气运神像犹如十二座大山，顶天立地，天穹之上，无比复杂的神纹禁制在徐徐运转，给人一种极度安全的感觉。
十二真仙都没有在线。
不过李肆知道他们都去了哪里，除了靠山老祖，基本都在虚妄界与现世的战争前线。、
大家伙都在抓紧时间，积蓄力量，各种谋划，为三个月后的更大灾难做准备。
现在气运殿堂里的都是一些小辈，五男二女，他们并没有在交谈，而都在抓紧时间休息，很显然，他们刚刚都去了一波宫墟秘境，收获都挺丰厚的，人均一盏魂灯。
这一点可比李肆第一次好多了。
兜了一圈，李肆回归徐长生的气运神像，下一刻，他心神一动，就回到自己的气运神像里，跟着，他的心神下线，直接降临到靠山城的一座神像分身上。
方便快捷得不行。
今后可以遥控指挥云华法印了。
等等，功能可不止这一点。
李肆降下神谕，让王五准备了一些物资，放在神像分身前，随后心念一动，就见神光一闪，所有物资都被卷走到气运神殿之中。
瞅了一眼那几个闭目养神的小辈，李肆直接就将这些物资送到徐长生的气运神像面前，就见神纹一闪，这些物资统统消失不见。
这种运输方式真是快捷无比。
李肆极为满意，心神重新转移到徐长生的气运神像上，然后下线，就回到了云华宗驻地，整个过程顺利无比。
“这个地方还是需要布置一座防护阵法的。”
李肆思索着，然后唤出云华法印，从中挑选了一份最简单的【阵法真解】，因为这是云华宗门下弟子的入门教科书，就好比小学一年级的语文数学一样。
消耗了100份灰色气运，李肆将其完全领悟，同时也学会了三种云华宗基础阵法。
说是基础，那就必然很简单，但绝对不白痴，事实上，这恰恰是云华宗无数阵法天才化繁为简，浓缩出来。
三种阵法，一为隐匿敛息，二为幻影误导，三为卸力化解。
都是起到保护作用的，类似于教授给小学生的自我保护手册……
但在李肆看来，这是真的短小精悍，且方便携带，布置简单。
甚至，他的云华法印里就自带了这三种基础阵法，就好像电脑里自带的红心接龙小游戏……
不过这三种阵法的效果那是真的没得说，足见阵法宗门的底蕴。
比如那个隐匿敛息阵法，阵盘炼制出来就是一个吊坠，可以瞬间激活，形成三米方圆的小型隐匿领域，最高可豁免金丹境敌人的搜索。
还有那个幻影误导，同样是吊坠大小的玩意，激活后，能瞬间形成一个与自身气息一模一样的幻影，且能瞬间传送到十二里之外，若是被敌人抓住，就会再次瞬间弹出第二个幻影，出现在更远的十二里之外。
如果以为这就结束了？
呵呵，还有，这个幻影误导阵法可以一口气生成十二个幻影，也就是说可以一口气把敌人骗出144里之外。
牛不牛吧！配合隐匿敛息阵法，那真是无解。
最后是卸力化解阵法。
如果前两个阵法都失效了，用来保命的就是这个了，这个阵法居然能抵挡元婴级高手全力一击。
只能说技术宅的世界，一般人理解不了。

第119章 守山之神
“叮当叮当。”
云华宗驻地内，李肆用了一上午的时间，给自己修建了一座神庙，又用石头给自己刻了三座神像，一座现在用，一座备用，还有一座应急用。
然后以云华法印连接，就成了他的神像分身。
接下来李肆奋笔疾书，一口气画了十张封魔符，十张辟邪符，十张金光咒，啪啪啪全部贴在神庙外面。
这是最有效的方式，只要不被激发，这些符纸可以有效维持半年甚至一年以上。
随后李肆又画了十张高级聚灵符，在神庙周围布置了一道隐匿阵法。
一切准备妥当，他这才找了个位置坐下，取出千目面具，轻轻摩挲片刻，忽然将其戴上。
“知道这里是什么地方吗？”
“不……不知道，昨夜你与怪族人交谈后，我就无法观察了。”
“那你知道云华宗吗？”
“听过，但更详细的我不知道，我不是主体。”
“动用你的老本行，给我找几件宝物。”
“这，不妥吧，其实我所谓的寻宝能力，就是招灾，这个区域我完全陌生，我怕引出一些不好的东西来……”
李肆哈哈大笑，这千目面具还挺谨慎。
“放心，找吧。方圆百里之内，必有宝物，你让我满意了，我就放你自由。”
“还是不要了，我在主人身边就觉得很好。”千目面具的求生欲满满。
“随你，但是你要给我找宝物。”
“什么样的宝物？总得有个描述吧？”
“没有，你就随机去找。”
李肆微微一笑，话语不容置疑。
下一刻，被迫无奈的千目面具散出三道黑烟，却是三个小鬼，嗖嗖嗖的遁入地下，各奔三个方向。
而李肆就取下千目面具，闭目养神，嗯，千目面具不知道会找到什么，但他却知道。
因为这也是导致了云华宗被困死在这里的原因。
没错，云华法印里记录了。
这些技术宅闲来无事，在五百年前炼制了九具守山之神。
类似于机关傀儡人，个个都有元婴境的实力，若这是正常年代，配合锁龙浑天大阵，这九个守山之神绝对很给力。
奈何技术宅们没有想到邪神的污染之力如此强大，九具守山之神先后发生异变，然后堕落，最终，云华宗的人出也出不去，逃也逃不掉，最终被死死的困在这座小镇里。
总之，这个区域就是个死地。
至于为什么昨天夜里，李肆来的时候没有惊动那九个堕落山神，这就是怪族人的本事了，有它带路，李肆可以隔绝一切。
而现在没有了怪族人相助，李肆想出去，就得先弄死那九个堕落山神。
嗯，不能这么说，对待VIP甲方大客户，必须要尊重。
要有崇高的敬意，和一颗感恩的心。
“咔嚓！”
大约五分钟过后，李肆手里的千目面具上出现了一道裂纹，殷红的血液流淌出来，像是一行行委屈的血泪。
李肆很心痛，然后还未待他抢救一下，咔嚓，又一道裂纹浮现，血流如注啊。
嗖，一只小鬼就像是丧家之犬一样逃了回来，一头扎进千目面具里，哆嗦得像个筛子……
同一时间，李肆也通过云华法印看到了一个妖媚的女人，她站在一座高高的山岗上，深情的凝望着。
就好像李肆与她之间不是隔着一百里，而是负距离一样。
她的目光是那样的深情，那样的纯真，那样的楚楚可怜，李肆几乎欲罢不能。
信息浮现。
“灵魂异化污染度+300%！”
“肉身异化污染度+500%！”
“你正在被堕落山神所注视，你已经被堕落山神锁定，不可豁免。”
——
“够味道！”
李肆大喜，客户上门了，就喜欢这种豪横的，不讲道理的，二话不说就拿钱来砸的大爷。
“你疯了，你疯了！”
千目面具在惨叫，它仍然在血流不止，而且还在滋滋冒烟，一股腐烂的臭味传出，它烂了。
噗！
那个小鬼被吐了出来，落在地上就烂成了泥。
然后千目面具这才安稳下来，却是奄奄一息。
好家伙，对面那堕落山神很牛逼啊，同是邪物的千目面具都要被搞。
毫不留情。
这时，李肆心中忽然再次出现惊悸的感觉，然后不由自主的，就看到东南西北一共八座山头上，出现了八个人。
老头，小孩儿，女人，男人，形形色色。
他们都将目光投过来，这一次李肆可不敢怠慢了，直接升起云华法印，替他挡下了这波注视。
“哗啦！”
他上午刚刚建好的神像分身碎了，黑气弥漫，里面眼瞅着一个黑化的邪灵就要诞生，李肆随手一道金光咒丢过去，立刻安静了。
云华法印散发出来的光芒有些黯淡，它至少挡下了三分之二的污染。
李肆面色平静，收回云华法印，一百道灰色气运注入，瞬间洗练如新。
下一秒，他出现在百里之外，对着一座山头勾勾手指。
轰！
山峰炸裂，一尊百丈高的巨人跳出来，一步就蹿出数十里，对着李肆就一巴掌拍下，恐怖如斯啊！
“嗡！”
漫天华光浮现，神纹飘扬，云华法印轻而易举的将其拦下。
这很正常，云华法印的威力比李肆在靠山城的靠山法印还要强大得多，也就是这巨人没有踏入百里范围之内，不然一下子就能砸翻。
不过对面那个堕落山神明显比李肆还聪明，根本不上套。
而李肆也没指望它能上钩，大家都是凭本事混的，谁看不上谁呀？
“清心！”
一道清心领域套在那巨人头上，瞬间让它迷茫了一秒，毕竟它是属于堕落类型，不像是没有实体，只诞生于虚妄的邪灵，所以清心咒对它很有用途。
尤其李肆是个善良的人。
反手就再来一个清心，再来……
一口气砸了十八个清心咒上去，这百丈巨人安静了，犹如一只小猫咪那么温顺。
它静静的站在那里，而云华法印也不再压制，就好像多年不见的好友。
“过来。”
李肆又勾勾手指，那百丈巨人轰隆隆的就走进云华法印的主场。
瞬间，云华法印悬在这巨人头顶，只要李肆心念一动，这玩意就会瞬间被打成豆腐渣。
永远不要低估地契法印在自己地盘的威力，那等于是带着天地气运在砸。
想当初四个元婴境的血裔神使，都被靠山法印直接给镇压了，何况这更加强大的云华法印。
“获得守山之神的临时效忠，有效期36小时。”
信息浮现，李肆笑了，对着其他方向，拱手作揖，然后就施施然的跳到这具守山之神的肩膀上，回家了，感谢各位大佬的捧场。
远处，那八座山头后面，剩余八个堕落山神目光闪烁，却不敢再轻举妄动。
它们被制作出来的时候，那些胆大包天的技术宅就给了它们不俗的灵智，然后被邪神的力量污染后，虽然变得各种扭曲，但灵智还在，此刻自然是感觉到了被支配的恐惧。
但李肆根本不在乎它们，有本事你们就来啊，只要敢进入方圆百里之内，来一个砸一个。
这个时候李肆已经在疯狂的调阅云华宗技术宅们关于守山之神的炼制思路。
他得一劳永逸的解决问题，总不能每隔三天他就砸下十八个清心咒吧。
不过一番调阅之后，李肆不说是绝望，那也是差不多的。
因为他发现，按照技术宅的数据，守山之神其实只能正常运转60年，然后就得更换仙石。
瞧瞧，多么古老的名字，现在这个世界连灵气都没有了，还仙石呢。
所以实际上，现在这些守山之神，已经从根子上就不是守山之神了，它们之所以能够持续存在，而且威力大增，全是靠着邪神的力量进化出来的，或者也叫堕落。
但不管是进化还是堕落，从旁观者的角度来讲，这其实都是了不起的奇迹。
这让李肆产生了一种大胆的想法，能否安全的，让邪神的力量变得更加可控呢，就像是可控核聚变……
后者李肆再过一万年也不屑去弄明白，前者，他却有了一个大概的想法。
其实就是前人栽树后人乘凉吧。
那就是，五音墟与七情药田。
五音墟明显就是控制七情药田的。
最简单来讲，七情小蘑菇的原理是什么？
不就是情绪失控吗？
如果五音墟能控制七情药田，那么用音乐，或者是类似的手段，能不能控制邪神污染？
“特么的，这种事情就应该交给那些技术宅来研究。”
李肆最终还是停止了思索，他决定换个套路。
“继续升级强化推演清心咒吧。”
是的，这是最简单，最直接有效的一条路。
唤出气运熔炉，打开残卷信息，李肆将注意力放在清心咒上。
良久，一行信息浮现。
“是否继续推演高级神通【清心咒】至更高级别？此过程需要消耗一份青色气运，且需要最低金丹境的修为。”
毫无压力！
李肆果断拆分了一份金色气运柴薪，获得一百份青色气运柴薪，熔炼后，得到一份青色气运。
消耗！
这一刹那，李肆的四盏魂灯忽然浮现，全身的法力都被抽空，整个灵魂都被提取到了一个未知的领域，在这个领域之中，他亲自感受着清心咒的种种释放技巧，种种玄奥的变化，更是逐渐的触及到了灵魂本源……
一轮烈日突然跃出，映照李肆的神魂，这一刻，一种全新的，神秘的符文被他领悟，这是一种能够触及神魂的力量体现。
轰！
李肆醒了，神魂之中，一道玄奥的本源法咒烙印在那里，如同呼吸一样自然。
推演成功！
【清心法咒：本源神通，不可强化】
【释放条件：需真灵双修，最低金丹境，建议元婴境】
【释放效果：需要十万点法力，十万点魂力方可释放（已经是最低标准），形成一道本源真灵力场，可作用于自己或友军，瞬间化解1000%的灵魂异化污染，1000%的肉身异化污染】
【额外获得九枚不动如山真灵印，每枚可化解100%的灵肉双异化污染】
【可对敌人释放，可瞬间打断敌人的攻击，让敌人的大部分攻击手段静默三秒，同时九枚不动如山真灵印将同时自爆，令敌人陷入九秒神魂混乱的状态。但可以被敌人的豁免神通豁免，也可被敌人携带的法宝豁免】
【对堕落类型敌人使用，将有极大几率令对方恢复冷静，注：叠加使用，效果更佳】

第120章 神罚（为盟主止白加更6/10）
“居然需要真灵双修！”
李肆颇为惊讶，因为若是这样的话，岂不是说，灵修体系与真修体系其实完全没必要互相敌视，没必要互相鄙夷，只需要多花一些精力，一些时间，哪怕修行速度慢一些，都可以做到真灵双修。
毕竟，这才合理，李肆就不信这个修仙界没有与性命双修，形神兼备类似的说法。
为什么一定要分裂成真修和灵修呢？
感觉这里面又有巨大的阴谋啊。
“这件事的关键，只怕还是得放在那些在三千年前就陆续失踪的灵修宗门上，如果说他们都去了无穷小之地，那也没必要连宗门里的新入门弟子，杂役等等全部带走，鸡犬升天也不至于这样。”
李肆决定回去之后就要找老太太或者诡新娘夏小婉问个清楚。
这不是他闲的蛋疼，而是灵修宗门的失踪，与昨天那座小城的失踪案实在有太多相似之处了。
接下来，李肆就让那头守山之神给自己护法，他自己直接钻进神庙，代替神像的位置，开始修行岚山宗的【燃灯渡虚经】第三层功法。
这是必须的，不然他就凑不够十万点魂力，也就无法释放本源神通清心法咒。
而在他开始修行后，外面那八个堕落山神就开始折腾了，它们开始各种尝试，各种挑衅，但李肆躲进神庙里，不给对方直视的机会，那么这八个堕落山神就没法干扰他。
除非，它们愿意冲进百里之地，那可就趁了李肆的心愿。
总之，一番折腾之后，它们最终还是安静下来。
李肆这边，修行【燃灯渡虚经】第三层功法的速度不慢，半天下来，差不多就有4%的修行进度，一天一夜的话，怎么也能凑够10%。
也就是说，只需要十天，他就能达到类比金丹境的神游境。
“没办法了，靠山城那边就只能旷课旷工了。”
李肆也很无奈，他的神像分身能替他解决很多麻烦，但这个麻烦却搞不定。
好在，他仍然可以遥控微操靠山城的一切。
确保不会出现太大的麻烦。
一晃，就是三天过去，靠山城与云华宗驻地都没有什么太大的事情发生。
除了一头堕落山神一时没忍住想冲击，结果被云华法印当场砸成了残废，最后被李肆一条龙收走。
诚惠1500份白色气运薪柴……
于是一下子都安静了。
——
“已经第七天了，那个靠山老祖仍然没有前来偷袭，是不是被他觉察到了什么？”
“不应该啊，根据可靠消息，这个靠山老祖行踪诡异，最善偷袭，他没道理会放过黑石镇的。”
从靠山城出发，沿着黑水河向南一百五十里外的黑石镇之中，几个人影正在窃窃私语。
他们，是真的人影，就像是纸人一样的影子，但不是纸人，纯粹是以影子构成。
而他们的声音也极低，正常人听到了，就像是杂音一样。
“不能再等了，北面传来消息，平原城数万大军在一日之间灰飞烟灭，连平民都没有生还。”
“是激活了神祭吗？”
“不是，如果是吾主的神祭被激活，在神网上会留下痕迹，这明明是另外一种更加强大的力量于瞬间介入，让吾主的神网都来不及反应。”
几个人影继续窃窃私语。
“不管怎么说，这些修仙余孽必须尽快根除，否则继续耽搁下去，靠山老祖与浮云宗余孽会积蓄更多的力量。”
“要不要动用神罚？”一个人影忽然提议。
其他人影都怔住，神罚，当然可以，这是最简单，最高效，最暴力的手段。
只不过上一次神圣乌鸦王国动用神罚还是在100年前，那一次，王国献祭了一百万平民，成功摧毁了九玄灵剑宗占领的城市，也是自那一战，九玄灵剑宗就此一蹶不振，只有匪首九玄子逃离，但九玄灵剑宗的主力，包括两名化神，十二名元婴，数十金丹统统被斩杀。
可谓大捷。
那是具有重要历史意义的篇章，是神圣乌鸦王国的辉煌，一战打断了修仙余孽的脊梁骨。
“才一百年，菜民的数量还未恢复到可以进行神罚的条件呢。”一个人影反驳。
“没错，靠山城不是曾经的灵剑城，除了一个靠山老祖，他们连一个元婴境都没有。”
“哼，如果不用神罚，诸位觉得，该怎么攻打靠山城？地契法印的威力你们想尝试吗？到如今，我们已经损失了七个血裔神使，整个神圣乌鸦王国，吾主也只给了我们一百个血裔神使。没有它们帮忙镇压，王国里的那些贵族，还是神殿祭司，还会乖乖听话吗？”
“他们还敢造反不成？吾主的目光在注视着他们呢！”
“他们是不敢造反，但是敢拖拖拉拉，用各种借口来搪塞，这些贵族全都是投降过来的修仙家族和修仙宗门，这些人狡猾得很，他们时时刻刻在等待机会，而我们现在还需要他们安抚菜民，管理菜民。”
“菜民是吾主的财富，是要挟那些修仙余孽的最好办法，死光了，我们没有好下场。”
“总之现在不是动用神罚的时候，再想其他办法。”
“也许是时候拉拢一下那些类生灵了。”
“妖族吗？”
“一部分渴求力量的妖族，还有邪灵，以及堕落者，还记得西荒山里的那九个堕落山神吗？给它们力量。”
——
“李肆还没有消息吗？”
靠山城浮云宗驻地，老太太难得下线一次，开口就问了此事。
“已经八天了，我天天去靠山神庙去问那个王五，但这家伙就是支支吾吾，不老实回答，我请求觐见靠山老祖，他也不同意。李肆这个蠢材，等他回来后，我非把他吊起来，拿蘸水的鞭子狠狠抽他一顿才解气。”
姜颖怒不可遏，整个人也担心得不行。
老太太抬了抬眼皮，“那个什么靠山老祖，这今日都有神谕降下吗？”
“有的，天天都有，偶尔还会有神恩降下，但我总觉得，这个糟老头子在玩什么花样！”
老太太瞅了姜颖一眼，“李肆应该没有性命之忧，但是邪神教会的鬼影子到了，一共五个，你知道这代表着什么？”
“神罚！”
姜颖一个哆嗦，眼中浮现惊恐的神色，更多的却是悲伤，因为一百年前，浮云宗和九玄灵剑宗是合并在一起的，双方共同占据灵剑城，形式一片大好，已经有两个化神境高手，其中就有她的父亲，但是，邪神教会在数次强攻不下，竟然卑鄙的献祭了百万无辜平民的性命，展开神罚。
那一战血海滔天，姜颖到现在还记得当时的场景。
而后来他们才陆续得知，策划这一场神罚的，正是一种鬼影子，神秘莫测，是与血裔神使一起，被邪神送入这个世界的，也是它们一手建立起的邪神教会。
“师尊，怎么办？”
姜颖已经不可控制的战栗起来，好不容易才又见到的曙光，就这么又要被毁灭吗？
老太太沉默，这次发现了鬼影子，还是诡新娘夏小婉提供她的情报，不然她都不知道，可是，面对那种献祭百万人的神罚，她除非将真身降临现世，否则根本无法干预。
但现在现世与虚妄界的战争前线日益紧张，每天都有无数虚空邪物邪灵因为魔菇的力量失控而生成，并迅速吞噬，成为一头头强大的虚空邪灵。
这些强大的虚空邪灵随便一头进入现世，都将掀起滔天血海。
最主要的是，它们会让现世逐渐呈现小规模的虚妄化。
等于一点点的蚕食现世。
现世是一切的根基，若没有了现世，那就等于去往无穷大之地的唯一途径也被斩断了。
思虑良久，老太太在心中长叹一声，很疲惫，她已经坚持了一千年，未来却还不知要坚持多久。
不是这一次出了一个妖孽般的天才弟子李肆，她连现在都坚持不住，也许，这一次就不是穆岸被暗算，而是她了。
这不是开玩笑，前段时间，她豁出去了天天躲在气运殿堂，就是有所预料，自己是被那个未知的幕后黑手盯上了，对方就在等待机会，给她制造一场入魔的‘良机’。
“只可惜，若神罚一起，再妖孽的李肆也没用了。”
心中这般想着，她却安慰姜颖道：“鬼影子出现，未必会动用神罚，如今的靠山城，可不比昔日的灵剑城，若这些鬼影子真敢神罚，那么为师也就用不着再坚持了，就算是要入魔，也定要护你们周全。”
“师尊，不要！”姜颖大哭。
老太太笑笑，上线去了。
得去求援了，或者安排一条退路，去沙漠怎样？和九玄师姐做个伴。
一刹那间，赵青榭的心神归于虚妄界与现世的边界战场，在这里，诡新娘夏小婉游刃有余的斩杀着一头头试图过界的虚妄邪灵，至于弱小的邪物邪灵则直接放过。
“李肆去了哪里？”
赵青榭直接问，同时顺手一片雷霆，覆盖数百里，直接将此地清光，她现在与夏小婉的配合是越发默契，一个负责截杀大怪，一个负责全面绞杀，相当轻松，两个人愣是干出四个人的活。
假若没有鬼影子出现，赵青榭此刻的心情应该是极好的才对。
“我不知道，我不会干涉他在现世的行动，说起来，这是你的事情。”夏小婉仍旧盖着大红盖头，只是身后悬浮着足足三十六盏魂灯，照耀方圆三千里，这些魂灯不断流转飞出，即便是邪仙级的虚妄邪物，都是一击必杀。
“他已经失踪了八天了。”
“不可能，今早他还去了一趟气运神殿。”
“他在搞什么鬼？”赵青榭姣好的面容有一丝杀气浮现，小兔崽子，这是故意在躲着她吗？
果然就该吊起来抽。
“青榭仙子，请你冷静，你把太多精力放在你这个徒弟身上了，莫非你还指望他能给你带来什么惊喜？别做梦了，就他那资质，你还不如去联系一下九玄子，若现世之中，那几个鬼影子要搞神罚，我们必须进行干预，当初灵剑城被神罚的时候我没有赶上，不然说什么也要干预，这一次，我不会犯这个错误了，我已经受够了把期待交给你们，所得却是一地鸡毛。”
“这一回，我要亲自去拯救现世。”
赵青榭冷笑，不屑与这个女鬼争论什么，这些道理，谁不明白，只是她也有苦说不出，千年前她才进阶真仙，还未来得及巩固境界，就已经天地大变。
如今这千年下来，原本获得的七大道心，只剩下五个，前几天又被破了一个。
所以如果不出所料，下一个被暗算入魔的，就该是她了。

第121章 有人要翻天
云华宗驻地，李肆看着他雕刻出来的第九座神像，露出了满意的笑容。
过去的九天里，他的日子过的很充实。
每天修行十八个小时，将修行进度推进10%，然后去气运殿堂逛一圈，打个卡，再顺道去一趟靠山城，降下几道神谕，神恩什么的，然后回来，修复小镇里已经腐朽的建筑，全部改成石头神庙，神庙里再雕刻一座神像。
美滋滋。
由于这里没有信徒的信仰之力，所以李肆都是直接消耗一点气运，将这些神像与云华法印连接起来，就成了他的不可移动的神像分身。
这么做是很有必要的，因为明天他就打算结束修行，离开这里了，多几座神像分身，未来也容易管理不是。
“嗯？”
正要进入神庙修行的李肆忽然心中一动，抬头望去，却见东南方向的天空中，一团漩涡正在形成。
他不敢多看，果断钻回神庙，啪啪啪，各种符纸贴上去，然后丢出了如意宝珠，没有什么秘密是如意宝珠看不到的。
而穿着三级头，三级甲的如意宝珠也果然不负李肆所料，它飞上高空，立刻看到天空之中的那个血色漩涡里，出现了一只血色的眼睛，这眼睛又与千目邪灵的眼睛不同，是一个大眼珠子，里面全都是血海波涛。
它正在温柔的注视地面上的一个存在，堕落山神。
而那个堕落山神似乎非常配合，跪伏在地，被那血光笼罩，就好像吃了大补丸一样，幻化出了一条条手臂，最终有三十六条。
这些手臂动辄几千米长，伸展开来，就是遮天蔽地。
突然，这三十六条血光手臂对准如意宝珠，那手掌之中三十六颗眼睛徐徐张开……
刺啦！
如意宝珠的三级头，三级甲直接灰灰，没有任何悬念的，如意宝珠被玷污了。
而紧跟着，这三十六颗眼睛就好像知道李肆在哪里一样，直接瞪过来，一时间，神庙外面贴着的密密麻麻的符纸就像是被点燃了一样，瞬间灰灰，坚固的石头都开始融化，各种不可言的诡异现象生成。
同一时间，那天空中的那个血色漩涡里的血色眼睛，也好像得到了某些信息，竟是将血光直接落在了正在给李肆护法的那个守山之神上。
刹那间，李肆留下的清心咒就被快速化解，守山之神，就要失控了。
这一招釜底抽薪很牛逼。
李肆能怎么办？
他只能消耗一百份黑色气运，将【燃灯渡虚经】第三层功法最后10%的修行进度光速提升上去。
接着补满10万点魂力，满足释放本源神通，清心法咒的所有条件。
一道留给自己，一道留给朋友。
这种本源神通是非常强大的。因为能一次性豁免1900%的灵魂异化污染，以及1900%的肉身异化污染。
如果再计算上平安咒，消灾领域，道心，道体，问心灵印，定神咒这些，总豁免已经能接近3000%。
这意味他可以在污染源里打滚睡觉都可以出淤泥而不染。
当然，做事留余地，朋友好相见。
李肆直接选择了‘逃跑’。
刷的一下，他就朝着相反的方向传送到一百里之外。
果不其然，天空中那道血色漩涡对准了他，一道血光大幕落下，让他逃无可逃。
同一时间，信息浮现。
“灵魂异化污染度+1500%，因为无法突破清心法咒的豁免上限，污染无效。”
“肉身异化污染度+1200%，因为无法突破清心法咒的豁免上限，污染无效。”
“你已经被虚空邪灵福报之眼锁定，你无法豁免。”
好强！
这福报果然好厉害。
嗯，我还可以传送。
嗖，李肆又传送到另外一个地方，但天上那血光漩涡反应更快，直接又追了上来，反正这血光大幕就像是帽子，扣上了就别想摘下。
但李肆又传送了，他在吐血，哦，是在吐口水。
一种不安的感觉在蔓延，也不知谁在不安。
反正下一刻，传送出了一个等腰三角形的李肆忽然传送回一座神庙，下一刻，他神魂出窍，凭借云华法印的坐标，直接就去了虚妄界。
没错，傻瓜才会一直在现世对抗，对方明显是在虚妄界，就算他可以豁免，但对方也等于毫发无损。
所以，在确定了对方的位置之后，他就果断进入虚妄界，霎时间，四盏魂灯亮起，将数百米方圆照得雪亮。
不知多少邪物，邪灵在这魂灯照射下痛苦的嚎叫，但也有更加强大的邪灵投过来不加掩饰的贪婪目光。
才四盏魂灯，有点弱哦！
但李肆根本不停留，直接一道搜神咒，九道搜神领域覆盖方圆百里，一股脑儿的就把这个区域内的邪物邪灵给全部拉扯到现世。
这一幕若是被夏小婉或者赵青榭看见，怕是得吓一跳，她们拼尽全力都要阻拦这些邪物邪灵进入现世，可李肆倒好，直接请家里去了。
他这一网下去，不但把那个福报之眼给拉扯下来，其中更有五个实力强大的虚空邪灵。
本来凭借这九道搜魂领域是拉不动它们的，可现在现世的大门打开，那大家谁会拒绝？
这简直就是求之不得，大喜大喜！
轰！
李肆的神魂瞬间返回现世，与此同时，九道搜魂大网直接被爆了，无数的邪物邪灵就像是决堤的洪水，不可阻挡的冲出来，它们都没兴趣找李肆的麻烦，抓紧时间在现世里打窝发育才是正经！
但李肆怎么可能真的预料不到这一点？
他在靠山城撒网抓小蘑菇的时候，都是把九道神魂领域扩展到几百米。
一来是因为靠山法印的威力不足。
二来是靠山城那么多人，放出几只邪灵邪物，普通人就得遭殃。
三来，那个时候他自己还不够强。
但现在，三个条件都具备了。
云华法印的威力至少是靠山法印的五倍。
而此地除了李肆自己，再无活物。
尤其他现在掌握了本源神通清心法咒，最不怕的就是这些从虚空来的虚妄邪物了，不会物理攻击你扯个卵？
我就站在这里你能破我的防御吗？
“嗡！”
云华法印瞬间升腾而起，无数华光神纹落下，形成滂湃雄浑的伟力，镇压方圆百里之地。
百里之外跟我没关系，但百里之内，各位还是请安静点。
就这一镇压，那无数被李肆扯进现世的邪灵，邪物，当场就爆炸了一半，这是气运镇压，不是谈情说爱。
不过这一波镇压，也瞬间让云华法印的神纹光华暗淡了下去。
做任何事情都会有代价，气运镇压，消耗的也是气运。
“弄死他！”
“翻天！”
“地契法印，那上面的气运快消耗没了。”
“攻击啊！”
剩下的那一半更强大的邪物，邪灵鼓噪了，原本它们只是想跑出去悠哉的发育，现在全部被激怒了，最主要是眼红了，那是地契法印啊。
若是能抢到，立刻就能化身一方鬼王，形成一方鬼蜮，一方魔域。
这是迄今为止，邪神教会和七大傀儡王国都没有能拿到的东西。
因为光靠人族气运，可不够资格获得天地敕封。
而过去这些年来，那些修仙余孽太缺德了，哪怕是最后宁可同归于尽，都不愿将地契法印交出来。
所以，大家都很眼馋，也毫不留情的出手，只要在这块地契法印被收回去之前，将其内部的气运给消耗一空，那它就别想被收回去了。
谁能想到这是一场天大的造化机缘啊。
感谢煞笔！
煞笔我爱你！
一时间魔影重重，血光滔天，压迫得云华法印光芒一暗再暗，摇摇欲坠，啊，有希望了，大家加把劲啊！
快了！就要快了！
这一刻便是那福报之眼，都忘了之前的计划。
连那七个堕落山神都加入了抢夺。
更远处，更是有两道鬼影加入其中。
为什么不？
它们原本是想收服那九个堕落山神的，谁能想到在这里居然还藏着一处修仙余孽建造的净土。
最主要的是这个大煞笔居然主动去了虚妄界引来这么多邪物邪灵。
虽说虚空邪灵，邪物到了现世，实力要打对折，就好像鱼儿离开了水，但架不住这数量多啊。
何况还有我们黄雀在后。
不，我们是猎人。
这一切，李肆都只是冷眼旁观，然后，就不断的给云华法印注入白色气运，同时更是准备了一道青色气运，以防万一。
这就是他不走寻常路的底气。
或者说，走正常的路线，挖得动邪神的墙角吗？
他没有尝试一次性大量的加注白色气运，而是始终让云华法印的安全线下滑一截，让做空的邪物，邪灵们认为胜利就在眼前。
李肆不得不如此，因为他自己也有点害怕，这次居然给网下来五个大家伙，一个不好，他就要崩盘的。
所以，先消耗一下它们的资金，防止它们提前逃走，真的，这种大家伙真要狠了心逃走，他未必能拦得住。
总之，就是不能给它们割肉离场的机会。
爆仓多好。
短短几十秒，李肆已经往云华法印之中注入了108份白色气运，代价非常大。
不过，他之前那一网打下来的邪物邪灵已经只剩下了数十个，都是非常厉害的大家伙，至于剩下的无数邪物邪灵早就爆仓了，连逃离的机会都没有，直接成了齑粉。
“不好，这厮是想要套牢我们！弟兄们，现在分头撤，将来还有机会报仇雪恨。”
终于有强大的邪灵发现了不妥！
“弟兄们不必担忧，吾主在此，修仙余孽休想得逞！请弟兄们助我一臂之力，未来在现世建立现世神国，大家都是功臣。”
一道鬼影子大喊，然后，直接祭出了大杀器！
人王气运！国王玉玺！
一时间，就见这鬼影子身后隐约浮现神圣乌鸦王国的王都，一个戴着王冠的老人将目光投注过来，而在他身后，是数百万的人族平民，他们在辛勤的劳作着，被奴役着，但仍然有人族气运。
下一秒，一道道青色的光华，从这老人身上爆发，是青色气运！
大佬下场了！
它们要翻天！

第122章 我的朋友很多
当看到那一道道青色光华，李肆真的给差点吓尿，还能这样？
青色气运，代表着的可是小国气运啊！
以一国气运来加注，怎么说呢，怎么说呢？
我跟了！
李肆无比豪横！
就不信你们这个神圣乌鸦王国有多少王国气运？
王国气运很重要，也许在李肆手中，也就是能推演一些功法，神通，但放在神圣乌鸦王国这里，那就是镇压国运的作用。
若国运无法镇压，神圣乌鸦王国的国王权威首先就没了，然后就无法节制地方了。邪神教会的根基也就会跟着崩塌。
然后会有更多更多不好的事情发生。
最简单一点，若是普通人不再相信国王，不再相信国家，直接把脖子上的吊坠给摘下来会怎样？
若是被别有用心的地方诸侯借此搞事会怎样？
反正会乱成一团糟，根本不可能再集结大军进攻靠山城了。
所以李肆此时果断跟进！
那鬼影子不断砸入青色气运，豪横得不行，转眼间就已经有十份青色气运了，大手笔啊。
李肆看了看自己手中还剩下的998份金色气运柴薪，直接熔炼了18份，所得18份青色气运，很谨慎的投入了11份。
就这11份青色气运，就让云华法印散发的神纹幻象猛涨了十一倍，因为这相当于1100份白色气运啊。
而在这种神纹幻象之中，还隐隐露出巍峨高山，浩荡江河，云华法印更加沉重了，其上一些原本不能激活的功能随之一一浮现。
毕竟，永远不要小瞧技术宅的风骚。
云华宗的技术宅们连守山之神都炼制得那么强大，何况这块来之不易的地契法印。
“轰隆隆！”
若地龙翻身，方圆百里之外，一座座山峰发出嗡鸣，好似随时要活过来。
但不是山峰要活，而是之前已经停止运转了的锁龙浑天大阵有被重新激活的征兆。
云华法印之上，一道前所未有的壮阔阵基徐徐开启，瞬时间，上面的一道道阵法APP被激活，不多不少，正好十二道。
这就是技术宅的实力。
然后，就是对场中所有目标的压制绞杀！
天地气运加上风火雷电，有一个算一个，有一双算一双，直接开启屠杀炼狱。
那两个鬼影子还好，有王国气运在手，能支撑。
可是其他虚空邪灵却是哀鸿遍野，它们何德何能，能承受这样的碾压啊？
刹那间死伤一片，最终此刻这场中还能存在的就剩下福报之眼，另外四个大号邪灵，两个有青色气运护身的鬼影子，以及七个瑟瑟发抖的堕落山神了。
它们以为能抢到果子吃，结果一转眼形势剧变，它们变成了煞笔，在云华法印挟天地之威全面碾压的情况下，它们什么都做不了。
“轰！”
一个强大的虚空邪灵想逃，它幻化万千青青翠竹，遍布整个方圆百里。
每个翠竹之中，都有一个读书人坐在里面，不停地诵读诗文，乍一看还以为这是多么神圣的一件事。
但这些读书人的七窍在流出血泪，他们读出的诗文字句像是一方方的烙印，铭刻在翠竹之上，让这翠竹越发青翠，越发神圣，然后形成一座竹山，竟是能硬撑住云华法印的镇压，给掀开一条缝隙。
嗖，这虚空邪灵想逃。
但下一秒就被李肆一道搜神咒给抓了回来，然后就此失去了逃遁的机会，被云华法印直接给轰杀成灰烬。
那福报之眼也想逃走，不过却是另辟蹊径，它直接附身在一头堕落山神之上，无尽血光，无尽污染，尽数注入这堕落山神之中，硬是让这堕落山神幻化出万丈血海波涛，因为这堕落山神又是实体，所以在云华法印的镇压下却还能缓慢的向外跑去。
其他几个强大邪灵也是有学有样，控制着堕落山神逃走，不过就那速度，李肆都没兴趣理会。
真正的对手，还是那两个鬼影子。
它们居然一点都不害怕，反而有点兴奋的小样子。
“区区修仙余孽，也敢妄图对抗王国大运？可知这是数百万人族之气运！给我镇！”
鬼影子激动的大喊，它身后几乎都形成了青色的大幕，里面原本还模糊的画面竟是如同实质，巍峨的王宫，壮阔的城墙，还有神圣乌鸦王国的国王，他一身正气，直视云华法印，口中叱喝着什么。
然后这声音又经过数百万人族之口传递过来，渐渐清晰了，渐渐实质化了，渐渐神异了！
“修仙余孽！”
“修仙余孽！”
数百万人同声呼喝，那真是让天地色变，鬼神都要惊慌的。
那修仙余孽四个大字被青色气运夯实，凝聚，如同四座大山，朝着云华法印砸下。
直接就让云华法印上爆发的神纹光华黯淡了至少三分之二。
这是人王的威严，是人族的大运！
横扫牛鬼蛇神！
好家伙！
李肆只能直呼好家伙！
对面一口气又加注了50份青色气运。
我能怎么办？
我都已经吓得心如小鹿乱撞了……
李肆不动声色的熔炼了50份金色气运薪柴，得50份青色气运，跟。
当然，他随后就捂住心口，好像受到了重创，嘴角有一丝鲜血流下，眉头紧皱，双目怒瞪，咬牙切齿，一副要同归于尽，宁可玉碎，不愿瓦全的状态。
反正我就这么多了，有本事你再跟啊！
谁不跟谁是大煞笔。
那两个鬼影子有点意外，甚至有点慌了，它们当然看不到李肆的表情变化，它们现在只能赌，对手应该没有多少弹药了，我们还有整个王国，还有同伴。
是的，神圣乌鸦王国的国王还有邪神教会的大主教都是它们的人。
“这是一场战争，谁先露怯谁就死定了！”
“但是我们已经投入了一半的王国气运，再持续下去，后果不堪设想。”
“早知如此，我们就应该直接启动神罚，现在却来不及了。”
“不管了，立刻抽调气运，这是赢者通吃的赌局，我们大意了，居然不知道除了十二镇世真仙之外，还藏着一个巨鳄般的修仙余孽。”
“如果抽调气运过多，血裔神使就无法获得气运保护，它们会被大幅削弱。”
“那也得抽调，现在放弃，我们损失更大！”
“调集军队去进攻，哪怕牺牲所有的血裔神使……”
“来不及了，只需要短短时间，那个地契法印就要压下来了，必须抽调王国气运，而且我们未必会输！”
随着这短暂却无比激烈的争吵结束，整个神圣乌鸦王国的疆土上，一道道王国气运被抽调，一份份人族气运被抽离。
这力度之大，即便是普通的凡人，都能够感受得到。
“啊啊啊！”
一座座城市的神殿内，一头头血裔神使惨叫着，变成了不人不鬼的怪物，它们疯狂的冲出神庙，疯狂屠杀那些邪神教徒和祭司。
如果是往日，它们身上有人族气运遮掩，这些教徒和祭司压根不敢还手，但现在却把它们当成了作乱的妖灵。
立刻进行镇压。
一座座城市，村镇乱成一团。
那些由修仙者叛逃过来的王国贵族们则更加直接的感应到了人族气运的衰退，虽说这对人族一点都不友好，却也同时意味着，神圣乌鸦王国的权威跌落尘埃。
他们有太多手段可以行使了。
而在整个神圣乌鸦王国陷入混乱的时候，整整80份青色气运被一口气注入赌局，鬼影子梭哈了。
嗯，这种梭哈没有意义。
因为李肆随手就熔炼了81份青色气运，不多不少，咱也不装逼，就永远压你一头。
哦，忘了说，这还是明牌。
轰隆隆！
云华法印在这一瞬间爆发出璀璨夺目的神纹光华，带着难以想象的天地之威砸下。
赌局之中，那两个鬼影子只坚持了三秒，就被浩浩荡荡的天地气运给碾成齑粉！
包括其他那五个强大的虚空邪灵，还有那七个堕落山神。
没办法，在这种情况下，李肆纵然想保住它们的小命都做不到了。
天地气运，恐怖如斯！
甚至，此刻云华法印爆发的神纹光华，都将天空中方圆百里内的血色云层给强行溶解，对，是溶解，而非驱散。
一道久违的阳光落下，很温暖。
下一刻云华法印来到李肆手中，哗啦啦的信息不住浮现。
“镇杀未知神魔的魔伥×2，获得4000份白色气运柴薪。”
“镇杀虚空邪灵福报之眼，获得2000份白色气运柴薪。”
“镇杀虚空邪灵傲骨竹林，获得2000份白色气运柴薪。”
“镇杀虚空邪灵×3，获得4500份白色气运柴薪。”
“成功掠夺了神圣乌鸦王国的国运，获得140份青色气运。”
“镇杀邪物×9827615只，获得198200000份灰色气运柴薪。”
“镇杀邪灵×3429只，获得981200份黑色气运柴薪。”
“获得神性物品×12件。”
“获得地气1200石。”
“云华法印可以升级，是否升级？或者将其中的气运抽离。”
“警告：未知神魔对你展开了推演，推演被误导。你的一座神像分身被碎尸万段！”
“警告：未知神魔对你展开了推演×9，推演被误导，你的九座神像分身被碎尸万段！”
“警告：你获得了未知神魔的友谊，友谊被误导，你的朋友桃花邪仙获得了你的馈赠。”
“警告：你的朋友桃花邪仙死了，你失去了桃花邪仙的友谊。”

第123章 镇压千里（为盟主止白加更7/10）
大量信息纷沓而来，就像是秋天的雨，带着一丝丝伤感。
李肆心情沉重，一场战斗，居然让他损失了一个珍贵的朋友，呜呼哀哉，这让我如何能够承受？
再看看好友列表，就只剩下了邪神大蘑菇，雾妖王这两位。
一时间，他更是心如刀绞，悲从中来。
“看来有时间得出去耍耍了，古人云，多一友，胜似多一路。”李肆安慰着自己，同时也深刻的反省自己，是不是太宅了，年轻人嘛，要有朝气，要多交朋友噻。
吐出一口悲伤之气，李肆摆正心态，二话不说，先来十道寻踪灭迹咒，把包括他在内，以及那两个鬼影子，还有其他堕落山神的踪迹统统擦除。
这点很重要，现在那个嗜好屠杀神像分身，屠杀他朋友的未知神魔实在太丧病了，得小心对方狗急跳墙。
如果可以的话，寻踪觅迹咒有必要再升级到本源神通。
搞定了首尾，消除了痕迹，李肆这才处理第一件事。
那就是云华法印。
由于他先后向云华法印之中注入了142份青色气运，以及500份白色气运，所以现在云华法印不但被激活了全部的功能，还可以继续升级。
不过他也可以选择抽离这些气运，让云华法印恢复原来的样子。
李肆认真的思考了一秒钟，然后抬头看了看天空那明媚的太阳，果断作出选择。
那就是——升级。
虽然如此一来，他这个地盘肯定要成为邪神的靶子，未知神魔的靶子，但好处也是大大的。
嗯，主要是这一次的收获有点多，李肆想投资一波。
赔了也无所谓啊，反正他的基本盘是老太太……
另外就是，升级好香。
李肆仔细的看着信息，发现云华法印能连升两级，且福利不少。
“基于你十二天地正神的身份，地契法印获得两次进阶，且无需天地重新敕封。”
——潜台词，我就是大佬，我能盖章，其他人不会知晓。
“基于云华宗的宗门地位，地契法印的品质自动上调一级，注：云华宗是云华仙宗的分支。”
“消耗1份青色气运，地契法印获得进阶，获得山神法印。”
“消耗100份青色气运，地契法印获得进阶，获得水神法印。”
“地契法印目前能镇压的净土范围是方圆一千里（可以调节，最小方圆一百里）”
“地契法印目前镇压的气运总量是100份青色气运，若一年内，风调雨顺，国泰民安，最高可收获100份青色气运，若不足则扣除，最高可扣除100份青色气运。”
“发现一处小型净土（方圆一百里），是否将其覆盖管辖，友情提示，此小型净土已经有敕封神祇管辖，请慎重选择，防止引发战争。”
——
李肆的表情很严肃，嗯，主要是很好奇，于是他选择覆盖靠山城净土。
结果，他以为会战云密布，天地变色，结果啥也没有。
连个信息提示都没有。
下一秒，他传送回了靠山城自己的闭关静室内，神念展开，很好，没有任何变化。
除了他自己之外，不会有任何人知道，有一个中型净土覆盖了这里。
不过靠山城距离云华宗驻地有点远，直线距离都有八百里，中间还隔着一座小城，目前这座小城里正在爆发骚乱。
两个乌鸦人不知为何发生了异变，正在疯狂屠杀，然后城主的黑甲军团，与神庙的祭司教徒军团联手，双方正打得不可开交。
普通民众也非常茫然。
所以这好办啊。
李肆心念一动，云华法印自动飞出，降临小城上方，瞬间镇压了那两头乌鸦人，顺便看望了一下邪神大蘑菇的神像。
很奇怪，大蘑菇的神像就像是被切断了网线，明明一肚子可怕的污染力量，结果根本无法被激活，更不可能出现瞪谁谁死的情况。
甚至当云华法印抵达的一刻，这玩意直接就贡献了600份白色气运薪柴。
然后自己碎了。
真是好狗狗。
李肆赞叹了一声，却也能大致猜到是怎么回事了。
首先，邪神是大蘑菇。
其次，邪神教会不是大蘑菇建立起来的，大蘑菇表示它就是个大蘑菇。
其三，邪神教会与七大傀儡王国都是未知神魔建立起来的。
其四，邪神大蘑菇的力量被白嫖了很久很久。
其五，神圣乌鸦王国的国运没了，再加上云华法印镇压，未知神魔的力量被清空，所以大蘑菇的神像就真的成了大蘑菇。
其六，未知。
这就是目前李肆猜到的真相，他觉得那个未知神魔真是搞事情的小能手，瞧瞧它干的事情——
三千年前，灵修宗门大规模失踪。
一千年前，七情大药魔菇失控。
五百年前，扶持傀儡王国，白嫖大蘑菇的力量，打着大蘑菇的幌子建立邪神教会。
说它是人才都委屈了它。
“所以，大蘑菇的危险在于它的力量失控了，那是完全污染层面上的东西，是真的不讲理，穆岸入魔，去了虚妄界深处找大蘑菇拼命，那完全是火上浇油，会让事态更加严重。”
“而那个未知神魔才是挑拨小能手，先干掉灵修宗门，让真修宗门无法有效的化解污染，就此大规模人才凋零，接着推起傀儡王国，邪神教会，把修仙门派打成过街老鼠，基本就等于架空了这个天地。”
明白了这些之后，李肆不再迟疑，立刻操控云华法印，在方圆一千里之内迅速平息事端。
不过有点可惜，云华法印所能镇压的方圆一千里的范围内，就只有两座小城，四座小镇，总人口不到十万，余下的都是苍茫的群山，荒无人烟之地。
好在有一条黑水河，事实上这两座小城和四座小镇都是属于黑水河流域的。
李肆直接屏蔽了靠山城，将靠山城的所有人包括浮云宗众人都拉进了云华法印的黑名单，让他们自治。
然后开始全图神谕。
很简单，就三件事。
即日起，建立长生神殿，供奉长生老祖神像，小城要供奉18座长生老祖神像，小镇要供奉12座，可以不豪华，但数量不能少。
其次，原来的城主接着当城主，原来的神庙祭司继续过来做长生神庙的祭司，但取消对修仙者的通缉追捕，明确规定，可以建立修行宗门，挑选可以修行的孩童进入修仙宗门。
最后，过往罪恶不去追究，但自今日起，人族之中不得滥杀无辜，需要制定法律法规，上位者要为底层平民谋求最基本的生存福利。
如有违反，轰杀！
三道神谕结束，李肆直接来了一波神恩沐浴，超大规模的。
按照十万人口，每人五道神恩沐浴，每道神恩沐浴需要消耗一份灰色气运计算，他一口气就砸下了五十万份灰色气运，直接耗去了他五分之一的零花钱……
但这是必须的，因为这十万人口基本都是生活在污染源里，生活困苦不堪，污染严重，平民疾病缠身，上层的武士，祭司也都濒临变异，这很难。
如果置之不理，信不信只需要两三天，这十万人口就得减半，等到最终适应下来，能剩下一万人口就算烧高香了。
所以李肆想了想，主要是看了看自己零花钱的余额，就又开始给这十万人口中的那些武士，祭司，教徒，以及潜藏起来的修仙者进行了第二轮大规模精准神恩沐浴。
于是又花掉了五分之一的零花钱……
如此一来，这两座小城，四座小镇，就等于拥有了足够的自保能力。
未来有机会再想办法让浮云宗的业务不小心扩展出去，交流嘛，互通有无嘛。
还有，如果九玄小姐姐的九玄灵剑宗迁移过来，可以送给她一座小城，哎，善良如我，天下无双。
只用了半个小时，李肆的微操就已经结束，他是不会再像当初靠山小镇一样，事必躬亲，把一切事情都安排得妥妥的，他现在得为全局考虑。
更是认识到了，老太太的大腿，其实也不牢靠，所以，抱我的大腿如何？
哎，飘了，飘了。
李肆嗖的一下，又传送回了云华宗驻地。
在这里，阳光仍旧很明媚，但四周的血云仍旧缓缓的靠拢过来，不过变得很淡，也没有之前那么气势汹汹。
所以未来这个区域的天光应该要比其他区域更亮一些。
只要继续努力，未来太阳还是会回来的。
现在，李肆要处理第二件事了，那就是用心的数一数钱包，现在，他应该算是赚到了第一桶金吧。
目前他手中还剩下836份金色气运柴薪。
另有171份青色气运，其中31份青色气运是从云华法印里抽离出来的，升级用不到。
还有白色气运柴薪15000份。
黑色气运柴薪120万份。
气运柴薪可以一直保存在气运熔炉里，但只要熔炼成了气运，就会自动融入李肆身体之中，以他的身体为载体。
所以现在，李肆算得上是气运之子了。
他自带了171份青色气运，12份白色气运，50份黑色气运，以及3000份灰色气运。
这么多的气运，带给他的变化是巨大的，如果非得要用什么词来形容的话，说他是人间帝王都一点不夸张。
这让李肆不太习惯，别人看不出，可是类似老太太，诡新娘这种大佬，一眼就能看出来。
虽说看出来也没什么，但是要考虑到那个未知神魔在三千年前就谋算了那么多灵修宗门，谁敢肯定它还没有在真修宗门安插什么内奸？
所以没必要。
另外也是为了安全，那个未知神魔可比大蘑菇恐怖得多，李肆这小身板，暴露得越多，被推演命中的几率就越大。
因此就老老实实的做一个平平无奇的靠山老祖好了。
从今以后，他将变成李仲永，李废材。
至于这171份青色气运，他就留2份，分别用来推演消灾咒和推演寻踪灭迹咒。
然后给云华法印存入160份，剩下的8份，再补上200份白色气运，他准备用来洗练蒙尘飞剑。
这一件后天灵宝，是时候闪亮登场了。
这将会成为他最大的底牌，当然了，要想发挥这件后天灵宝的威力，他至少得将修为提升到元婴境才行。

第124章 邪神来了
浮云宗新开辟的山门驻地内，已是一番新气象。
一座十米高的授业大殿，伫立在山顶最高处，可以同时容纳五十人在这里学习。
大殿之外，是发散开来，按照聚灵阵，封魔阵部署的三十六座静室，浮云宗弟子，每人一间。
更远处，有为许申特意建造的阵法堂，可以培养有阵法天赋的弟子。
还有为季常特意建造的符术堂，可以培养有符术天赋的弟子。
在前山脚下，还有一排造型简洁，却干净利落的联排木屋，这是弟子们日常休息起居之处。
如今浮云宗在靠山城内已经招收了三十二名五岁至十二岁的孩童作为外门弟子，又从武士，祭司，教徒里挑选了二十个有不错基础的成年人作为宗门护法。
外门弟子里，择优，可分别拜入许申，季常，姜颖门下，未来李肆也可以收徒。
淘汰者加入宗门护法，不再追求更高深境界，只会专注一种或几种道术，用作日常驱遣。
除此之外，还招募了十名仆妇，用来照顾年幼弟子们的日常起居。
此刻，姜颖结束了上午的早课，就去了授业大殿的后面，这里有一座安静的小院，院子里是一座与此地环境迥然不同的粗糙石屋，正是当初在小村的那座。
姜颖推开石屋的木门，她习惯于每天来石屋内清扫擦拭一番，或者对泥塑的师尊说说话，虽然近来师尊几乎天天都在入定，每次醒来都只是和她说上一两句。
“咔擦！”
一个极其细微的声音响起，姜颖疑惑的抬头，侧耳倾听片刻，却没有发现任何异常，于是她继续擦拭清扫石屋里的器具，这些器具虽然简陋，却也陪伴了很久，都是有了感情的。
“咔嚓！”
又来了！
姜颖惊得头皮发炸，有种很不好的感觉。
“师尊，师尊！”
她冲过去喊，然后她愣住了，因为她看见了一条细小的裂纹出现在了师尊的脸上，发生了什么？
师尊的劫难突然来临了吗？
“咔嚓！”
又是一声，那张泥塑的脸上掉下来一块指甲大小的黑块，露出了一抹雪白。
姜颖愣在原地，这个时候怎么看也不像大劫到来的样子。
“咔嚓咔嚓！”
更多的泥塑黑块掉落，短短片刻之间，出现在姜颖面前的哪里还是一尊泥塑，更不是一个风烛残年的老太太，这是一个比她还年轻，还……
姜颖眨眨眼睛，不知道是该高兴还是羡慕，她只记得在自己十几岁的时候，远远的看过这张如仙女般超凡脱俗的面孔，那种出世的气质，让她羡慕好久，更成了她修仙问道的动力。
再后来，这张面孔就以极快的速度衰老下去。
所以这是发生了什么？
姜颖小声呼唤，但没有回应，她只能小心翼翼的清理完毕，就守在一旁，直到傍晚降临，赵青榭下线，立刻发现不妥。
“咦？小颖，发生了什么？”
“师尊，我不知道……”姜颖痴痴的看着，活过来的师尊真好看。
但赵青榭却完全不在乎这具身体的变化，只是迅速掐指推算，然后皱起眉头，“奇哉，怪哉，邪神的封锁大网居然破了一个大洞，再也无法对为师围追堵截，所以为师的身体这才得以恢复正常，可是，我居然推算不出究竟发生了何事？”
“如果我所料不差，有这样变化的，不止我一人。”
赵青榭又瞅了瞅面前，血棺还在，但上面的锁链明显少了一多半，这意味着至少百万生灵不再被邪神的力量所绑架。
“师尊？”
“为师要闭关了，从现在开始，除你之外，不许其他人进入这座院子，尤其是李肆。”
“可是师尊，李肆师弟还没有回来。”
“算了，那就不管他，虽然不知发生了什么，但这对为师来说却是极好的机会。你先退下吧。”
“是，师尊。”姜颖没有多问，迅速离开。
此时，赵青榭才皱眉看了一眼自己的手臂，又开始推算，良久，不得要领。
然后，她忽然心血来潮，又开始推算李肆，这小兔崽子，明明今早还去了气运神殿，却始终不知躲在哪里？
片刻后，她舒展了眉头，有结果了，这小子居然在山中猎杀异草，异木，很勤奋的样子。
“哼，算你还有点羞愧之心。”
破案了。
赵青榭自然是知道，李肆作为净土神祇，可以在方圆百里之内自由瞬间传送，所以姜颖没发现也正常。
估计是这小子内心有鬼，所以不敢来面对她。
正想到这里，她心中忽然一动，采药人行文相召。
她瞬间仙灵出窍，进入气运殿堂。
而收到采药人夏小婉的讯息的，显然不止她一个。
陆续之间，十二正神已经来了十一个，最后才是李肆慌慌张张的身影出现，哼，这小子。
“采药人召集我等，可有要事？”
赤松子率先开口，他声若洪钟大吕，一言出，便有山海幻象浮现，不愧这方天地之中的道法第一高人。
赵青榭微微皱眉，目光却看向李肆，她岂会看不出这赤松子是故意的？
上一次李肆就是被赤松子这一句真言给震得神魂都差点散了，不得不缩回神像之中，闹出好大笑话。
“咦？”
却见李肆表情含蓄，眼神老实，恍若未闻，这便好，省了出丑，赵青榭也收回随时准备干预的手段。
此时这气运殿堂内，除了十二正神，以及采药人夏小婉，还有七八个小辈，赤松子那一句真言没有撼动李肆，却让两个实力较弱的小辈神魂不稳，其中就包括了许申。
这厮的神魂就像是一团浓雾似的给吹回自己的气运神像之中。
而赵青榭这才后知后觉的想起许申来。
“赤松子，你太过分了。”
另外一个镇世真仙怒道，他那个小徒弟是送来凑数的，虽然刚刚进阶金丹，但连一盏魂灯都没有，如何扛得住这种真言？
“云机子道友，你以为这是什么地方？连一两句真言都受不得，做什么神祇！”赤松子冷笑，他今天就是来折采药人的面子的，不是他身为真仙没有容人之心，而是明明该属于他徒弟墨意的正神之位落在那个靠山小子之手。
这种事情不争，那要去争什么？
不过让他有点意外，那靠山小子的修为进境很快呀，连魂灯都得了两盏，倒是个修行的苗子。
也不知这是谁的弟子？偷偷培养出来搅浑水。
忒不道德。
“诸位，我有确切证据，现世之中的神圣乌鸦王国崩溃了。”
采药人夏小婉的声音突然响起，顿时把所有人的注意力引过去，甚至立刻有镇世真仙开始推演。
“此事为真，但无法进行推演，我也是亲自去了一趟现世，这才得到了具体的情报。不过大家不必质疑此事真假，只需询问青云子，九玄子，灵境子，神丹子这四位道友，应该就知道，邪神的封锁大网已经对他们失效了。”
此言一出，更是惊起千层浪，因为他们这四人的确目前都躲在神圣乌鸦王国的境内。
“没错，就在刚刚，我在现世的身体忽然恢复，连血棺诅咒都减弱了许多。”
灵境子开口确认，接着九玄子三人也点头确认。
“但为何我等无法进行推演，此中是否有诈？”
“无法推演的原因我也不知道，但有一件事，大家却是需要重新看待了，很久之前我就与大家说过，魔菇虽然失控，但它绝对没有那个智慧扶持傀儡王国，建立邪神教会，更不会派出鬼影子，血裔神使去现世。”
“那个时候我没有证据，而现在，事实证明了我的看法，据我所知，神圣乌鸦王国的国运完全被掠夺，五个鬼影子死掉两个，所有血裔神使统统死亡，同一时间，邪神的封锁大网，以及所有的邪神神像都失去了激发能力，可事实上，魔菇的力量仍然还在，并没有减少什么，之所以如此，只是因为激发的条件被抹去了。”
“魔菇，真的就只是一个失控的七情大药，你们喊它为邪神，实在太高看了它，真正谋划现世的，另有幕后黑手。”
听完采药人夏小婉的话，一众镇世真仙都沉默了，事实俱在，由不得他们不承认，至于说夏小婉说谎，在场最不可能说谎的就是她。
“这是谁的手笔？”
天机子开口了。
但众人都是一脸好奇，便是自诩现世实力最强的赤松子，也不敢说直接颠覆一个王国。
“是云华宗的徐长生，我不知道他是怎么做到的，但九天前，气运神殿里多了一尊现世神祇的气运神像，这瞒不过我，所以，我认为，大概率与他有关。”
“云华宗？他们居然还在！”
一众镇世真仙都是微微动容，别的修仙宗门，他们是不会放在眼里的，没有真仙坐镇，就不算镇世宗门，可云华宗绝对是个例外，虽然云华宗已经有五千年没有出过真仙了。
“如果是云华宗出手，可以理解。”
神丹子忍不住开始四处打量，“奇怪，为何云华宗的那个徐长生没有来？采药人请你给他传讯，贫道在现世的阵基出了些问题，急需修缮啊。”
但夏小婉摇头，“我没有权限通知他，他的气运神像虽然在这里，不过神位却是在三万年前就已经敕封了的，而彼时，诸位还未出生。”
“所以，我只能说，徐长生如果想来这气运殿堂，他自然会来，不想来，谁也没办法。”
“那云华宗在现世的驻地位置呢？”有人问，却是想换个途径接触。
“我只能说，云华宗应该是在神圣乌鸦王国境内，但具体位置我不知道，我已经进行过若干推演，一无所获，诸位不信，可以亲自调查。”
“这是我今日召集大家所说的第一件事，而第二件事，便是穆岸很可能会吞掉魔菇，然后化身真正的邪神，魔菇只是力量失控，所以没有太复杂的想法，也没什么针对性的手段来入侵现世，但如果穆岸代替了魔菇，诸位，他很了解我们。”
夏小婉这句话，听得所有人都面面相觑，毛骨悚然！
“更大的灾难，即将降临。”
“更糟糕的是，穆岸所化的邪神，也不过是幕后黑手推出来的棋子。”
（祝大家中秋快乐，阖家团圆，幸福美满！）

第125章 浮云宗鄙视链
李肆全程小透明，看着各个大佬在哪里装逼。
局势的确恶化了，所以便是老刺头赤松子都收起倨傲，耐心在那里与大家一起商讨对策，采药人夏小婉第一次成为了名义上的领袖。
“我们现在有两条战线，其一在现世与虚妄界的交界处，这是主战场，魔菇的力量失控后，污染了大量的虚空生灵，这些虚空生灵发生异变，又一股脑儿的涌来现世，目前全靠着诸天神魔禁大阵来拦截。”
“而诸天神魔禁大阵的全面运转，又需要十二镇世真仙作为阵眼来操控，同时还要镇压住气运，让虚妄界与现世的界限清晰，若现世沦陷，诸天神魔禁大阵也会失效，那时，一切都会归为混沌，清浊不分，阴阳不在，生灵涂炭，万法皆空。”
“我们都知道此事的重要性，作为幕后黑手，更是了解，没准很久以前就在布局了，穆岸入魔一事便是明证，所以我猜测，接下来幕后黑手的动作就是暗算我等，请大家无论如何都要维持道心，千万不要被暗算，若再来一人入魔，局势危矣。”
“我作为采药人，能力有限，但仍然愿意竭尽全力相助大家，昔年，我曾在五音墟，以及七情药田里收集残存的七情大药药渣，并请神丹子重新炼化，所得三枚七情仙丹，服之可补一种道心，诸位，还请出示道心，最弱三人可得。”
夏小婉的确是慷慨，这一回连赤松子都面露佩服之色，因为若他得了七情大药的药渣，那是无论如何都不会拿出去与人分享的，顶多给自己弟子一点药渣的药渣。
这份胸襟，他是比不过。
“我的七种道心圆满，不需要。”
九玄子率先开口，如果说赤松子是道法第一，那她就是道心第一，另外还有四十五盏魂灯护体，战力最强。
“贫道惭愧，只有六种道心，不过想来是用不到。”
天机子第二个开口，然后是赤松子，神丹子，灵境子，栖霞子，这五个真仙一向都是最强的那批，各自门下弟子在现世也都混得不错。
“贫道只有五种道心，且第五道心略有污浊。”之前与赤松子呛声的云机子开口，并将道心演示出来，在场都是真仙，谁也瞒不住。
接下来又有三名真仙开口，都是只有五种道心，且第五道心各有污浊，这道心乃是修仙者最重要的根基，道心不再，面对魔菇失控的力量会很吃亏。
而道心一旦跌落，若没有极好的机缘，很难恢复，当然，谁也不能像九玄子那样，那是十万年不世出的天才，九玄灵剑宗甚至把九玄子的珍贵道号赐给了她，要知道，九玄子这个道号可是九玄灵剑宗开派祖师所用，飞升无穷大之地后便留下来，便是历代掌门都没有资格叫九玄子。
“我，只余四种道心。”轮到赵青榭开口了，结果一言出，众人惊，连李肆都意外了，老太太，哦，仙子师尊混得这么惨吗？
这岂不是说，那幕后黑手接下来要暗算的就是她！四种道心，那绝对是妥妥的成功啊。
这事儿可得谋划谋划。
此时不必多说，夏小婉自有判断标准，就将三枚七情仙丹交给赵青榭以及另外两名真仙。
“三位道友且就在这气运殿堂服用仙丹，恢复道心后再离去，其他诸位道友，还请立刻返回前线。”
这次无人有异议，十二镇世真仙嗖嗖嗖的走了。
夏小婉也走了，她现在不但要负责李肆的防线，还得负责赵青榭的防线，就这，还有时间去现世调查，真是个宝藏新娘啊。
李肆留了下来，诸天神魔禁大阵与他无关，他就算想有关也没用，区区金丹，就不去凑热闹了。
甚至就连自家的仙子师尊道心受损，他也无能为力。
嗯，淡定，穆岸入魔，有多重因素，重点是在现世，所以只要浮云宗没事，赵仙子怎么也不会有事。
毕竟，云华法印覆盖着靠山法印，靠山法印覆盖着浮云宗，三重套娃之下，若是还被暗算了，他李肆也认栽。
而现在，他需要去刷第五盏魂灯，也是相当重要的一盏。
目前他已经有了四盏魂灯，分别置于四肢，再来第五盏，就可以放置于头顶，如此就能形成一个魂灯无漏身的效果。
可以在虚妄界之中自由畅行，有了最基本的安全保障。
同时五盏魂灯还能有效遮蔽李肆的气息，不像是现在，只要他一进入虚妄界，就像是肉包子进了狗窝一样。
最后，有五盏魂灯护住神魂，未来进阶元婴也容易得多。
心念一动，李肆就出了气运殿堂，不远处就是宫墟秘境入口，此地，一盏大红灯笼高高挂起，乃是诡新娘的一盏魂灯，此灯朝阳方圆数里，可保此地安宁。
在这里，有五个小辈等待，因为进入宫墟秘境需要排队，也不是说不能多人进入，而是一旦多人进入，都会进入同一个秘境，然后秘境难度就会大幅提升，对于以刷魂灯为目标的众人来说，还是单人副本最划算了。
“李师弟，真的是你？”
斜刺里，一道人影冲出来，一把抓住李肆，还好李肆反应快，不然四盏魂灯就要自动护主了，就许申这可怜的一盏魂灯，怕不是又得神魂被震散。
“师兄，当然是我，不然能是鬼吗？”
李肆笑眯眯地道，他是靠山老祖的事情，已经没必要瞒了，大家都知道了。
“师弟啊，师尊也知道了？”
许申仍然觉得三观被颠覆了，心里不是个滋味。
“淡定，师兄，你现在不也是一方小小神祇了嘛，我只不过是比较被师尊看重，然后才提前你一步封神，未来有机会，你没准也是要成为什么老祖的，话说黑水河下游的黑石小镇，师兄有没有兴趣做个土地公？到时你就可以自称黑石老祖。”
“师弟慎言，休要说笑。”许申赶紧打住，这是什么地方，还要信口雌黄，可不要让人看了笑话。
“阁下便是靠山老祖？”
此时前面排队的几人里，有一个儒雅的中年男子回头微笑道。
“正是。”李肆认出来了，那就是赤松子的徒弟墨意，差点就抢走了他的天地十二正神之位。
此人这时就拱拱手，“论辈分，我等皆是平辈，但论神位，却还是师弟为先，所以，师弟先请？”墨意倒是没有什么意难平的样子，语气和蔼，神情自然。
“那倒不必，几位先请。”
李肆怎么可能会去插队，何况宫墟秘境，进度非常快，每走一关，也就是片刻时间，这不，转眼一道人影从宫墟秘境中走出，竟是能走出五步，已经得了五盏魂灯。
这却是天机子的得意弟子徐昂，元婴境实力。
可以说有了这五盏魂灯在手，再加上元婴境的实力，徐昂已经可以在现世横着走了，嗯，前提是不要遇上血棺，不要遇上桃花邪仙，以及福报之眼，傲骨竹林这个级别的东西，不然就算不死，也得落个道心陨落，道体损毁的下场。
不过正常情况下，徐昂的确可以摧毁邪神神像而自身无损了。
至于说遇上未知神魔，嗨，不能打击士气。
“恭喜道友！此去现世，可开辟一处百里净土了。”
墨意率先开口祝贺，很是诚恳，其他几人也一同恭贺。
“不敢当，列位师兄，师弟，师妹，还请谨守本心，我去也。”徐昂很谦逊，特意对李肆拱了拱手，就回返现世，他虽说已经达到了开辟净土的标准，但具体要不要开辟，还得与他的师尊天机子商量，得根据情况来决定。
因为一旦开辟净土，血棺诅咒是绕不开的。
接下来进入宫墟秘境的是一个黑瘦的女子，年纪不大，才金丹境，只得一盏魂灯，却是九玄子的徒弟米舟儿，这同样是一个拉出来凑数的，也就是本不够资格封神，但既然其他镇世真仙都这么做了，那么没必要浪费名额。
排在最后面的李肆看了，顺手丢了一道消灾咒，一道清心咒过去，只因为，米舟儿已经走了第三步，却只拿到了一盏魂灯，这说明她有两关是失败了。
宫墟秘境就是这样，失败了就得往下走，没有重来的机会，比如李肆的第一关。
而一关接一关，会越来越难。
一个不好，容易魂飞魄散。
李肆既然遇上了，就得帮衬帮衬，毕竟，这也是咱师妹不是。
李肆出手，其他人没察觉，但已经是化神境的墨意却第一时间察觉，回头道：“方才我已经劝过米师妹了，但她执意要去试炼，我也送了她一张五雷灵符，一张明心灵符，料想应该能全身而退。”
“师兄有心了，不过，可以带灵符进去？”李肆很好奇。
“当然可以，但只限灵性之物，如灵符，灵玉，灵宝，不过现阶段，带灵符进入是最划算的，当然，灵符也是需要有限制的，需元婴境以上修为制作的灵符才有效。”
听到墨意此话，李肆就看向许申，许申就看着他，得，啥也别说了，自家老大也穷啊。
而且他们浮云宗就没有元婴！
李肆同情的看着许申，许申则同情的看着李肆。
“师兄，你看我作甚？你有灵符？”李肆很嫌弃地道，你那什么眼神啊？合着我是乞丐吗？
“我没有灵符，但我有家传灵兵，师尊还让我从宝库里选了一件灵兵。”许·凡尔赛如是道。
“师弟，你看我做什么，你莫非有灵符？”
“我没有灵符，但我有两盏魂灯。”李肆成功扳回一局，哼，浮云四杰之首的名号岂是浪得虚名？
就是为什么我没有灵兵？偏心老太！！
哦，原来我有后天灵宝……
“师弟，我的意思是说，要不我送你一件灵兵，虽然就只剩一次使用机会了。”
许申倒也敞亮，李肆摆摆手，看着宫墟秘境，眉头渐渐皱起，已经三分钟过去了，米舟儿居然还未出来。
这事不妥！
此时前方墨意等人也察觉不对劲，因为宫墟秘境进出的时间都差不多，哪怕是闯关失败，基本都是很快就会出来。
“不好，快去请采药人前辈。”
“怕是来不及了。”墨意长叹。
而李肆已经一言不发的踏入宫墟秘境之中。
“哎哎哎，师弟你做什么？”
许申大急，跟着也冲进了宫墟秘境。
这一举动吓得墨意等人都是连连后退，擦，浮云宗的人都这么煞笔吗？三个人进去，就是三倍难度，米舟儿怕是立刻就要魂飞魄散了！

第126章 灵灯不灭
（为盟主止白加更8/10）
前面有一条路，曲径通幽，隐约有琴声叮咚。
李肆站在路的尽头，身后是许申。
两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了嫌弃。
“师兄，我是为了救人而来。”
“师弟，我是为了救你而来。”
“咱能正经点吗？不然别人还以为浮云宗尽出大傻子。”
“浮云宗的傻子多了，不差你我。”
“话说，师兄你哪里来的自信救我？”
“我有灵兵，而且是两个，一个救你，一个看情况，应该能够把米师妹救出来。最主要的是，浮云宗可以没有我，却不能没有你。所以我进来就没打算活着出去！你把我当灵兵用就行。”
李肆不吭声了，浮云宗大概都是这样的煞笔！
“这是第四关，难度加了三倍，最危险的就是前面这十二音障，不过我应该还能罩得住你，只要通过这个，后面即便失败了也能活着回去，但如果通不过，你我的神魂可真的就要在这里魂飞魄散了。”
许申继续开口，而他所谓的十二音障应该就是走下去的那十二步。
想想李肆就心酸，诡新娘之前居然没有给他解释就直接让他来闯。
叹了口气，李肆将四盏魂灯亮起，直接把许申那盏只剩三分之一火苗的魂灯给覆盖了，都这个时候了，隐瞒也就没有了意义。
许申的眼睛瞪得很大，看李肆就像是个怪物。
但他什么都没说，反而固执的走在李肆前头。
“有用也好，无用也罢，我是师兄，我给你趟路。”
“师弟，我只给你说一句，这宫墟试炼，看似不是真刀真枪的动手厮杀，却最是凶险，尤其我觉得，咱们三个人进来之后，只怕还会彼此影响，切记，切记！”
许申说完，迈步便走，没有半分犹豫。
他活了数百年，有少年时的雄心壮志，有刚筑基时豪气干云，有生离死别时的肝肠寸断，有迷茫绝望时的自暴自弃，还有幡然醒悟时的平静坦然。
生死已看透，且将道心磨。
这种心态，李肆看不懂，外面那些叫他煞笔的人看不透。
试炼试炼，试的是生死，炼的是道心。
别看他只是金丹境，外面那个墨意大煞笔是化神境，但那个家伙是在赤松子的各种保护下，专心修行，不理外务培养出来的。
过去这三百年，若他也有这种环境，不敢说化神，元婴境是绝对没问题的。
可他经历的是什么？
之前他过了第一关，两件灵兵一次都没动用，就是凭着通明道心硬生生熬过来的。
而那个墨意，大把的灵符开路，也才拿到四盏魂灯，有什么可牛的。
琴声忽然激昂，又有鼓声擂响，还有笛声飘荡。
一步三音节。
显然这是三个人，就对应了三种音节。
当许申一步落下，后面的李肆还未动，就已经被牵扯进其中，甚至，他和许申立刻见到了前方正苦苦支撑的米舟儿，她走到了第五音障的位置，再也无法前行，一盏魂灯已经熄灭，整个人的神魂如雾，聚散无形，随时可能魂飞魄散。
“师弟，莫要急着救援，此刻米师妹的状况虽然危急，但还不至于无力回天，她在第五音障，神魂应该是陷入了某种幻境之中，在第六音障没有爆发之前，她都是安全的，倒是你我，必须承受她所激发的前五道音障的同时攻击！”
许申终究是见多识广，知识储备量不是李肆这种小白可以比拟，迅速就喊道。
而此时，李肆就觉四面八方，各种音节连绵不绝，如秋水暴涨，如小雨叮咚，如竹林长啸，如夏夜蛙鸣。
思绪之间，诸多心境纷沓而来，不知多少种。
几乎是一步落下一幻境，一音起处百念生。
暴雨，狂风，雷电，大雪，黄沙，怒海，地崩，山摧，剑雨，流星！
万千险境，万千心念！
即便李肆的四盏魂灯照路，都是觉得呼吸停滞，思维断绝，人如木偶，纷纷扰扰，空空白白，我是谁，谁是我？
关键时刻，许申全身忽然大放光明，他的通明道心竟是化作一道明光大伞，挡住一切，给李肆挣得了半分空档，这才回神过来。
催动四盏魂灯镇压前路，但他的通明道心却是灭了。
这一刻，李肆才知道，原来人和人之间的通明道心是不一样的。
怎么感觉许申的一个通明道心，就抵得过他的两个道心呢，这bug啊！
“师弟，跟上！这才是试炼，试炼的不是你的灵符有多少，灵兵有多少，不是你的准备有多丰富，而是你的道心究竟是什么？”
许申大吼，浑身浴血，却都化作通明神光，挡住大半音障攻击。
而等他再向前踏出一步，更多音障化作炼狱之火，摧魂之风，刮骨之刀，燃血之毒。
直接将他的一条腿给腐蚀切削成了一根白骨。
这当然是幻觉，大家都是神魂体，哪里有什么白骨。
但这恰恰是音障攻击的厉害之处，通过音节的变幻，先调动你的情绪，然后是改变你的感官，最后让你进入幻境，说是幻境，但实际上比真金还真。
这等于让最柔软的部位，去直接挑战刺刀一样残酷。
这特么哪里是三倍威力，三十倍也不过如此！
但这恰恰是修仙者大无畏前行的勇气所在。
李肆悟了，真的，在这点上他一直靠着气运熔炉取巧，他刷到了通明道心和磐石道心，结果却被诡新娘夏小婉各种冷嘲热讽。
是的，道心就只应从血火里来。
许申的通明道心才是标准的道心，圆满的道心，一种就抵他两种。
而且看这家伙这般不要命的样子，不对，他这不是不要命，而是看透了生死，甚至要看出更高一个层次。
他居然在这里打磨他的通明道心。
玛德，怪物啊！
眼瞅着许申那通明大伞越来越明亮，越来越牢靠，李肆也豁出去了，亮刺刀吧！
许申在前面走一步，他就跟一步。
四盏魂灯熄灭就熄灭，无所谓了。
事实上，许申的那盏魂灯已经熄灭了，他浑身都只剩下骨头架子，血都流光了，但自身却是越来越亮，犹如太阳。
李肆受许申的遮挡，减少了一半的音障压力，但此刻的他就只剩下一个磐石道心，所以，他就当他是一块石头，爱谁谁，不管了，随你怎样刀山火海，随你怎样炼狱磨盘！
短短四步，李肆觉得自己死了四千次了。
然后，许申没了，他整个人都没了，唯有通明道心所化的那盏大伞，化作熊熊火焰，孕育无限生机，不但给李肆重新点燃了四盏魂灯，也给米舟儿点亮了她的那盏魂灯。
“师弟，师妹，继续往前走，别停！”
许申的声音响起，如雷贯耳，而他所形成的那团火焰实在是太过强大，就这么轻飘飘的往前走去，每走一步，就有更恐怖的音障被激活。
李肆和米舟儿两人就像是濒死的两条狗，几乎每走出一步，魂灯就要熄灭一次，然后就会被许申的火焰重新燃起。
直到李肆走到第七步，他被‘摧毁’了，他经历了许申方才经历的那一幕，整个神魂被瓦解，但是坚硬的，不可摧毁的磐石道心却还在。
在极度痛苦，极度死亡面前，他的力量突然全部回归，他的磐石道心化作一团比许申那团火焰还要庞大三倍的火海。
然后，云淡风轻，十二音障尚未走完，他就通关了。
“点燃一盏磐石灵灯，获得200%灵魂进化度，可点燃两盏魂灯。”
“说明：灵灯不灭，神魂不死。燃烧魂灯，打磨道心可得，可化解500%的灵魂污染，免疫所有常规控心，惑心类攻击。”
“说明：当遭遇即死灵魂类诅咒时，若自身没有其他手段可以豁免，磐石灵灯将燃烧自我，豁免一次即死诅咒，同时失去磐石灵灯。”
——
原来如此，这宫墟秘境这么牛逼。
李肆沉默了，现在他知道了，许申获得的应该通明灵灯，以燃烧魂灯，打磨通明道心所得。
然后，他与许申就继续关注米舟儿，不停的给米舟儿点亮魂灯，鼓励她前行，真的，这种试炼，用灵符，灵兵，乃至其他方法来作弊，那简直就是玷污了这种伟大的秘籍，因为这真的是最好的磨刀石。
米舟儿的状态很惨，好几次都要崩溃了，不过在崩溃的边缘愣是又被李肆和许申给鼓励了回来。
然后她就一步步的往前挪，其实只挪了三步，她在第八步的时候，成功的点燃了一盏通明灵灯，因为她只有通明道心。
瞬间通关，后面没有了，也没有什么故事情节，实在是，但凡以这种烈度通关十二音障的，后面的都是小意思。
李肆估计，宫墟秘境里，最珍贵的试炼场所就是十二音障，后面的故事，反而是一种补偿。
“回去吧，不必再来了，除非我们能获得第二种道心。”
许申神态从容，如今他已经获得了一盏通明灵灯，三盏普通魂灯。
米舟儿也是如此。
至于李肆，则是获得了一盏磐石灵灯，六盏普通魂灯。
“多谢许师兄，多谢小师弟。”米舟儿开口，人长得又黑又瘦，但声音意外很好听，泉水叮咚叮咚一样。
“你应该叫我师兄的。”李肆不干了。
“是吗？那你也叫姜颖师妹？可她也叫我师姐呀。”米舟儿露出八颗小牙齿，雪白。
李肆目光一滞。
“师姐好！”
“乖！”

第127章 红尘劫
当李肆，许申，米舟儿三人走出宫墟秘境，看到的就是已经匆匆赶到的九玄子，虽然她面上并未有焦急之色，但能这么快赶来，足见有多疼爱米舟儿这个弟子了。
相对比较，就在气运殿堂内的某老太，简直就是大反派啊。
李肆为许申心疼一秒。
“你们三人，真是放肆，今后再敢胡闹，定要严加惩罚！”
一见面，九玄子都不给三人说话的机会，大袖一卷，就把他们三个给卷走了。
“不要对其他人透露你们已经得到道心灵灯的事情，以免其他人有学有样，这是非常危险的行为，一个不慎，很容易魂飞魄散，你们须知如今是非常时期，你们这些小辈若是出了什么事情，很容易出现穆岸那样的事情，以后轻易不要再来气运殿堂了。去吧。”
嗖嗖，许申和米舟儿直接被送回现世，而李肆则被留了下来，然后被九玄子带到了一处陌生之地，正是她在虚妄界镇守的防区。
此地，同样有一片方圆上千里的庞大城市废墟，但与某老太的防区不一样，这里没有九玄子幻化出来的千丈真身，只有一座杀气腾腾的剑阵，其中有剑光升腾，云蒸霞蔚，奇景连天，稳稳当当的将那些虚空邪物，邪灵给拦了下来。
以至于，九玄子都有暇在庞大的城市废墟中清理出一座小院，小院内有一石屋，看着荒凉，居然有几分雅致。
李肆就被扔在这里，然后被九玄子笑眯眯的盯着看，也不说话，好像大灰狼。
李肆能怎么办？
他只能拱拱手，不卑不亢地道：“见过九玄道友，贫道靠山子有礼了。”
“哈哈哈！”九玄子大笑，指着李肆，直截了当地道：“小子，好胆，你莫非是想以下犯上？”
“有何不可？”李肆也直截了当了，因为他知道，在九玄子这种级别的存在面前耍心眼是没用的，想藏住心中的那点小九九更没用。
好看就是好看，是个男人都会这么认为，尤其九玄子所特有的那种英姿勃发的气质，配上精致的容颜，说不好看，说心里没想法的都是违心。
“小子，你还没获得红尘道心啊。”
九玄子并未生气，只是继续道：
“七情乃人之性情根本，修仙者历七情，才能斩七情，此七情对应七种道心，说来简单，却是需要修仙者用一辈子才能跨越，臭小子，我那徒儿虽然年长你数百载，但心性只得坚毅，未得历练，她于红尘中如一方璞玉，你此次救了她，又这么一肚子坏心思，她的红尘劫多半就要毁在你身上，我为师长，不能看着我的徒弟步入深渊，所以提前干预了，希望你不要见怪。”
李肆沉默，良久才道：“你有七种道心，想必是渡过红尘劫了。”
“其实并不算七种，是六道半，因为我把我的红尘劫给斩了。”
“斩？”
“没错，就是斩，你想像的那种斩。”九玄子微笑，但真是令李肆毛骨悚然，这居然是一个大狠人。
李肆继续沉默，九玄子却不打算放过他，“你也有了红尘劫，却是要应在我师妹赵青榭身上，她的道心不久前破了一道，便是你干的吧，你小子够种！”
李肆头皮发炸，心中更是惊悚。
“但你别觉得我是在夸你，小子，我是在可怜你，我那师妹，虽然没有我这般天资卓绝，却也是狠辣的角色，察觉到不妥之后，拼着破掉一种道心也要将这孽缘斩断，去了一重因果，但你呢，七情落地生根，红尘劫难已至，枉你自负聪明，不知身在局中。”
“红尘劫啊，不受身份地位种族所束缚，一旦缘起谁能挣脱？你的未来会很悲惨，爱而不得，得而不安，郁郁寡欢，形单影孤，最终劫难反噬，修为不得寸进，只能在无尽哀苦中了此残生。”
“你可愿意这样的结果？所以我劝你不如在红尘劫尚未显现之时，将其斩断！嗯，我这里有一种灵剑心经，最适合斩去红尘劫心，先传授给你，只要十个红包。”
看着一脸正经的九玄子，李肆无语吐槽。
“哎，你莫不是以为我是为了那点红包来哄骗你，靠山道兄，你已经入劫了，再不迷途知返，悔之晚矣。”
九玄子简直就是苦口婆心，于是李肆只能默默排出一百个法力红包。看着对面瞬间抢起红包像撒欢儿的狗子的九玄子，更加无语。
“靠山道兄就是痛快！呐，这是【灵剑心经】全册，钱货两讫，童叟无欺，好走不送！”
嗖，李肆被送客出门，瞬间被丢回气运殿堂。
“唉，师妹啊，我也只能帮你到这里了，红尘劫啊，你怎么就起了红尘劫？你一辈子的修持都被狗子吃了吗？”
小院内，九玄子愁容满面，并不轻松。
——
“红尘劫？什么玩意？”
回到现世的李肆压根没把九玄子那套忽悠放在心上，什么时候了，还玩这调调？
还是多考虑考虑，穆岸成了邪神之后的日子咋过吧。
到时候大家一起玩完，临死之前来一波爱心永恒也不错。
“闭关吧。先把修为提升到元婴境。”
李肆的目标很明确，接下来的一个月，真就闭门不出，日夜修行。
【回天经】第四层的修行进度被他提升到了2.5%，这速度已经相当可怕了，毕竟是直指元婴大道的。
同时他还抽空修行了【补天经】的第三层，以及将【造化玉册】的前三层功法全部掌握。
如今，算上【燃灯渡虚经】，这四种功法在气运熔炉的推演融合成功率已经达到了82%，不过推演代价也越来越大，已经成了需要一份青色气运了。
李肆对此仍然不置可否。
不过，三金丹，一神游的效果是极好的。
目前他的法力/魂力是这样构成的。
回天法力106100点。
补天法力：100000点。
造化法力：100000点。
燃灯魂力：100000点。
其中，回天法力与燃灯魂力可以恢复魂灯里的火焰消耗，还能释放本源神通清心法咒。
补天法力可以催动药王鼎。
造化法力则能为守山之神提供运转的动力。
是的，这很重要。
云华宗驻地那边，如今仅剩下一个守山之神，它被李肆一道清心法咒给彻底压制了魔念，却也因此失去了继续运转的动力。
没办法，李肆才抓紧时间把云华宗的【造化玉册】给修炼了，所得的造化法力，正好能给守山之神提供运转的动力，10万点造化法力，能够让守山之神维持一年之久，但如果发生战斗的话，一场战斗可能就得停摆。
但就算如此，这仍旧很值得。
一个实力为元婴境的守山之神，怎么都是赚。
过去这一个月，方圆千里之内，总有些不安分的家伙想搞事情，正好把守山之神放出去镇场子。
而现在，李肆取出蒙尘飞剑，准备将其洗练出来。
“是否消耗1000份白色气运或者10份青色气运将其洗练？”
李肆尝试注入10份青色气运，但下一秒，砰的一声，气运炸了，蒙尘飞剑仍然还是老样子。
“洗练失败，原因未知。”
“什么？”
李肆很惊呆，头一次见到无往不利的气运吃瘪，原来气运也不是万能的呀。
“我说呢，九玄子这老虔婆这么大方的把这蒙尘飞剑给了我，某老太还说什么这是对小辈的爱护，爱护个鬼，这玩意绝对有问题。属于彻底废了的那种。”
李肆怒气冲冲，赶紧收回被炸散的气运。
只是，当他再注目这蒙尘飞剑，依稀仍然能看到那红衣少女舞剑的空灵幻象时，仍旧心软了一下，主人无德，飞剑何辜？
还是让我来爱护你吧，李肆小心擦拭，剑身上有微弱的异彩，像是夕阳下的河水，安静的流淌着，他的心也跟着平静下来，这把蒙尘飞剑，总是能带给他无限美好。
他经常能在上面看到那个少女在山谷舞剑，在月下舞剑，在冰雪之巅舞剑，在繁花中舞剑。
很美。
李肆爱不释手。
“剑意+1！”
不知不觉间，一行久违的信息浮现。
李肆不以为许，小心翼翼的收起蒙尘飞剑，心中一片通明，他的通明道心又精进了。
没错，他现在知道了，道心就像是火候，刚入门的道心是三分熟，他之前借着小蘑菇之手弄死自己的心魔，属于走了捷径，只能算一分熟。
现在，应该有五分熟了吧，待到九分熟时，他就可以再去宫墟秘境，磨炼道心，获得一盏通明灵灯。
“咦？”
李肆此时忽然心中一动，神念瞬间千里，锁定一处山岗。就见那个黑瘦黑瘦的米舟儿师姐像只猴子一样，灵敏的在山峦之中纵越，她怎么会在这里？
莫不是九玄子她们迁移过来了？
李肆迅速锁定方位，同时命令守山之神过来接应，云华法印随时可以出动。
“嗯，她是在寻找什么？”
李肆静静看着，目前米舟儿的方位是偏西，刚好进入云华法印的镇压范围，但距离靠山城还有足足1800里呢。
不过如果九玄宗要走一条直线的话，会正好经过云华宗驻地。
“不过，如果我所料不差，九玄子在现世的真身上，其实也套着一具血棺的吧，那她们这一路迁徙过来很艰难啊。”
如此想着，李肆却没有进一步举动，因为既然米舟儿出现在这里，说明九玄宗真的就苦尽甘来了。
“嗡嗡嗡！”
有苍蝇？
毫无预兆的，李肆心中的惊悸感无法抑制的爆发，他都不顾不上查看米舟儿了，嗖的一下就传送回靠山城静室内，然后直接神魂出窍，钻进气运殿堂里。
玛德，什么情况？
同一时间，荒野之中，正在寻找什么的米舟儿忽然呆滞住，一只小小的苍蝇钻入她的眉心……

第128章 乱杀的苍蝇
时值正午，一条无名山谷内，三座简陋的帐篷被熟练的搭建出来，一个头发花白的中年女子与另外一个年纪小一些的女子很小心翼翼的，将一尊泥塑的神像搬放到其中一座帐篷内。
旁边两个男子则在四周警戒，将百米范围内的异草，异木都猎杀掉。
一个十几岁的黑瘦男孩则架起篝火，开始在上面熬煮大回魂汤。
“辛师弟，曲师弟，先把庚金剑阵布好，秦师妹，你先去调息，大师姐应该快回来了。”
“大家都小心些，灵剑心符贴好，不要胡思乱想，师尊昨天说了，至多再有一个月，就能与浮云宗的赵师叔汇合，听说他们那里建了一座靠山城，有水，有吃的，还有环城大阵和一个灵修宗门。最艰难的日子就要过去了。”
那头发花白的中年女子小声吩咐着，同时手中扣着三支小木剑，警惕的关注着四周，直到一抹身影从远处掠来，这才松了口气，大师姐米舟儿回来了。
不过旋即，这中年女子又做好战斗准备，盯着大师姐的身影，面容，最后才低声问道：“一百年前与我们同住一个房间的都有谁？”
“你，我，还有姜颖。”米舟儿神情严肃的回答。
“大师姐，可有什么收获？”中年女子立刻微笑道，这就是他们九玄宗的主心骨，一路上从沙漠出发，跋山涉水，全靠了这位师姐。
米舟儿也笑了一下，“我找到了几种稀有的异木，还发现了几块品质不错的异石，淬炼之后，可以强化剑器，师尊醒了吗？”
“还没，大师姐，你休息一下吧。”
“我没事，白师妹你去休息吧，有我在，不会有什么情况，我去看看师尊。”米舟儿说的很自信。
白师妹点点头，对此话深信不疑，因为大师姐一个月前获得了一盏通明灵灯，甚至可以直接对抗邪神神像而自身不会受到污染。
他们这一个月来，行进了数千里，靠的就是大师姐的强大实力。
看着白师妹的身影离去，米舟儿仍旧面带一丝淡淡的微笑，又扫了一眼其他人，这才进入中间的一个帐篷，这里放着一尊泥塑的神像，至少不知根底的人看到了会这么认为。
“师尊！”
米舟儿很恭敬的施礼，低声问候，但泥塑的神像没有任何动静。
她这才上前，取出一块毛巾，小心翼翼的给神像擦拭着灰尘。
片刻之后，她的目光忽然一阵迷茫，但右手却闪电的在神像后心处画了一道诡异的符文，画完之后，她的表情又迅速恢复正常，仿佛什么也没有发生，而那诡异的符文，也迅速没入神像内部。
——
气运殿堂内，李肆心中很煎熬，提心吊胆的，主要是之前那种惊悸感太恐怖了，似乎他只要在现世里多待上一秒钟，就会有大祸临头。
那种死亡的气息不是开玩笑的。
而上一次有这样惊悸感的时候，还是四十多天之前，记得当日靠山城内的四座神像分身全部被玷污了……
同一日，还发生了一件怪事，靠山城以北一百五十里外的那座小城，数万人莫名失踪，他都把事情汇报给了诡新娘与自家的仙子老大，结果这两人也不知是没放在心上，还是觉得秘密等级太高，他不配知道，反正至今没有下文。
哦，那天还发生了一件事，他都不知道发生了什么，就弄死了未知神魔的分身，得了足足1000份金色气运柴薪。
后来他更是确认了这个未知神魔就是邪神教会，神圣乌鸦王国的幕后黑手。
再后来他就少了一个知心姐姐……
然后现在，这家伙又特么来了，阴魂不散啊。
怎么办？
“小师弟，你在干嘛呢，鬼鬼祟祟的？”
气运殿堂内空荡荡的，十二镇世真仙一个都不在，那些小辈们都去刷宫墟秘境，所以李肆在这里真是意难平，直到米舟儿的声音响起。
嗯？
米舟儿？
李肆眨眨眼，这个女人今天的笑容有点甜啊。
“师姐好。”
李肆直接问好。
米舟儿笑得更甜了，“听说，你在现世自称靠山老祖？还爱发红包。”
“师姐说笑了，其实我就是给我家师尊跑跑腿，我是冤枉的，我师尊才是靠山老大。”李肆汗都快冒出来了，幸好他是神魂状态，看不到汗。
“真的？”
“当然是真的，我给你说，师姐，不知道你家师尊是什么样子，但是我家师尊那叫一个为老不尊，狡猾多变，狡兔三窟，狡诈阴险，你只知道我师尊有一个靠山老祖的小号，却还不知我家师尊还有一个黑石老祖的小号。”
“总之，为了骗那什么邪神，她老人家可算是操碎了心。”
“对了，自己人说说也就罢了，外人就不要乱说了。”
李肆严肃叮嘱。
“当然啦，师姐我看起来很傻吗？不过——”
“没红包，红包都在我师尊那里！”李肆一脸警惕。
米舟儿咯咯笑起来，很妩媚。
“今天无事，我想找一下许申师兄，师弟能帮我传个话吗？你也知道，我和许申师兄都是旧识……”
“传话？这怕是有点难，我师兄这几天都去了黑石小……呃，师姐你说，我保证送到，但你大概得等几天才行。”
“这样吗？那还是算了，以后遇到再说吧。”
米舟儿甜甜一笑，身形徐徐消散，而几乎是在同时，赤松子这老头出现了。
他对李肆没好感，李肆对他也一样，干笑一声，李肆瞬间回归神像之中，借着没有返回现世，而是又遁去了徐长生的神像，通过徐长生的神像，直接将心神回归现世，附身在一座神像分身上。
“这个米师姐有点问题啊。”
“一个月前，九玄老虔婆特意告诉她与许申，没事不要来气运神殿，许申到现在都在遵守这个命令，没道理米舟儿这个亲传弟子反倒是不遵守命令。”
“再者，她一上来就打听我是不是靠山老祖，啧啧，这是要确认什么？”
李肆心头打鼓，这事儿他甚至不敢向仙子老大汇报了，因为米舟儿可是九玄老虔婆的最信任的真传弟子，而自家仙子老大对她这个师姐那更是情同姐妹，他怎么汇报，说米舟儿不对劲？
关键问题是，没证据啊。
另外，米舟儿一个月前才获得通明灵灯，理论上也没什么厉害的邪灵邪仙能暗算她。
除非……
李肆想到他之前听到的嗡嗡嗡，当时他正在暗中窥视米舟儿，结果就听到这苍蝇的声音，然后就是致命的惊悸感。
这绝对不是偶然，米舟儿多半出事了。
可一旦米舟儿出事了，九玄子在现世的真身也就出事了。
“最起码得把这事儿告诉采药人夏小婉！”
李肆刚想到这里，一条信息就让他心里变得拔凉拔凉的。
“你的属地，黑石小镇被未知神魔摧毁，9178人无一幸免！”
“日！”
——
李肆惊得都不会说话了，他下意识就要返回气运殿堂向采药人夏小婉通报此事，这事儿太大了，他兜不住。
但还未等他行动，那种绝望的惊悸感再次浮现！
什么鬼？
现在最危险的不是现世了，而是气运殿堂了？
特么的，夏小婉，我月你大爷的，你的气运殿堂现在就变成筛子了呀，未知神魔想去就去，想来就来的。
同一时间，气运殿堂内，米舟儿神情冷漠的出现了，她刚刚顺着李肆提供的线索屠灭了黑石小镇，但并未在那里找到什么黑石老祖，也没找到什么靠山老祖。
所以不会错了，那个李肆就是他要找的人。
“哼，我看你这回往哪里跑！”米舟儿神色阴冷的盯着李肆那尊高达千丈的神像，微张小口，无数只苍蝇飞出，直接钻入李肆的神像之中。
但下一刻，足足三十六盏魂灯，十二盏灵灯，三盏神灯爆发！
将所有苍蝇全部碾死！
“何方妖孽！”
采药人夏小婉的声音惊怒万丈的响起，似乎还吃了点暗亏。
但更惊讶的还是米舟儿，她非常愕然。
怎么会？怎么会？
特马的，为什么这里会埋伏着一个采药人？
这是这方天地里她唯一忌惮的目标！
特马的！
米舟儿简直疯了，不过她还是在夏小婉赶过来的一瞬间，化作虚无，她回现世了。
她好像已经完全破译了气运神殿的防护模式，说来就来，说走就走。
——
现世，李肆瞬间意识到自己已经暴露后，第一时间，就将自己的身体从靠山城内的静室内传送到云华宗驻地，然后神魂归位，冷汗如瀑布啊，我月！
太特么凶残了！
瑟瑟发抖啊。
怎么办？
“这里只怕也不会太安全，那未知神魔居然能渗透到九玄宗，再借助米舟儿的记忆，锁定了我的身份，这样一来，气运熔炉的推演误导就完全失效了呀。”
“气运殿堂不能去，靠山城不能去！”
“这里也肯定暴露了，我特么的！”
李肆无可奈何，只能先逃为敬，所谓最危险的地方就是最安全的，此时此刻，那未知神魔一定不会知道，我去了黑石小镇。
“唰！”
李肆传送到了黑石小镇，上一刻还很热闹的小镇此刻已经是一片死寂，没有人，没有尸体，又是一个神秘失踪案件。
李肆想哭，但不敢，他藏在一处完好无损的神庙内，神像分身也完好无损，那未知神魔倒也聪明。
哎！
“嗡嗡嗡！”
李肆刚藏好，神庙外一道黑光落下，有苍蝇在嗡嗡嗡！
然后，四目相对。
“嗨，你好朋友，我想你一定听说过一见钟情的美丽传说！”

第129章 同归于尽（为盟主止白加更9/10）
“嗡嗡嗡！”
伴随着苍蝇的嗡鸣，李肆觉得时间在变慢，整个世界都变成了苍蝇。
然后，没有然后了。
“你正在被未知神魔的分身强制附身。”
“你承受了100000%的灵魂污染。”
“你所有的防御手段失效。”
“你的磐石灵灯开启燃烧，豁免了此次灵魂污染，你失去了磐石灵灯，你的磐石道心被破掉，你失去了四盏魂灯。”
“强制附身失败！”
……
就好像是一场荒唐的梦，李肆陡然醒来，恢复了对自身的操控能力，他也清清楚楚的看到了那只已经变得非常透明的苍蝇，就在自己额头三厘米的地方。
这个时候他可以做两件事。
一，立刻传送离开。
二，立刻召唤云华法印，与这玩意同归于尽。
真的，李肆已经不报任何希望了，这未知神魔的分身实在太过强大，他所有的手段都毫无意义。
然后李肆毫不犹豫的选择了第二种方法，或许曾经他会迟疑，会挣扎，蝼蚁尚且偷生，但如今的他，在打磨出磐石道心后，却对自己所选择的这条路，有了无比充分的认识。
他不是这个世界的人，他也不喜欢这个世界，但他喜欢这个世界里的人。
一瞬间，云华法印横跨千里，降临黑石小镇，锁定李肆自己。
全力镇杀！
这是他最后一个命令！
因为他已经看穿了对面那只透明苍蝇的伎俩，来吧，同归于尽吧！
就在那只透明苍蝇再一次钻入李肆的眉心的那一刻，云华法印也带着恐怖的威压，带着天地气运的威严，轰隆隆的镇压下来。
李肆那单薄的肉身瞬间被镇杀成了灰烬，而尚未来得及夺取身体控制权的透明苍蝇再次附体失败。
而那恐怖的天地气运镇压，居然没能将它给镇杀当场。
只不过，这不是重点，重点在于，附体又特么失败了，话说，这是第几次附体来着？
它这分身，每次只有三次附体的机会，屠杀黑石小镇的人族获得一次附体机会。
那么现在——好像是最后一次！
米舟儿，气运神像，李肆，李肆……
艹！
这只苍蝇越来越透明，越来越淡，最终消失不见。
——
几分钟之后，李肆被轰杀成齑粉的地方，他就好像突然从空气里跳出来一样，健康强壮得好像啥也没发生。
“艹！”
骂了一句，李肆二话不说，丢下一道寻踪灭迹咒，直接传送离开。
下一秒，他出现在云华宗的驻地内，一脸的后怕。
这次是他的运气好，先是磐石灵灯替他挡了一次附身，接着他用云华法印自杀挡下了第二次附身，虽然活了过来，却也失去了胎息道体。
没错，胎息道体能够让他豁免死亡，进入濒死隐身状态，什么时候修复好才会重新出现。
“百分之十万的灵魂污染啊，卧槽！”
李肆心有余悸，太恐怖了。
不过收获也还算可以，不多不少，正好1000份金色气运柴薪。
定了定神，李肆决定装作什么事情都不知道，太危险了，气运殿堂就是个筛子，谁知道谁突然就变成了被附身的神魔分身？
从现在开始，我不存在了。
但此时也真没有多少人关注他，气运殿堂内，采药人夏小婉虽然没能追踪到那个入侵的透明苍蝇，却是迅速且精准的找到了入侵的源头。
“九玄子道友，请速速返回现世，你的弟子米舟儿多半遭遇过未知力量的附身，因为她曾在短时间内先后两次进入气运殿堂，第一次遇到了赤松子道友，第二次就尝试附身靠山道友的气运神像，若非这座气运神像是由我来主持，那么这个幕后黑手的阴谋几乎就得逞了。”
“我怀疑，你在现世的真身很可能已经遭到暗算，请回归现世时做好准备，千万不要伤了道心，若因此入魔，后果不堪设想。”
“我看那位靠山小友更有可能被附身吧？当时我进入气运神殿时，靠山小友与那位米舟儿正交谈甚欢。”赤松子提出一份疑义，但直接就被夏小婉否决了。
“如果靠山道友被夺舍附身，我一样会在第一时间知晓，所以与他无关。”
“烦请神丹子道友，陪同九玄子道友进入现世，为她护法。”
“诸位放心，那幕后黑手想引我入魔，那是痴心妄想。”
九玄子杀气腾腾的就返回现世了，结果她的仙灵才一入真身，后背上立刻浮现出一道诡异符文，上面血光幽幽，像是某种信号源一样，刺破虚空，直接引来无尽的七情蘑菇完全体，竟是直接爆发了七情劫。
也算九玄子了得，数百道剑气如虹，硬生生的将无尽怨气源头给斩断，加上神丹子的出手，才稳定下来，不过她也因此损了一种道心，战力下降许多。
至此，米舟儿被附身夺舍，已成铁证。
唯一万幸的是，那幕后黑手应该是所谋甚大，所以并没有深入控制米舟儿，只是摧毁了她的道心与通明灵灯，加之发现及时，总算能保住一条性命。
但就算如此，今后她不但金丹修为被毁，修为也跌落至练气境，也只能做个普通凡人了。
而且，还要被一直重点监视到死为止。
李肆是在三天之后才知道了此事的全部经过，而且是从自家的仙子老大口中说出来的。
没错，就在那座小院，李肆见到了彻底恢复真身的赵青榭，很惊艳的那种。
“情况有些紧急，这一次九玄师姐那边的状况很不妙，一直以来，她都是靠着自身强大的修为长时间镇压虚妄界的防线，然后可以有更多的时间来维持现世的局面。”
“但这一次，她被困在距离靠山城1800里外的地方了。她无法在现世长时间逗留，而手下的弟子只有两个筑基，余者全都是练气，不堪重任，所以，为师想派你前去接应。”
“你，有什么想法？”
赵青榭平静的问，眉宇之中有少许忧色，她也是没办法了，三天前幕后黑手竟然能借助米舟儿潜入气运殿堂，这就证明了一个最大的隐患。
他们十二真仙的弟子，都有可能被幕后黑手给附身夺舍。
所以目前，除了李肆和那个从未出现过的徐长生之外，其余所有小辈，都被强制剥夺了神祇之位，再也无法进入气运殿堂。
甚至，就算是李肆，现在都被以赤松子为首的一伙人给强烈建议，撤销他的十二正神之位，然后由采药人自己承担。
但夏小婉坚决不同意，双方这三日来已经争吵了数次，都是不欢而散。
这样下去不是办法，所以神丹子，灵境子，以及天机子都在暗中与她说合，让她以师尊的身份，让李肆自动退出。
毕竟现在十二真仙需要的是团结，而不是内讧。
可赵青榭自己自知，她有什么理由劝说李肆退出十二正神之位？
连靠山城，都是这位不靠谱，其实很靠谱的弟子折腾出来。
浮云宗有现在的气象，也全都是李肆的功劳。
她没那个脸面说出那番话。
而这一次去接应九玄宗众人，她第一个想到的，也是李肆，虽然许申也是金丹境，且实力进展很快，但做这件事最妥当的，仍然是李肆。
哪怕她自己也找不出原因来。
“弟子愿往！此行，弟子绝不会给师尊丢脸！绝不会给浮云宗丢脸！”
李肆压根都没有犹豫，大义凛然的就接下了这个在赵青榭看来九死一生的任务。
废话，从靠山城往西走1800里，可都是他的地盘啊，除了那个未知神魔，李肆可是啥都不怕。
“很好！辛苦你了。”
赵青榭松了口气，心中更觉内疚，连看向李肆的目光都温柔了许多，这样的一个弟子虽然顽劣，虽然太过跋扈，从没有上下尊卑的自觉，但终究还是有可取之处的。
尤其再想到当初在浮云宗最艰难的时候，她自己都做好了入魔的准备。
是这个小弟子每天偷偷外出猎杀七情魔菇，最终替她渡过了七情劫。
虽然在嘴上说，是她出手救了他一命，但到底是谁救了谁，她心里难道不明白？
若没有此事，她的道心又岂会轻易跌落？
所以就算有些小错误，也就原谅了吧，谁还没有过懵懂无知的年少时代呢。
也许有了七情仙禁，也许再过若干年，就一切随风去了，修仙大道，不就是如此吗？
正想着，就听李肆又郑重其事的道：“师尊，弟子此次前去接应九玄师伯，其他的事情都好解决，唯有一事，还需师尊定下方略。”
“何事？”
“是九玄师伯的法体真身，呃，1800里有点远了，尤其还有血棺诅咒在，弟子是想，此事不方便假他人之手，为了将九玄师伯快些接到靠山城来，弟子，弟子决定，牺牲一下我自己……”
李肆很委婉的说，他真的是一片真心啊，因为不知道那苍蝇什么时候又来，所以与其在路上耽搁，不如由他亲自出手，保管几天时间就能把九玄子这个老虔婆给搬运到靠山城来。
天见可怜啊，我真没别的想法。
“孽障，逆徒！竟敢还想以下犯上，不知尊卑，死不悔改，你给我滚出去！”

第130章 造化金丹
关于九玄子，其实李肆另有想法。
不是那个想法，而是正常的想法。
因为就在九玄宗现在停留的位置，持续向南三百里，就会有一座小城，原本属于神圣乌鸦王国的地盘，后来自立了。
李肆的云华法印镇压区域刚好距离此地一百多里。
只要他去走一遭，必然能将其收入囊中，到时候先建一个小号，再以云华法印覆盖过去，然后给九玄宗当驻地就挺好。
现在不比从前，有一个恐怖的苍蝇追着他打，靠山老祖那号几乎就废了。
他需要建立多重小号，与那只苍蝇捉迷藏，反围剿。
但这些真的不能与赵青榭讲，也不能与夏小婉讲，更别说九玄子了。
这一次他之所以被那只苍蝇锁定了，连推演误导都失去了效果，就是因为核心情报的暴露。
赵青榭把靠山老祖的事情告诉了她的好姐妹，她的好姐妹九玄子又告诉了自己的心腹弟子。
虽然她们都没有恶意，但架不住那只苍蝇太过神出鬼没，附身起来没下限。
尤其她们如今的主战场是在虚妄界与现世的交界处，大部分的精力都在那边，告诉了又怎样？
现在穆岸入魔，随时可能吞噬大蘑菇，情况变化更加剧烈激荡，让她们为此分心，还哭着喊着你们快来救我？
说实话李肆不想做她们的乖宝宝，只想做她们的男人……
嗯，成熟的，可靠的男人应该能着眼全局，掌握全局，能在不经意间就把危险消弭，而不是狗子一样的跳，看，我做了好多好多，快来夸我……
所以他有自己的一套计划，且正在努力着。
让她们来抱自己的大腿难道不香？
“现在的第一件事，就是升级神像。”
李肆一个人上路了，但路上拐了一个弯就去了云华宗驻地，尽管他领了接人的任务，但完全可以在七天后出现，不然怎么解释他嗖的一下横跨1800里？
会立刻暴露他的云华小号。
现在他痛定思痛，认为自己没有逃脱锁定的一个原因就是，神像太低级了，已经骗不到那只苍蝇。
凡人建造的神像终究不行，得当做法器，法宝来炼制。
而这就需要云华宗的【造化玉册】功法，很不巧，他刚刚将其修炼到第三层，成就了一颗造化金丹，有十万点造化法力。
从这一点来说，修仙界的道统壁垒真的很厉害。
虽然大境界都是练气，筑基，金丹，元婴这些。
可各家的功法不同，修炼出来的法力配方都不一样。
有的是可乐，有的是冰红茶，有的是绿茶，有的是蜜雪冰茶……
像是浮云宗的功法，修炼出来的就是回天金丹，优势在于大杂烩。
神丹宗的功法，修炼出来的就是补天金丹，优势在于非常适合炼丹，也非常适合培养灵草，蕴养宝丹大药。
云华宗的功法，修炼出来的就是造化金丹，优势就在于非常适合炼器，且在物联时代，人工智能方面有巨大的优势，比如守山之神，注入造化法力，那叫一个精神倍棒，但如果注入别的法力，百分百会出故障。
所以李肆是有底气的。
回到云华宗驻地后，他唤出云华法印，从中搜索云华宗的炼器笔记，用了一天的时间，脑子都看大了，这才找出他想要的东西。
替身木人！
这玩意的炼制方法相当复杂，但效果也炸裂，只需要注入本人的一滴精血，再注入少许气运，最后注入十万点造化法力，就能变成本人。
最妙的是，如果注入的气运的足够多，还能更大程度的防止推演。
就它了。
李肆二话不说，直接选择学习，这学习的代价颇大，需要五份白色气运才能掌握，但由于还有其他相关的炼器技术，以及一整套的专利壁垒……毕竟李肆是从零开始。
所以最后学来学去，他整整支付了一百五十份白色气运，也就是他现在的零花钱和小费有点多，不然真的吃不消。
掌握了之后，李肆马不停蹄的开始炼制。
与炼丹不同，云华宗的炼器不需要的炉鼎，因为【造化玉册】这个功法就是把自身当做炼器的炉鼎。
尤其李肆修炼出来的造化金丹，几乎就相当于云华宗的五轴车床+炼钢反应炉+锻压机+淬炼炉。
真是神器在手，天下我有。
李肆一时间化身炼器大师，连续闭关了一日夜，顺利炼制出了一个替身木人，代价有点大，不过效果很好。
注入一滴精血，转移进一份白色气运，以及十万点造化法力之后，一个与李肆一模一样的人出现了。
但感觉并没有多诡异，因为他的思维能转移过去，可以毫无障碍的进行操控，本体，替身之间的关系一清二楚。
就好像可以操控赵信大杀四方一样。
于是李肆又舍不得让这替身木人去做神像了，关键时刻，这是能挡苍蝇的。
幸好他消耗那150份白色气运没有白白浪费，他从中又选择出一种叫做小夜游的法器，类似守山之神的乞丐版。
当时云华宗是用这玩意做信号中继用的，即在一定范围内，瞬间传送情报信息，还能进行快递运输业务，什么送货上门，云华外卖之类。
这真是只有想不到，没有做不到。
技术宅们yyds！
总之，为了满足各种信号的中转，这个小夜游的法器最大的特点就在于灵应！
何谓灵应，那自然是有求必应，而且必须有应必准。
不能邻居老王想求个大白鹅，却给了一个小馒头，不能邻居王婶儿想要个儿子，真就给送了个儿子……
用专业的术语来讲就叫做灵应值。
它甚至能捕捉凡人入梦的梦境，并轻易潜入其中。
这有点像另类神谕。
于是李肆一口气炼制了二十个小夜游，将其与现有的神像进行绑定安装，最后再纳入神像分身系统。
就此大功告成。
等把这一切搞定，时间已经到了第五天。
李肆这才好整以暇的出发，但不是去九玄宗此时的暂住地，而是向南的那座灰岩城。
这座灰岩城在一个多月前自立，当初这里有三个乌鸦人，一口气屠杀了数千人，最后才被弄死，好在经此一事，灰岩城内的神庙祭司一系，与城主一系紧密的联合起来，双方目前共同掌握了灰岩城。
但他们没敢去动城中的三座邪神神像，而邪神神像里存储的就是大蘑菇的污染力量。
不过由于缺少激发条件，这种污染力量就一直老老实实的存储于神像之中，灰岩城几万人每天正常过日子，正常拜祭，倒也相安无事。
未来除非邪神教会卷土重来，不然这座灰岩城的状态就会一直持续下去。
另外，这座城里居然有一个金丹境，只不过他隐藏的很好。
李肆来到这里，没有出现，而是直接用如意宝珠侦查一番，这才等到夜里，借助黑雾的掩护，钻进城中，抽个空子，接近一座无人看守的神像，一只手按上去，不到几秒钟，神像里存储的大蘑菇的污染力量就被李肆接收。
这种力量是真的毫无意识可言，说收就收了。
随后李肆如法炮制，三座邪神神像顺利到手。
等他把整个灰岩城数万人的信仰之力接引过来，一道微弱的金光才从地下升起。
是一份地契法印。
但这地契法印并非邪神教会所掌握，也不是神圣乌鸦王国所掌握，在此之前都是深藏地下，反正我就是不出现。
这也是天地不认可邪神教会，不认可神圣乌鸦王国的表现。
李肆熟门熟路的接手这份地契法印，并从储物袋里取出许申的爷爷的金丹舍利，注入一百份白色气运，以其作为承载物，化作一方百里法印。
如今他有了经验，立刻对百里法印进行改正，把上门烙印着的‘李肆’两字，修改成李园，也不自称灰岩老祖，而是用了明月老祖的名号。
因为灰岩城的城主，他祖上就是明月宗的掌门，几百年前叛逃邪神教会，明月宗就真的成了井中月。
但明月宗的传承没断，他们家目前一共有一个金丹，五个筑基，数十个练气，还有五百黑甲武士，保养得非常好。
所以李肆直接做了他们的祖宗，以明月老祖的名号，再辅以神恩沐浴，就这么顺顺利利的拿下灰岩城。
不过，有个意外，李肆在现世开辟净土，形成百里法印，按理来说，会同步在气运神殿形成一尊几寸高的气运神像。
但这一次采药人夏小婉不知动用了什么手段，直接给封禁了这条路。
不过无所谓了，因为李肆的云华小号在气运神殿是拥有更高权限的，就算他的靠山小号被封了也没关系。
理顺了灰岩城，李肆就一个传送，出现在百里之外，然后飞掠三十里，进入云华净土范围，再一个传送，就去了三百里之外，距离九玄宗那处临时驻地，只有数十里了，嗯，先在地上打个滚，沾满灰尘草屑，最后弄乱头发，做出风尘仆仆，日夜疾行的样子。
非不如此，体现不出他李某人的诚心呐。
接下来，他又取出一张剑符，激活后，剑符就直指九玄宗所在的方向，真·一剑寻路。

第131章 君子不立危墙之下
李肆踉踉跄跄的走着，靴子都丢了一只，他披头散发的样子，应该很帅……
前行还不到十里，引路的剑符突然在一处看似寻常的岩壁处停下，很快，此地便有一层微弱的银色光华亮起，然后他才注意到，不知是谁在这里刻下了一只剑的痕迹。
这剑印刻的相当潦草，乍一看是一口剑，再仔细去看，就成了一个御剑而行的人，再看的话，又似乎是某种符文。
“警戒剑符？”
李肆若有所思，这九玄剑宗还真是有些过人之处的，这种警戒剑符就相当于定向步兵雷，几十米范围之内，只要有非友军之人经过，就会激发。
不过李肆的引路剑符却是能安然通过的。
“这些修仙大派，一个个底蕴丰厚得令人发指啊。浮云宗虽然是九玄灵剑宗的分支，但很显然，双方在核心功法上的区别已经完全不一样了。”
李肆心想，之前九玄子给他的【灵剑心经】他还未来得及研究呢。
经过此处，再向前走了数里，他就见到两道人影如矫捷的豹子，如履平地的奔来，这身法与米舟儿有些类似。
于是李肆就停在一处开阔地带，静待来人上前。
少顷，这两道人影在李肆百米外站定，一个手中扣着有微弱蓝光闪烁的剑盘，一个手中掐着攻击剑符，如临大敌。
李肆也同样‘如临大敌’，同时还虚弱的晃了晃身体，示意我很疲倦，我星夜兼程，我是大大的好人。
“客从何处来？”
“我吃的是面条。”
得，暗号对上，对面两人松了口气，哎，专业啊，浮云宗就从来没有对暗号这个说法。
“对面可是浮云宗李师弟？在下九玄宗曲奇。”
“在下九玄宗麦饼。”
两个男子迅速报上名来，他们也是九玄宗目前的四个筑基之一。
嗯，算上已经废掉的米舟儿，九玄宗的整体实力比之前的浮云宗好多了。
“两位师兄请了，我奉师尊之命前来接应，这是身份灵符，请验证。”李肆又取出一张红色的灵符，贴在自己的眉心上。
而另外一张同样的身份灵符却在麦饼手中，只要打出之后没有变故，就能证明李肆真的就是李肆，中途没有更换过。
“刺啦！”
两张身份灵符瞬间燃烧起来，火焰很温顺，这说明验证结束。
曲奇，麦饼二人再无怀疑，急忙上千搀扶住差点站立不稳的李肆，心中充满了感动，果然是千里送鹅毛，日久见人心啊，浮云宗的好兄弟。
一路返回九玄宗的临时驻地，其实就是山谷里开辟出来的一处平地，三座帐篷立在那里，四周隐有金色剑光一闪而逝，这应该是庚金剑阵。
其中一座帐篷外面，脸色苍白，犹如大病一场的米舟儿站在那里，就像是秋天里最后一片黄叶，凋零得不像话。
不过看到李肆之后，米舟儿原本无神的眼睛顿时闪过一抹亮色，迅速上前，但立刻就被曲奇拦住。
“大师姐，师尊有令，从现在开始你不得靠近任何人身边。”
“我……”
米舟儿张了张嘴，然后对着李肆努力的笑了笑，
“李师弟，就你一人来吗？路上辛苦了。”
“师姐，我没事，我相信你是无辜的。”李肆赶紧道，可惜暂时来讲，他也没什么办法，因为谁也不知道，那未知神魔有没有在米舟儿身体里留下什么后手。
但未来有机会他肯定要出手帮忙的。
“李师弟，一路辛苦。我是九玄宗的罗萍。”一个头发花白的女人走出来，热情道，这也是一个筑基。
而在罗萍身后，是个同样黑瘦的年轻女子，她有点沉默寡言，只是局促的对着李肆点点头。
“李师弟，饿了吧，我给你烤几根异木，不好意思，这两日我们的水用光了。”罗萍很无奈地道，因为大蘑菇的力量失控，血云笼罩天空，这方天地里的四季早就没有了，水资源更是匮乏，除非原本有河流的地方，不然想取水非常难。
之前都是九玄子从其他真仙那里讨水。
“我这里还有些水，另外还带了一些魔菇残蜕，罗师姐，会熬煮百草回魂汤吗？”李肆没法再装了，取出满满一下子的净水囊，这还是浮云宗的宝贝，但浮云宗现在守在黑水河旁边，真就不缺水。
看着李肆不要钱的往外掏各种物资，九玄宗的几个人都傻眼了，这点物资在曾经的他们面前根本不算什么，可是现在，这却是能救命的。
“师弟……”
罗萍哽咽起来，李肆只能呵呵傻笑，然后瞄了一眼帐篷里的九玄子，不出所料，她也因为神圣乌鸦王国的崩溃解体，人族气运大幅流失，而恢复了真身，不过此刻她居然戴上了一个黑色的纱罩，也不知这是什么法宝，反正啥都看不到。
话说这至于吗，至于吗？
我李肆堂堂正正，顶天立地，光明正大，问心无愧啊。
接下来，李肆虚弱的喝了一锅百草回魂汤，不用客气，他带来的物资很多。
反正九玄宗从上到下，终于吃了一顿饱饭。
“罗师姐，九玄师伯何时会醒来，我认为事不宜迟，及早动身为好。”
李肆是真的不敢耽搁，灰岩城的一切都准备好了，可别再拖到那苍蝇钻出来。
“这个，李师弟，你远道而来，还是先休息一下，师尊之前留下话来，如果你到了的话，她有话要对你说。”
“那，好吧。”李肆只能同意，他总不能搬上九玄子，不顾一切的就跑吧。
接下来，他被安排到一个单独的帐篷内，虽然李肆再三表示不需要，但也架不住九玄宗弟子的热情。
但他又哪里需要休息？偏偏在这荒山野岭的，让他打坐修行也没有安全感啊。
所以闲来无事，他便取出如意宝珠，准备重新炼化升级一下。
毕竟他现在也算是炼器小宗师了，对这方面的经验不要太丰富。
而如意宝珠能照亮虚妄与现世的核心就两个。
一个是灵应值很高，高到了可以感应虚妄，也就是超精度的雷达。
另外一个就是测邪算法。
也就是即便被玷污了，如意宝珠都能够给李肆留下最后一眼画面的能力核心。
当然，这是李肆自己的理解，在云华宗的技术宅们的炼器真解里，用的是另外一个词，悬点推演。
别的修仙者玩的都是正常推演，而云华宗的技术宅们完全是另辟蹊径，他们构筑了一个推演矩阵，可以对一件事情从更多角度，相互交叉，相互叠加进行推演。
同一时间，能得出数百上千，乃至上万个推演结果，并通过对这些结果的新一轮筛选，进而得出最接近真相的答案。
然后再将这些答案烙印在推演矩阵之中保留，收集，等数量足够多之后，再发生类似的事件，就能快速筛选出结果。
嗯，听起来有点像大数据。
反正李肆是很震撼的，云华宗的技术宅们从数千年前就在搞这个，搞了几千年，也没有搞出什么大的成果，倒是悬点推演的答案积攒了差不多百万+。
总之，就因为这个悬点推演，李肆就确认了，如意宝珠就是从云华宗流出去的。
但这玩意在云华宗不叫如意宝珠，它叫小山鬼。
听听，是不是很耳熟？
实际上，它和小夜游是同一个框架内的配套法器。
小夜游能完成信息中转，小山鬼能发现侦查，简直就是自动预警雷达体系。
李肆现在要做的就是将一件小夜游法器，与如意宝珠对接，并更新如意宝珠的测邪算法……
帐篷内没有一丝光亮，偶尔才有蓝色的光华流淌，这是造化法力的具现。
小夜游法器是一个正方体，最上面的有一个球状的凹槽，将如意宝珠嵌入其中，大小合理。
整个过程没有花费多少时间，最复杂的部分在于更新测邪算法。
此时，李肆将造化法力缓缓注入，正方体的小夜游忽然自动融化了，但不是液体，而是一种活物一样，将如意宝珠包裹，成为一个更大一些的圆球。
随着更多的造化法力注入，圆球表面上开始透出针一样的蓝色光芒，这光芒逐渐照亮帐篷，而如意宝珠竟是神奇的消失了，只在虚空中维持着一道蓝色的光幕。
李肆一边感慨云华宗技术宅们的炼器本领，一边开始在这蓝色光幕上迅速刻画起一道道诡异繁复的造化符文。
这是云华宗依据【造化玉册】所创造的一种密文，也可以理解是力量密匙，随便一道符文，里面蕴含的信息都是海量的。
李肆之前消耗了150份白色气运，也只是弄懂了最简单的一部分造化符文。
但他却是把技术宅们数千年来积攒的悬点推演答案给记住了。
一共一百万左右的答案，只需要一百条造化符文，记下来还是很容易的。
只不过，烙印这种造化符文需要消耗造化法力。
基本上，他烙印一条造化符文，就需要消耗十万点造化法力。
所以一般人还真的搞不定。
用了足足大半夜的时间，李肆消耗了一千万点造化法力，这才完成测邪算法的更新。
默念造化法决，蓝色光幕重新收缩，最终变成正方体的小夜游与如意宝珠。
小夜游没什么变化，但如意宝珠却整体呈现了一种天蓝色，每多看一眼，都有一种沉溺其中的错觉，拿到手中，几行信息浮现。
“强化升级成功，获得造化法宝如意宝珠。”
“使用条件：修习【造化玉册】，且拥有造化金丹。”
“使用效果：照亮现世与虚妄，最大范围方圆百里，锁定目标后，可为己方远程攻击提供三秒精准判定，在三秒内，此判定不受豁免，闪避，传送等影响，只要攻击跟得上，一切都不是问题。”
“额外效果：使用如意宝珠，在已经掌握的线索基础上，释放推演类道术神通，可获得测邪算法加成，能够对真实答案进行最高1100次的密集判定推演，可在不惊动被推演目标的情况下，获得真相，（小字注：不在测邪算法答案库之中的目标，我们不约；被推演目标非常强大，我们不约。）”
——
“靠谱吗？”
李肆半信半疑，但也对如意宝珠这个测邪算法不怎么抱希望，在他看来，如意宝珠最牛逼的地方就在于，哪怕被玷污了，只要重新洗练过后，就能立刻变身勇敢珠珠！
“啊——”
就在李肆准备收起如意宝珠的时候，外面忽然传来一声凄厉的惨叫。
几乎下意识的，他一把就丢出如意宝珠，跟着就命令一直潜藏在五十里之外的守山之神飞速赶来。
至于他自己，当然是瞬间传送出百里之外，三秒之后，再传送回来。
嗯，他已经把云华法印的覆盖镇压范围向这边偏移了。
总之，君子不立危墙之下。

第132章 光明正大李君子（为盟主止白加更10/10）
发出惨叫的是米舟儿，但并没有什么意外袭击。
九玄宗内，无论是罗萍，还是那个曲奇，麦饼，包括那个腼腆的女子小灰菜，都是很习惯的样子。
李肆走出帐篷，就看到罗萍苦笑着迎上来，“李师弟，真是太抱歉了，米师姐这样的状况这些天一直在发生，只要师尊从入定中醒来，她立刻就发出凄厉的惨叫，但我们去询问她，她又不承认。”
“九玄师伯难道没看出什么来？”李肆好奇的问。
“师尊没有说什么，但她已经醒了，指名要见你。”罗萍摇摇头。
李肆就收起如意宝珠，进入最中央的一个帐篷，这里面点燃了一盏魂灯，发出昏黄的光芒，九玄子平静的坐在那里，仍然戴着黑色的纱罩。
进来后，李肆没有行礼，只是看了一眼九玄子前方，方才他的如意宝珠升空，唯一看到的异状就是这口正常情况下根本看不到的血棺，不出所料，这口血棺里能束缚九玄子的，只剩下三根锁链。
换而言之，九玄子只需要背上斩杀三十万生灵的代价，就可以豁免血棺诅咒。
这很有诱惑性。
“你比我预料的早来了五天，这一路辛苦了，坐吧。”
九玄子平静开口。
李肆没有坐下，只是抱拳道：“我奉师尊之命，接引九玄师伯，如果没有别的事情，还请师伯随我上路出发。”
九玄子没说话，但李肆能感应到她的目光在打量自己，像刺过来的灭绝宝剑。
良久，她忽然笑道：“我师妹一句话，你就赴汤蹈火的来了，看来你的红尘劫越陷越深了，你怎么没有修习我给你的【灵剑心经】？”
“时间仓促，尚未来得及查看，不过我倒是对九玄灵剑宗的功法大册比较感兴趣，师伯若真的慷慨，不如借我一观。”
“哦？”
九玄子有点好奇，“千年之前，天地灵气还在的时候，就算是最出色的天才，也不敢说能兼修两种功法，怎么，你想叛逃出浮云宗，加入我九玄灵剑宗吗？不是不可以考虑。”
“我只是想观摩一下。”李肆方方正正的回答。
九玄子似乎是在思考，“回答我一个问题，我就可以让你借阅九玄灵剑宗的功法秘册，包括一切道法神通。并且还会让罗萍给你讲解。”
“师伯请讲。”
“你是靠山老祖没错了，但你哪里来的那么多的气运，可以发红包发到手软，可以动辄降下神恩沐浴？”
“这个问题你的师尊不愿问你，且百般维护你，相信你，我却是好奇的紧，毕竟我曾经也开辟过净土，我知道维持净土的收益有多么难，一座小镇，五千人口，一年到头，顶天了也就能收益50份白色气运，可你成为靠山老祖满打满算也不过五个月，你哪里来的气运？”
九玄子的声音很冷冽，竟是让这帐篷中漂浮起了一道道细小的剑芒，直透心神。
不过李肆仍旧是原来的样子，甚至还笑了笑，“这个问题简单，师伯想听的话，为什么不以真面目示人？”
“够放肆！”九玄子轻笑一声，“如果你想拖延时间，或者扰乱我的思绪，那是万万不可能的。”
“但这个秘密，光靠借阅九玄灵剑宗的功法秘册还不够！”李肆冷笑。
“算上我送给你的崇明飞剑也不够？”
李肆闻言，神情却恍惚了一下，他无法将眼前这个浑身散发着无尽杀气，看似开着玩笑，实则是灭绝师太的女人与蒙尘飞剑中那个空灵舞剑的少女联系起来。
但这终归是让他的心温暖了一下。
“多谢师伯赐下灵宝，此剑于我，乃无价之宝，自然是够了的。师伯想听这个秘密，李肆自然愿意倾囊相告。”
李肆再次拱手，“其实很简单，我是个绝世天才，曾经所有的天才加在一起都不是我的对手。”
“你在敷衍一个镇世真仙？”九玄子笑了，很冷。
“并没有。”李肆说着，就对着九玄子释放了一道驱散咒，一道定神咒，一道金光咒，一道问心咒，全都是高配版的。
正常来讲，必须要相当于金丹境界的灵修才能掌握。
“这是灵修功法，是有一天我在河边救了一个人，他送给我的，哦，他叫张三，是岚山宗的掌门，后来我也是在他的帮助下夺取了靠山小镇，顺利成为了靠山老祖的。”
“灵修的功法对异化污染之毒很克制，那些时日，我每天只要有时间就出去猎杀小蘑菇，然后通过驱散咒，定神咒来化解异化污染，猎杀的小蘑菇成功的推迟了我师尊的七情劫，所得的蘑菇残蜕则可以制作成百草回魂汤。”
“一部分的蘑菇残蜕我给了我师姐姜颖，更多的蘑菇残蜕我则送到了靠山小镇，我亲自带着张三，王五，所有人一起猎杀蘑菇，猎杀异草，异木，我给靠山小镇里所有的人都服用百草回魂汤。”
“我让他们吃饱了肚子，我废除了种种不公正的惩罚，我给他们制定了规矩，我带他们修缮房屋，拓宽街道，我带着他们猎杀雾妖。”
“我把浮云宗迁移到靠山小镇，给他们修建阵法，我关心每个小孩子，我教他们识字，教他们粗浅的道术，我让有潜质的孩子去浮云宗，帮难产的女子接生，给生病的老头看病，我带着他们开垦田地，我制作大量的聚灵符，布置在农田里，让异草异木变得更温顺，产量更高，污染更低。”
“我还带着他们击败了邪神教会的两次进攻，我告诉他们，未来会很美好，正义终将战胜邪恶，我把他们当做是家人，他们也当我是亲人。”
“这就是答案。”
李肆说的很平静，目光也无比坦诚，虽然他说的都是事实，但这些事实不是许申做的，就是季常做的，要么就是姜颖做的。
但又有什么关系呢，浮云四杰，同气连枝，大家都是自己人，大家的功劳都是一样的。
最主要的是，李肆相信自家的仙子老大不会像八婆一样把这些事情巨细无遗的都告诉九玄子。
特么的，这个灭绝老太，你这辈子都别想踏足靠山城一步了。
九玄子手中有灵光明灭，明显是在同时推算李肆到底是在说谎还是在说谎。
但很显然她是推算不出来的。
所以她沉默了，由不得她不信，就算她是绝世真仙，也从来都是高高在上，她这种人，怎么知道人间疾苦？
哦，九玄子可是大天才的。
从小就是天之骄子，她开辟过净土又如何？她统领过九玄灵剑宗又怎样？
就算曾经她一百年前曾经有一座灵剑城也没用。
她只会战斗，她再聪明，也从未做过，不，她压根就没注意过这些鸡毛蒜皮的事情。
一句话，仙凡有别。
“你，你真的给难产的女人接生过？”
感觉九玄子的声音都变了，她拼命的在压制，在保持平静，好像李肆是什么恶魔一样。
可是，李肆说了那么多，偏偏就这一件事他没说谎。
他拿下靠山小镇的第三天，就的确有一个女人难产，李肆倒没有化身外科医生亲自上阵，不过是用神谕的方式告诉了王五怎么制作接生钳，再让产婆操作的。
不管怎样，母子平安，他问心无愧。
而后来他更是用神谕的方式给所有产婆下达了各种条例，总之他知道的他都告诉了。
李肆不会在乎九玄子那奇怪的眼神，呵呵！
你个土著，懂个瓜球？
李肆没有回答，这并不是个什么奇异的话题。
但很显然，九玄子真的被镇住了，嗯，主要她真的没法推演李肆，而这个疯婆子也真的直接。
“为什么我无法推演你说的是真是假？”
“因为我身上有七情仙禁。”
李肆的话天衣无缝。
九玄子呆滞几秒，长叹一声，就此宣告投降，认输了。
“我那师妹对你——可真好，去吧，九玄灵剑宗的一切功法秘册，你随便看。”
九玄子说完，直接上线了。
李肆沉默一秒，果断上前就把九玄子抱起来，艹！老子是不会给你翻案的机会的！
抱着九玄子，出来帐篷，外面的米粥儿，罗萍，曲奇，麦饼，小灰菜等一众九玄宗弟子全都傻眼了。
“别楞着了，立刻收拾东西，赶紧走！”
“这这——”
“这什么这？虚妄界的情况有多严重你们不知道吗？我师伯之前之所以不让你们走，是可怜你们，现在我来了，还磨蹭个什么鬼？走！”
李肆一声大吼，抱着九玄子那还没来得及泥塑的身体直奔灰岩城方向，同一时间，东北方向，守山之神触发了一道警戒剑符，这回，轮到九玄宗众人忙不迭的收拾东西。
李肆也不管，反正现在虚妄界前线正吃紧，九玄子每天都只能回来一会儿，而一天之后，哼哼，明月老祖欢迎你哦！
嗯，太沉了，就算是血棺诅咒的效果减轻，但作为镇压气运的真仙，九玄子的身体都有差不多十万斤重，李肆得用力搬着，还得使出驭器咒！
至于其他想法。
呸，完全没有，老子是正人君子，老子不欺暗室，老子光明磊落，老子是道德楷模！

第133章 法则真经
一夜狂奔三百里。
天明时分，灰岩城在望，而在灰岩城城外十几里的一座山岗上，李肆将九玄子的泥塑放下。
下一秒，地动山摇，庞大的天地气运与现世重新接驳，一块百里法印飞起，将九玄灵剑宗纳入保护名单。
换而言之，此地的明月法印，九玄灵剑宗将拥有三分之一的使用权限，足以确保能压制住灰岩城的明月宗。
接着，李肆就从储物袋中取出砖石，直接绕着九玄子的泥塑真身，给她盖了一间房子。
至此，他再降下神谕，让灰岩城城主以及神庙祭司等主要人员前来拜见，反正一定要搞成既定事实，
等落后许多的罗萍，曲奇，麦饼等人赶到，看到的就是这一幕，数十人对着一座石屋大礼参拜，石屋里面放着九玄子的泥塑真身，一旁的李肆则一脸的警惕。
“李师弟，发生了何事？这是哪里，我们已经到了靠山城了吗？”
“我也不知道，昨夜我本是在急忙赶路，突然就有个自称是明月老祖的人在前方引路，并说我们是灰岩城的贵客，还承诺要助我们在这里建立山门，我没敢做主，师姐，你看这事儿靠谱吗？”
李肆很诧异的问。
罗萍看着他，心中疑虑重重，但此时被那么一大群人看着，里面更不乏金丹，筑基，她也真慌啊，此时此刻，想再离开已经不太可能了，不如先虚以委蛇……嗯？
刚这么想着，一道道神恩沐浴就降下来，瞬间化解了罗萍等人的疲惫，连以往的异化污染之毒，许多暗伤都给清理干净。
同时，一个自称是明月老祖的人降下神谕，欢迎九玄灵剑宗入驻云云。
总之，你们爱信不信，我已经做到了。
接下来，从灰岩城之中涌来更多的人，又是帮着修路，又是帮着盖房子，又是送物资的，半天过去，九玄灵剑宗就真的落户于此。
主要是，灰岩城的这些人是真的谦逊，尤其那个城主孟宇，虽然是金丹修为，且一肚子城府，也算一方枭雄。
但那又怎样，昨天的时候，这厮还想玩点花样，直接被李肆祭出百里法印，镇压得他像一条狗。
何况李肆还是以明月宗开派祖师的名义，大义在手，大棒落身，再加上神恩沐浴，一套组合拳，现在这城主孟宇乖得不行。
更何况，九玄子那是什么人，只要她醒来就会知道被李肆给忽悠了，但木已成舟，生米做成了熟饭，她还能追杀李肆咋滴？
总之九玄子的怒火落不到李肆头上，但一定能把灰岩城给牢牢控制住，因为这里已经成了九玄灵剑宗的根本。
李肆这是阳谋。
“师姐，九玄师伯有令，允我借阅九玄宗功法秘册三个时辰。”
下午，重新安定下来后，李肆就郑重向罗萍请求。
而罗萍这个时候却是一点都不相信李肆了，不过还是取出一个包裹，打开后，是一柄锈迹斑斑的断剑，看上去一点神异之处都没有。
“若师弟真有师尊口谕，就请自行参悟吧。”
罗萍摆明了不配合，奈何，李肆是真的有九玄子的口谕，虽然过了今夜九玄子一定会后悔，但没关系啊，他只要借阅几个时辰就好。
他整理了一下头发，衣服，又去洗手洗脸，就对着这柄断剑诚心诚意的三拜九叩，然后九玄子的口谕生效了，那柄锈迹斑斑的断剑之中射出一道神光，神光之中，一个白发老者的虚影浮现，对着李肆微微颔首。
但这一幕其他人却不能看见，因为就算是资质最好的米舟儿，也没有机会得窥九玄灵剑宗的全部功法秘册，他们都是循序渐进的。
唯有李肆，昨晚从九玄子口中得了这个承诺，这柄断剑，看着埋汰，实际上是神物自晦，没有掌门之令，绝对无法开启。
“我九天洞玄宗已经没落至此了吗？如你这般资质，也能得见【九天洞玄真经】？不过按例，每一个分支宗门每三千年都可以参悟一次，记得，你只有一个时辰。”
白发老子自顾自说着，虽然鄙夷了一番李肆，却也没有食言，展开一卷卷大册经文，竟是如红霞铺满整个山巅。
其中各种符文无不是玄奥非凡。
李肆一个都看不懂。
毫无疑问，九玄灵剑宗也是如云华宗那样，有自己的神秘符文，一个符文，里面蕴含的信息非常庞大，用寻常语言根本解析不出来，或者就算解析出来，那也得几百万字的鸿篇巨著，而且还是差之毫厘谬以千里的那种。
所以李肆根本就不存在靠自己的记忆全部记下来的可能，哪怕他如今的神魂非常强大也不行，只看那白发老者一副不愿再搭理的表情就知道，没有讲解，不得真经。
幸好李肆有气运熔炉。
此时随着他的目光望去，一条条信息也跟着浮现。
“发现法则真经秘册之一，无法记录，是否立刻领悟，需一份金色气运。”
“发现法则真经秘册之二，无法记录，是否立刻领悟，需一份金色气运。”
……
“发现法则真经秘册之九，无法记录，是否立刻领悟，需一份金色气运。”
——
李肆动容了，九玄灵剑宗这么牛逼吗？嗯，不对，是九天洞玄宗，很显然，九玄灵剑宗不过是前者的分支，而且这个分支需要三千年才能有一次机会参悟，看来九玄子这是对未来一点都没信心了，干脆自暴自弃，用掉这次机会来敷衍他。
当下，李肆毫不迟疑，在气运熔炉之中熔炼九百份金色气运柴薪，所得九份珍贵无比的金色气运，一一领悟。
“已经领悟法则真经秘册之一，但需要完美道基方可修行。”
“已经领悟法则真经秘册之二，但需要完美道基方可修行。”
……
“完美道基吗？”李肆并不惊讶，所谓完美道基，必然是指九种后天道体，七种道心了，甚至没准还会有先天道体。
不过没关系，只要有目标就行。
接下来，李肆的目光从那九卷秘册处掠过，那漫天红霞也跟着移动，下方，终于出现了九玄灵剑宗的核心功法，额，怎么感觉搞了个大乌龙？
李肆觉得，那九卷法则真经秘册，其实应该是九玄子自己拿来参悟的，现在机会被自己用掉了，会不会暴起杀人？
特么的，真仙的修行功法啊。
不过有便宜不赚，那是王八蛋，李肆是毫不客气，九玄灵剑宗的功法秘册，能记忆的记下来，不能记忆的，直接领悟，反正一个也不放过。
短短一个时辰，意外的充实。
当神光消失，残破的断剑重新恢复锈迹斑斑的样子，李肆心满意足。
当然，在罗萍等人看来，他就是对着那断剑发呆了一个时辰。
“师姐，我还有事，就此先行告退。”李肆只留下一句话，不管罗萍等人疑惑还是愤怒，径直离去，经过米舟儿身边时，他看了一眼，什么也没说，连脚步都未曾停下，不一会儿，身影就远去了。
“此人！此人绝对有问题。”
“从此刻起，所有人都要为师尊护法，米粥儿师姐，麻烦你离远一些，不是我们不相信你，而是此地的局势太让人怀疑了。”
罗萍如临大敌。
直到夜幕降临，伴随着米粥儿的一声惨叫，九玄子下线了，她很疲惫，虚妄界那边的战线越来越吃紧，入魔的穆岸与大蘑菇的交锋越来越恐怖，这些天已经出现了很多诡异强大的虚空邪灵，邪仙，它们再次异变了。
这足以证明，一旦穆岸成功灭掉大蘑菇，或者吞噬掉大蘑菇的力量，他将成为更加可怕的邪神。
这将是一场浩劫，连九玄子自己也没把握熬过去。
嗯，等等，这是什么地方？
九玄子四处张望，觉得不对劲，昨夜她还在帐篷里，今天就到了一间石屋内，该不会，是李肆那个小子说动罗萍他们，开始迁移了吧？
一团无名之火冒起，九玄子就觉得浑身都被虫子爬过一样，恶心得不行。
因为她很清楚，她的真身因为要镇压天地气运的缘故，重量何止十万斤，原本米粥儿修为还在的时候，才能勉强背得动，一天下来，能走个一百里，非常吃力。
而罗萍与小灰菜这两个筑基弟子，一天也就能搬个十里地就不错了。
所以九玄子其实是想从李肆手中弄到更多的气运和法力，她想助米粥儿恢复修为，所以昨天夜里才会直接给李肆一个下马威，至少要稳住他。
结果才一天时间，局面就恶劣至此。
“罗萍！”
“弟子在，师尊您醒了？”罗萍惊喜万分，总算有主心骨了。
“这是什么地方？”
“回禀师尊，这是灰岩城，距离我们之前的位置大约三百里，那个浮云宗的李肆说是奉了您的命令……”罗萍说的战战兢兢，因为她的师尊这个时候恐怖得好像大魔王！
“三百里，三百里……”
九玄子的牙齿都被咬得咯咯响，若不是她还剩下一些理智，现在就要将力量收回现世了。
“李肆此人何在？”
“回禀师尊，他已经走了，说是有事。”
“呵呵！”
九玄子冷笑，走，小子，你以为你能跑得了？
等等，灰岩城，这个名字有点耳熟，千年前，好像这里有一个三流宗门叫什么明月宗的。
但是这里距离靠山城至少2000里啊！
一时间，九玄子想砍人，拿飞剑砍！

第134章 拿什么拯救你，我的安全感
云华宗驻地，李肆坐在一座新建起来的宏大神庙内，不远处是他的替身小李肆，在一本正经的打坐修行，反正他注入了十万点造化法力，待机的话，可以运行一百年不卡顿。
这是专门给那个大苍蝇留的点心。
而在小李肆身后，是一座神威莫测，有着气运流光笼罩的高大神像，足足十米高。
不管是谁看了，也得赞一声，好个神像。
这是李肆目前搞出来的最豪华的神像分身01！
对标徐长生。
也是用来给大苍蝇下套的。
但仅仅如此还不够，李肆正在主动的调查有关大苍蝇的一切，知己知彼，百战不殆，他不能一直被大苍蝇这么被动的搞。
虽说每次都给自己丢下一大笔钱，但这种屈辱，是个男人都承受不住。
取出五份神性材料，这还是之前弄死那鬼影子，福报之眼，傲骨竹林时获得的，可以用来给云华法印升级。
此时随着这五份神性材料融入云华法印，再丢进气运熔炉炼化一番，云华法印的覆盖范围就多了一大截。
没啥可说的，李肆心念一动，云华法印就无声无息的把明月法印给覆盖了。
嗯，开小号套娃的感觉就是爽。
主要是安全线大大提升啊，比如他可以瞬间在靠山法印，云华法印，明月法印这三个区域内各种横跳，就算是那个大苍蝇，只要不是正好面对面怼上，都拿他一点办法都没有。
包括九玄子，她就算再被气得青烟直冒，也不可能跨越两千里来追杀他。
她只能忍下这口恶气，只能在灰岩城待着，并且还要用最快速度控制住灰岩城，把这里变成她的大本营。
这终究是一个活了数千年的真仙，一旦认真起来很可怕。
也就自家的仙子老大揣着明白装糊涂，任由李肆在靠山城胡搞瞎搞的。
这不，九玄子在今夜刚醒来，就果断了做了几件大事，但不是顺之者昌，逆之者亡的那种，这老灭绝很聪明的利用上了李肆留下来的优势。
第一件事，亲切召见明月宗现任掌门，也就是那个金丹城主孟宇，开门三句话就指出了他修行中的几个致命缺陷，接着几句话就将明月宗的核心功法给修改了，品质至少提升一个+。
然后，第二件事，让孟宇把他的两个女儿，三个儿子都给送过来，一番挑选后，留下一子一女，宣布收入九玄灵剑宗，并且做她九玄子的亲传弟子。
这就是收买人心了，那个孟宇再怎么蠢笨，又怎么可能不知道九玄子这个真仙的大名，何况人家并不蠢，当即感恩戴德。
九玄子更是说了一句，当年我和你祖上还有过一面之交，当时桃花正好，柳树正绿，大家相谈甚欢，可惜后来修行之路渺渺，最终无缘再见。
最后就是第三件事，九玄子亲自拿出了九玄灵剑宗的几件看家的宝贝，一个是庚金剑阵，一个是灵心剑符，一个是九玄护城大阵的阵基。
有了这个阵基，未来灰岩城就会与靠山城一样，又护城大阵保护，只要法力足够，灰岩城无忧矣。
总之，双方交谈甚欢，九玄灵剑宗直接成了灰岩城的太上皇。
假如不是李肆就是明月老祖，百里法印又在他手中，而且他更是用云华法印进一步控股覆盖，不出一个月，这灰岩城就得姓……就得归九玄子了。
只能说这个老灭绝很厉害就是了，段位要比自家的仙子老大高出不止一个层次。
但这一切，李肆都是自愿的，因为不这样做，怎么能迷惑那个大苍蝇？
他不想刚刚刷出来的胎息道体又被爆了。
后半夜，李肆光看九玄子表演了，等到她上线了，李肆这才传送到灰岩城附近，距离九玄灵剑宗十几里外的地方。
然后，他扔出了如意宝珠，锁定米粥儿，这是米舟儿的小名儿，可能九玄灵剑宗的生存条件太差了，起个名字都这么有意境。
至于现在，他当然是在怀疑，那未知神魔大苍蝇仍然在米粥儿身上留下了些什么。
估计九玄子也知道，但大家都在钓鱼，只有他关心这个可怜的师姐。
之前的时候，他都故意不与米粥接触，就是怕打草惊蛇，但是现在，他有了造化法宝，如意宝珠，想来应该稳赢的。
霎时间，如意宝珠翱翔在黑雾之中，宝珠所过之处，黑雾里的魍魉魑魅全都现形，包括那黑雾，其实也不是黑雾，而是一种非常非常小的虫子，它们密密麻麻的纠缠着，蠕动着，被某种未知的力量牵引着，在这现世到处横冲直撞。
一开始李肆还想查看米粥，结果米粥此刻并无异样，倒是这些司空见惯的黑雾虫子引起了他的注意。
有三件事。
其一，黑雾从哪里来？
其二，雾妖真的是枉死的生灵所化？
其三，黑雾虫子到底是什么？
一开始来到这个世界的时候，他以为黑雾就是邪神的手段，但现在大蘑菇已经差不多被洗白了，它作为污染源是石锤，但它的这个污染力量到底是个什么级别？
是否有未知的幕后黑手借着大蘑菇的污染为幌子，在暗地里搞事情？
幕后黑手真的只有一个？
自己人到底可信不可信？
谁才是藏得最深的那个？
李肆觉得现在忽然就没有了安全感。
“要不，现在推演一下？”
他现在有造化法宝如意宝珠，还有云华宗技术宅们搞出来的悬点推演数据库，再加上他的高级神通【推演法】，也许能发现一些东西。
“但也有可能引火烧身。”
李肆犹豫了许久，最终还是放弃了，据说黑雾第一次出现是在一千二百年前，但那个时候只是小规模的，只在一些被屠城的死城中出现，后来才逐渐扩大。
也有修行宗门，包括真仙，试图消灭黑雾，初期的确奏效，但后来黑雾就继续出现，根本找不到源头。
这些，是云华宗内的记载。
李肆现在一个小金丹，还是别造次了，有这时间，给通讯录上多加几个好友不香吗？
“话说，那个雾妖王之前放话要给我送礼物，这都快两个月了，怎么还没有动静？现在的人啊，一点诚信都不讲。”
李肆心中吐槽，却没有离开，而是让如意宝珠始终不间断，全方面的观察米粥，也许短时间看不出什么端倪，但一天二十四小时不停的监视，尤其还是如意宝珠这种能照亮现世与虚妄的造化法宝，只要有一丝不妥，都能被记录下来。
最后就能根据邪灵算法分析出一个大概。
做出这个决定之后，李肆就不管如意宝珠了，直接在野外找了个隐蔽的位置，放下封魔就自行修行起来，没有什么地方比这更安全了。
毕竟他现在等于是被云华法印，明月法印，以及如意宝珠给三重保护着，别说现世里的人了，就是虚妄里钻出个邪物，邪灵都别想蒙混过关。
当然，大苍蝇来了另算。
接下来的七日，李肆原地不动，如意宝珠也是不动。
他在这些天里，优先将九玄灵剑宗的核心功法【祈天经】给修炼到了第三重，这是比较容易的。
为此，李肆也获得了第四个金丹。
但不是九玄金丹，而是祈天金丹。
同时还获得了十万点祈天法力。
没错，九玄灵剑宗虽然有灵剑二字，有九玄二字，但核心功法的理念却是祈求上天的意思。
李肆仔细研究，这里面有天赐神通的含义。
但这个上天究竟是这一方天地呢，还是那个在无穷大之地的九天洞玄宗，就不得而知了。
另外，在掌握了这个【祈天经】后，气运熔炉里的那个可推演功法的成功率一下子达到了91%，看起来胜利在望，就是需要推演的代价也更大了，变成了一份金色气运。
“总不能100%的成功率需要一份紫色气运吧？”
李肆觉得有点坑，他自然不会浪费一份珍贵的金色气运去尝试推演，这事儿，直接丢到脑后即可。
现在他需要考虑的是，学哪种道术神通。
九玄灵剑宗是浮云宗的上家，所以道术神通同样多的惊人，其中光是本源秘传神通就多达八十一种，另外还有九种法则神通。
以及数不胜数的普通神通，道术，阵法，丹药，符术等等。
李肆就算有气运熔炉相助，其实也是学不完的，何况这些道术神通有很大一部分都需要专门学习一种分支功法才能掌握，浮云宗当初就是这样的一个分支。
所以最终在认真筛选了之后，李肆就选择了三种目前来说最适合他的道术神通。
一个是【祈天法咒】，是出自【祈天经】最根正苗红的道术，浮云宗也有，但不论是李肆还是许申，姜颖，季常，都没资格学习。
因为这个神通的起步要求就是元婴。
具体的效果就一个，引天地自然之力为己用，分别是金木水火土风雷，七种，很霸气。
浮云宗的神霄御雷法，其实就是【祈天法咒】的一个乞丐版。
九玄子当初给李肆的那张藏剑灵符，里面藏的那道剑气，也是以【祈天法咒】引来的金煞之气，将其淬炼后，化作剑气，封印于灵符之中，只要激活，百里之内，可重创元婴。
牛逼得很。
第二个，就是【御心剑】，这个起步修炼的难度不大，筑基即可，但需要配合【灵剑心经】这个功法，具体的作用就是，斩心魔，斩劫难，尤其是红尘劫，说斩就斩了。
李肆一开始很唾弃，以为是修仙界版本的葵花宝典，后来才发现误解了，这特么是老相识啊。
没错，浮云宗的基础道术【清心咒】，就是仙子老大从【御心剑】这个道术上进行了少许改正，去其锋锐，藏其孤绝，演变而成的。
但很显然，千年前，【清心咒】或许适合当时的修仙界，但现在这个情况了，还是【御心剑】更合适一些。
所以他毫不犹豫就选择了。
最后一个，是【九玄灵应推演法】，之前九玄子推演李肆时用的就是这个，而浮云宗的【推演法】就是其乞丐版，甚至，自家仙子老大的那什么永远只剩一张的御心魔观自在灵应符，也是出自这里。
还有，这玩意还能偷听心声。
总之李肆在知晓后，心情之复杂，难以用言语来形容。

第135章 千人柳 （为书友雪山远峰2005加更1/2）
又是一个夜半时分。
李肆正在参悟功法，修行问道，忽然间心中一动，却是又到了米粥惨叫的时刻了。
过去七天时间里，米粥在白天，晚上都正常，唯有在九玄子从虚妄界返回现世时，米粥儿会无法控制的发出一声凄厉的惨叫。
所以现在九玄宗的人都习惯了。
而李肆时用如意宝珠保持了7×24小时的监视之后，终于在这第八天，完成了悬点数据采集。
这是一套李肆目前都不太明白的算法，但如意宝珠的确根据米粥儿惨叫的一瞬间，留下的一点点微小的线索，不断进行演算，模拟，对比，最终给他指出了三种答案。
也就是说，李肆可以根据这三种答案，开启推演，其中一个，必然是真相。
嗯，话不能说的太满，也可能这就是一场笑话。
“怎么办？”
现在事情已经证实，米粥儿身上，或者灵魂里真的有大苍蝇留下来的手脚，要推演吗？
李肆认真思考了一分钟，决定还是找专业人士。
收回如意宝珠，李肆就传送回距离靠山城。
然后神魂出窍，准备进入虚妄界的气运殿堂，结果好家伙，他居然没有没进去，就好像被一道敕令给拦了下来。
艹了，什么鬼？
我的气运神像呢，我可是天地十二正神之一！
结果他现在居然进不去气运殿堂。
开什么玩笑？
不过李肆还不算慌，他也没去找自家仙子老大，或者是采药人夏小婉，他就悄悄的换了个小号，云华宗徐长生。
这个号还是能进入气运殿堂的，而且权限很高。
没有大张旗鼓，也没有招摇过市，他的神魂在进入气运殿堂后，就极力压制，只躲在气运神像中，打死都不出去。
他这尊气运神像也不是靠山老祖那尊那么低级，只要躲在里面，外人也无法知道他来了，但他却可以看到，听到外面的情况，而不是必须要靠聊天群的方式才能获得信息。
此刻的气运殿堂有点安静，一个人都没有，那些小辈都被封禁了，而他的靠山老祖小号，多半也是这个原因。
但按理来讲，以他与采药人夏小婉的关系，不可能他不在的这几日，什么都不通知就给他封号，这事儿办的，不地道。
当然，夏小婉并没有夺了他的百里法印，只是禁止他进入气运殿堂，再加上这七天他一直在云华小号上，所以没能察觉。
李肆在气运神像中等了一会儿，也没发现什么情况，看来虚妄界与现世的战场很紧急，所以几乎没有镇世真仙在这里聊天了。
心中一动，李肆的神魂就走出气运神像，四下里观察一下，并无不妥，此地还是相当神圣的，就算是镇世真仙也不可能在这里布置手段，唯一有趣的事，他这个徐长生神像处多了几封书信，应该是有人在求他修复阵基。
李肆对此不感兴趣，轻飘飘的出了气运殿堂，外面一片漆黑，什么都看不到，看来夏小婉为了防止其它镇世真仙偷偷带弟子上来，把进入宫墟秘境的最后一条路也给堵上了。
这方法很有效，但是李肆却暗暗叫苦，现如今他只剩下两盏魂灯，还指望着去宫墟秘境刷一波呢。
“算了，回去走走夏小婉的后门吧。”
李肆终究缺少独自进入黑暗的勇气，只是他正要转身离去，黑暗之中，一条漆黑的触手突然闪电袭来，直接将他给卷入黑暗！
这是——卧槽！
原来没有夏小婉的镇压，这虚妄界深处黑暗之中真的是危机四伏啊。
李肆强行忍住，没有升起魂灯，他很清楚，如果他的磐石魂灯还在，脱困轻而易举。
甚至如果他有四盏魂灯，也可以奋力一搏，逃回气运神殿。
但是两盏魂灯……那就好比渔夫的鱼篓里，有一条小鱼在开口说话，嗨，蠢货，不知道俺是水族王子吗？
然后他会死得更惨。
“你的神魂被虚妄邪灵千人柳所束缚，同时遭到了1200%的灵魂异化污染。”
“由于你没有升起魂灯，你无法豁免。”
“由于你的通明道心，你豁免了50%的污染。”
“你的第102号神像分身替你承担了500%的污染，它正在黑化。”
“你的第101号神像分身替你承担了500%的污染，它正在黑化。”
“你豁免了此次灵魂异化污染，豁免效果可持续60秒。”
——
看，就这么简单。
镇定，那是需要底气的，李肆回头看了一眼大放光明的气运神殿，这光芒甚至能照出几百里之外，所以他不用担心迷路了。
但前提是，他能挣脱。
还有一点，之前他能在虚妄界各种放大招，那是因为有百里法印，气运神像连接现世的本体。
而现在，他能动用的就是气运熔炉+十万点魂力+两盏魂灯+魂灯里烙印的两种神通，一个是掌心雷，一个是定神咒。
除此之外，就是【燃灯渡虚经】这一系的四种法术，定神咒，驱散咒，问心咒，金光咒。
“所以说多掌握一门技术还是有好处的。”
李肆很是感慨，又等了片刻，直到那千人柳远远的离开了气运殿堂，周围也没有了其它邪灵，他这才释放了一道金光咒，瞬间万道金光炸开，那抓住他神魂的触手剧烈哆嗦一下，不等松开，就被直接溶穿。
而借着这金光，李肆也看清了这虚空邪灵的样子，这是一棵大柳树模样的怪物，不知有多高，但却有万千条树枝在黑暗中蔓延出几里外。
每一根树枝上都串糖葫芦一样，穿着几十个，乃至数百个尸体，有人类的，也有妖族的，还有李肆根本不认识的某种玩意。
不过重点在于，这千人柳实在太大了，好像一座森林，李肆的金光咒这么明显，都没有穿透太多，但金光咒无疑是有效的，千人柳的半个枝条都被烧熔了，然后枝条上挂着的尸体就啪啪啪的掉下来。
然后，活了！
附近的其它枝条上的尸体也都活了，它们就像是叠罗汉一样冲过来，根本不惧金光咒的伤害，一口气就把李肆给埋在下面。
哪怕李肆在转眼间就丢出十二道定神咒，十二道金光咒，也没抗住它们的热情。
最主要的是，一种粘稠的液体浇灌下来，就像是琥珀一样，把李肆和那些尸体给包裹在其中。
而这种液体，就是当初千目邪灵用来对付李肆的，可以瞬间封魔。
刷刷刷，无数的枝条生长出来，将这个琥珀捆得结结实实。
“哎，何必呢？”
李肆这次放弃了挣扎，他直接用1000份白色气运，将【燃灯渡虚经】第四层功法的修行进度提升到100%。
他的境界立刻就由原本的神游境，提升到了燃灯境，但这也是他所能修炼的最后一层功法了，再然后就没了。
瞬时间，李肆自己都没有放出自己的两盏魂灯，他整个神魂就猛然大放光明，像是燃起了一盏明灯。
同一时间，他的魂力上限也从现在的十万点，达到了一百一十万点。
没错，相当于元婴境的实力。
说实话，这种方法提升速度极快，但代价也极大，1000份白色气运，就相当于10份青色气运啊。
若非迫不得已，李肆不愿意这么干。
但是现在，我能怎么办？
刷！
消耗1000份灰色气运，110万点的魂力瞬间补满。
李肆什么也没做，只是静静体悟这燃灯境的变化，而他的神魂之中，一道道火苗燃起，就像是一轮烈日，横贯长空。
那种可以封住他，不让他释放神通的液体终于扛不住被溶解了，然后是那些尸体，再然后就是那些捆绑的枝条。
诡异又恐怖的嘶鸣响起，带着某种不可名状的力量，但这一回，这种力量在大放光明的火焰前被挡住了，也就意味着，甚至都不会触发信息，李肆就抗住了这一波的灵魂污染。
灵修体系，果然才是灵魂异变污染的克星。
可惜只有前四层功法！
轰！
那无数枝条捆绑着的粽子炸了！
李肆犹如黑暗中的一轮太阳，疯狂一击，冲进千人柳的那至少几千米粗的树干之中，然后，他就后悔了。
玛德这里太邪恶了，哪怕他是一轮太阳，但这里就是潮湿的下水道啊。
他那以百万为单位的魂力在这里被快速的消耗着，差不多一秒就是十万点魂力。
四面八方响起无数阴森，诡异，扭曲的笑声，然后不知多少潮湿的，好像舌头一样的东西带着腥臭的口水覆盖过来，之前的神魂之火有多猖狂，此刻就有多狼狈。
没办法了，这是你逼我的。
李肆愤怒了，这什么世道啊，为什么就不能给我一个可以发挥我自身实力，让我展开公平一战的机会？
你们的良心呢？
刷！
李肆的小费钱包里，1000点灰色气运瞬间到账，百万点魂力注入，来啊，不服来战！
一瞬间，李肆的神魂之火高涨，斗志昂扬！灼热的火焰以及光芒每一刻都在大肆屠杀着那种未知的东西。
但千人柳比他还嚣张，立刻加倍，整个树干深处都搅动起来，像是一台超大号的搅拌机，湿漉漉的封魔粘液简直像瀑布一样浇灌下来，还有更多污秽之物，疯狂的砸下。
这种消耗立刻让李肆的魂力从每秒十万点，增加到了二十万点，最终逼近五十万点大关。
等于是一个灵修体系的元婴高手，在这里只能坚持两秒，然后就必挂无疑。
但李肆只是觉得心痛，惋惜，何必呢，何苦呢，我是抱着交朋友的心思来的，朋友，留下你的名片，加入我的好友联系人，大家就此分别不好嘛？
而且我觉得你长得好像我的一个朋友，它叫桃花邪仙！
可惜，通情达理的好友并不多，这千人柳是真的疯了，李肆只能奉陪到底。
刷刷刷！
一波接一波的灰色气运入场。
李肆的小费钱包在疯狂的瘪了下去，这才多少时间，就没了三千分之一。
啊，没有什么言语能形容我心中的酸楚。
我的泪水止不住的流下来。
像我这样善良的人不多了，为什么不好好珍惜？

第136章 靠山城的危机
从热烈到死寂，也只是一瞬间。
因为李肆放出了两盏魂灯，在那千人柳最虚弱的时候。
而两盏魂灯真就是断了千人柳的后路，这种魂灯所爆发的明光，对虚空邪灵的伤害最高。
如果李肆之前有四盏魂灯，这千人柳没准会放过他。
两盏就敢火并他。
奈何，千人柳现在已经燃烧尽了它的潜力。
魂灯悠悠，照亮虚妄，数百米之内，光芒所过之处，一切黑暗都化为虚无，真的虚无了。
“啊~”
一声绝望怨毒的尖叫响起，随后一团黑雾包裹着某物，竟是直接舍弃了庞大的树身，它要逃。
结果一盏魂灯飘过，里面烙印的一道掌心雷瞬间激发。
轰！
一个炸雷响起，金色的雷光撕裂黑暗，撕裂黑雾，露出里面的一截物体，像是一根骨头，又像是一个树根，被掌心雷重创，仍旧没有死绝，在那里哆嗦着，奋力的还想跑。
李肆叹息一声，温柔的将其抓住，就放在自己的神魂之火里，稍稍用力按了一会儿，它就融化了。
原本我们是可以做朋友的。
李肆心中有些伤感，神魂之火烧个不停，两盏魂灯照亮数百米区域，四周有鬼影祟祟，却再也没有什么玩意敢上前了。
“斩杀虚空邪灵千人柳，获得3000份白色气运柴薪，获得特殊材料柳木灰×50石，说明，此物拿到现世，倾倒入土壤之中，可大幅化解土壤里的污染，也可以用来制作柳木符，有驱邪避秽之功用。”
李肆面不改色的将柳木灰打包好，此物不是灰尘，而是被神魂之火灼烧后，漂浮在空中的一种类似柳絮一样的物质，他开着神魂之火来回走一遭就收集完毕。
接着李肆返回气运殿堂，这回他有神魂之火撑腰，终是没有再引来什么攻击，但那种觊觎的怨毒注视感却密密麻麻，天知道这气运殿堂外到底聚集了多少虚空邪灵？
嗯，李肆略有点小兴奋，就是那种一不小心就发现了一个新的经济增长点的那种。
不过，正事要紧。
回到气运殿堂，这里仍然很安静，李肆回到气运神像内，先下线，把一半的柳木灰洒在云华宗驻地旁边的荒地里，一半则收好，未来有时间可以制作一些柳木符看看效果。
接下来，他再次传送到靠山城，唤出加强版的百里法印，以此为锚点，进入虚妄界与现世的前沿战场。
结果他一进入这里就吓了一大跳，卧槽，这是虚空邪灵在抢滩登陆吗？
各种各样的虚空邪灵简直挤满了视线所及的区域。
就算采药人夏小婉和赵青榭威风凛凛，都无法将其迅速杀光，两个人的真身幻象周围已经汇聚了无数的虚空邪物。
就这样的情况，夏小婉与赵青榭哪里有时间回现世啊，一个不好，防线失守，现世第一个遭殃。
所以一定是虚妄界深处，大蘑菇与入魔的穆岸的决战有了什么变化。
“你来做什么，快回现世去，这里很危险，连气运殿堂那边都很危险。”
夏小婉连声催促，李肆犹豫了一下，啥也没说，直接回去了，事情是他发现的，那就还是由他来解决吧。
回到现世，李肆先查看了一下靠山城的情况，真的非常好，主要是许申，季常，姜颖三人做得好。
现如今一切进入正轨，各种战争资源正在被大量的储备中，尤其是全民修行这一块，效果显著。
当然，这与李肆动不动就神恩沐浴有关，就算是再低劣的资质，天天被神恩沐浴灌注，也有了一点修行的本钱。
不需要他们全部进阶筑基，只要修为达到练气，有100点法力，那么遇到邪物的时候就不会连反抗之力都没有。
目前为止，靠山城内一共已经有了三个金丹，分别是许申，季常还有程天昊，嗯，这老头得了十几次神恩沐浴，修为恢复得飞快。
另外还有了五十四个筑基，其中两个是岚山宗的灵修。
至于练气，除了老头老太，小屁孩，基本上十岁以上，四十岁以下的，全都是练气修士。
这带来的变化是巨大的。
首先，组成纯修仙者军团，带着纯修仙者组成的采集猎杀团，去靠山城周边上百里范围内收集猎杀一切异草异木，收集一切异石异物，所有魔人都要被扫荡。
其次，大规模开垦田地，以各种净化道术对土壤，水流进行净化，培养一代代污染越来越小的植物，灵草，确保大家的法力供应。
其三，打造各种战争器械，比如投石机，弩车等，储备各种战争符纸，像是进入金丹的季常，他就在大量制作筑基期的演武符人，预计是要制作十万只。
反正就是为了未来大规模战争所用。
还有就是程天昊与许申，他们两人专门负责部署各种防御阵法，一层叠一层，一座叠一座，就从靠山城为中心，一层一层的向外推，目前已经扩展到百里之外。
就这样蓬勃的发展，带动的就是百里法印的收益，不出意料的话，一年到头，李肆就能在靠山城收入150份白色气运。
他这么疯狂的降下神恩，居然还有点赚钱，这是在看不起我的零花钱吗？
所以李肆在认真思索之后，就下达命令，让黑水河上游的两个小镇，大约一万五千人迁移到靠山城。
因为这两个小镇本来是依托上游那座小城保护的，结果那座小城直接被大苍蝇给搞得全员失踪。
好在也因此，这两个小镇里没有异变的乌鸦人，所以才能保留这么多人。
李肆亲自让许申，程天昊，王五，张三带队，溯游而上，与这两个小镇的人进行接触，开始大规模的迁移。
一旦迁移成功，并且按照靠山城的模式发展。
李肆一年至少能收获300份白色气运。
把具体命令下达后，李肆就不管了，因为无论是许申，季常，姜颖，那都是经验丰富的管理者，制度的建立者，人才的培养者，有他们在，内政无忧矣，李肆就负责神恩沐浴……
接下来，他一个传送，返回云华宗驻地，继续琢磨如意宝珠发现的三条线索。
这个事情很危险，因为等于他自己主动去凝视深渊，这与深渊凝视他不一样。
可是李肆也没办法，他必须想办法遏制住大苍蝇那猖獗的劲头，不然，它就算威胁不到李肆，但靠山城呢，灰岩城呢。
他现在手底下好不容易汇聚了十万人口，特马的，这个大苍蝇出来一次就给他团灭了黑石小镇的九千人口啊。
这已经是你死我活战争，容不得退缩和躲避了。
“首先，根据如意宝珠监测到线索，米舟儿之所以还活着，不是因为那只大苍蝇没空收割，而是这玩意留下的坐标，方便下一次入侵。”
“因为就之前所发生的事情来看，这个未知神魔虽然在现世各种横跳，各种搞阴谋，但绝对无法将大部分的力量投放过来，不然还搞什么阴谋啊？肯定是因为条件不成熟，或者这个现世有能克制它的力量存在。”
“是镇世真仙吗？未必，多半是镇世真仙所镇压的天地气运能对这个大苍蝇形成威力巨大的压制，只要天地气运崩了，它才可以从容享受，不然无法解释它从三千年前就开始布局，甚至要更久远，要牵涉到灵修与真修的分裂，仇视，这就不是几千年能做到的了，没准要数万年乃至更久远。”
“这份耐心很令人毛骨悚然啊。”
李肆忍不住就想到人类为了吃大闸蟹所做出的种种努力，甚至不惜为此创造出各种烹饪方法，各种工具，哪怕为此花费金钱，耗费时间也愿意，只因为最后大快朵颐的时候，是真的香。
所以也就可以理解了。
“然后，如果米舟儿是大苍蝇留下的坐标，方便下一次入侵，是不是太明显了一些，因为傻瓜都知道会重点监视米舟儿的。”
“所以，考虑到九玄子对此不闻不问，考虑到其他镇世真仙对此不闻不问，是他们太傻逼，还是我太笨没看出来？”
李肆倾向于第三种可能。
米舟儿，多半是那未知神魔留下的套子，谁若敢沿着这条线索去探查，没准就要被暗算。
但那未知神魔绝对会在其他地方留下方便它下次入侵的坐标，这个坐标，绝对很安全，不会被发现。
甚至这种坐标会非常多。
想通这一点后，李肆头大如斗，光是为了监视一个米舟儿就花费了他七天的时间，他要怎么才能在最短时间内找出未知神魔的现世坐标？
按照那只大苍蝇出现的几率，差不多是四十多天就会出现一次，现在距离上一次出现已经过去了37天。
“不能慌，不能光靠神通来推演，也要从常识逻辑上进行预判。”
“上一次大苍蝇出现，已经知道靠山老祖就是我，并且不惜代价也杀死了我，也许它还会过来查看一下，也许不会，但这一次再出现的话，它的目标是什么？”
李肆想到了这只大苍蝇尝试附体自己的气运神像，以及那几个鬼影子豁出王国气运也要拿到地契法印。
就一阵阵的心口疼，不用猜了，这次若是大苍蝇还会出现，最大的几率还是在靠山城。
因为现世之中，其他的镇世真仙都藏得非常好，没有李肆这么张扬。
甚至九玄灵剑宗若不是来一次大迁徙，也不会被大苍蝇盯上。
所以说啥呢，靠山城之中，绝对有大苍蝇的坐标。
如果没有，也一定在靠山城周边，比如，黑水河上游正在迁移过来的两个小镇里。

第137章 李肆必须死
夜色中，李肆蹲在灰岩城中最高的神庙屋顶上，像个狗子，无助，弱小，又可怜。
在基本确定了大苍蝇下一波攻击的目标极有可能是在靠山城后，他有些束手无策，事实上这事儿就算告诉采药人夏小婉也没什么意义。
因为相比一个靠山城，虚妄界与现世的战争前线才是最重要的。
两害相权取其轻的道理都懂。
他不能像个小孩子一样，耍赖把所有的负重让别人来抗。
他敢打赌，自家的仙子老大赵青榭面对大苍蝇也是死路一条。
何况李肆也不能百分百确定这件事，万一那个未知邪神有能力监测所有的镇世真仙的动态呢？
这就等于把主动权交出去让大苍蝇疯狂输出。
“不能按照大苍蝇的节奏走，先把问题回溯到最上一层，假设米粥就是一个套子，我若是将其提前引爆了呢？能不能干扰大苍蝇，让它把注意力放到我这边？”
李肆默默的想，其实他想的很清楚了，假如米粥真是个陷阱，将其引爆的话，最倒霉最危险的就是他，那等于让他直面大苍蝇。
尤其大苍蝇带来的灵魂异化污染相当恐怖，百分之十万啊，那是个什么概念，他的一百多个神像分身都来不及接盘他就会挂了。
但是现在时间太紧迫了，要么李肆放弃靠山城，摧毁百里法印，要么就得亲身为饵。
“来吧，搞事情！”
良久，李肆吐出一口浊气，做出了决定，这不是最后一战，但绝对是生死决战。
无论是靠山城，灰岩城，还是其他的小城，都是他的财产，放手一搏吧，不过日子了。
“嗖！”
李肆传送回云华宗驻地，第一件事就是将浮云宗的【回天经】，云华宗的【造化玉册】，九玄灵剑宗的【祈天经】这三大功法的第四层修行进度统统用气运给提升到100%。
也就是说，他一瞬元婴了。
而且还不是一个元婴。
他获得了一个回天元婴，
一个造化元婴，一个祈天元婴。
各自的法力上限都增加了一百万点。
一下子，李肆就消耗了30份青色气运。
但这哪里够？李肆又消耗气运将【祈天法咒】，【御心剑】+【清心咒】，【九玄灵应推演法】，【消灾咒】，【定神咒】，【寻踪灭迹咒】，【问心咒】，【金光咒】这些能用得上的神通统统给推演提升为本源神通，也就是元婴境所能释放的层次。
如此，又消耗了10份青色气运。
此时他挟三种元婴+燃灯在手，战斗力早已超过寻常元婴境。
甚至一般的化神没准都能越级挑战一下。
但是，这样的实力，在那大苍蝇面前仍然是不够看的，而唯一能够给他增加的优势就是，他能部署更强大的陷阱了。
上一次云华法印没能镇杀那只大苍蝇，让李肆很耿耿于怀。
这一次就简单了，他直接将云华法印再升一级，消耗300份青色气运，这让他的固定财富大面积缩水，但是无所谓了。
此次一战，要的就是这种破釜沉舟的气势，嗯，固定资产方面他还剩下500份金色气运柴薪，心酸啊。
再升一级的云华法印，覆盖范围就不是方圆一千里了，而是方圆三千里，将更多的土地纳入其中，他已经符合建立一个小王国的标准。
当然这都不重要，重要的是，这样的云华法印，至少能够镇压那大苍蝇一下子。
接下来，李肆就用造化元婴，给自己重新打造了三个替身木人法宝，这是计划中最重要的，也是他必须要升级造化元婴的元婴。
只有法宝级的替身木人，才能更加的以假乱真。
一切准备就绪，李肆传送到了灰岩城，在这里放下了两个替身木人，一个是最假的，放在最明显的外面，一个高配的，藏在神像之中。
且都给释放了本源神通级别的寻踪灭迹法咒，让它们近乎于隐形。
然后，李肆又传送到百里之外，在一处隐蔽之地又是布下各种阵法，又是砸下封魔领域，在其中放下一个替身木人，给其套上清心法咒，消灾法咒，定神灵咒，问心灵咒。
如此，李肆又在百里之外，如此施为，将最后一个法宝级替身木人藏匿在更高级，更隐蔽的环境下。
一切准备就绪，李肆自己拿出如意宝珠，眼含热泪，将其交给灰岩城内的一号替身木人，它能释放李肆所有的神通，但只有一成威力，操控如意宝珠足够了。
更何况，如果不出意外，即便这一次如意宝珠套了九级甲，九级头，多半也就是一眼的事儿。
李肆搞出这么大的阵仗，如意宝珠就是那个点燃十万响鞭炮的打火机……
风萧萧兮易水寒，宝珠一去兮不复返。
李肆头也不回的离开了，心中的痛，无人知晓。
此刻，正是傍晚，黑雾笼罩，九玄宗众人都在各自的静室内修行，得益于九玄子高超的手腕，如今九玄宗在这里享受的可是贵宾待遇……
所以连被监视，隔离的米舟儿，都有自己的一间静室，也不知是怎么安排的，反正距离其他人的静室拉开有上百米远。
这些情况李肆早已烂熟于心，他也不迟疑，自己本尊传送回云华宗驻地，却又通过神魂出窍的方式附在灰岩城内明月老祖的神像分身上，嗯，套中还有套。
一切为了安全嘛。
然后，在他的那个替身木人的操控下，如意宝珠升空，锁定米舟儿，而根据之前监测出来的三条线索，如意宝珠开始了进一步的探索，同一时间，李肆的九玄灵应推演法也跟着展开，但不是直接的，而是通过一层层的替身木人进行推演。
这个时候就能看出造化元婴的神奇之处，造化法力的特殊之处。
四个替身木人，居然能够无损的传输信息，当然了，这里面也有整整十二个小夜游的功劳，让咫尺变天涯，让天涯变咫尺，嗯，这是一种非常高明的信息中转干扰技术。
总之，随着如意宝珠的深入探索，黑暗之中，整整三条线索被如意宝珠锁定，照亮。
下一刻，九玄灵应推演法也跟上。
果不其然，仅仅一秒钟，一条线索就率先出了问题，这个线索指引的坐标不知去了哪里，反正随着米舟儿一声惨叫，虚空中一个仿佛大山一样的脑袋就钻了出来，那散发出来的气息，至少都是邪仙级别。
陷阱，果然是陷阱！
而且这个陷阱里还藏着未知的秘密。
李肆毫不犹豫，直接启用云华法印，镇压！
那个恐怖的山一样的脑袋还未等钻出来就遭到重创，然后不得不缩回去，而有了云华法印的镇压，这个错误的坐标算是废了。
当然，这也同样意味着，云华法印暴露。
“继续！”
李肆一咬牙，让如意宝珠去探索第二条坐标线索，同时九玄灵应推演法跟上，这就纯粹的暴力探索了。
但不出所料，这同样是一个错误的坐标，米舟儿已经昏迷不醒，在以她作为现世坐标，虚空之中，一条数百米长的口子强行被撕裂，然后数不清的蛆虫就倾泻洪水一样的倒了出来。
这些蛆虫一接触现世，立刻见风就长，见缝就钻，开始快速蜕变，每一只都得有筑基期的实力。
但是，云华法印在此，哪有什么魍魉魑魅蹦跶的机会？
当李肆之前用了300份青色气运升级是开玩笑的？
“轰！”
云华法印瞬间彩光暴涨，无上神纹扩散，普通人见不到的神光一扫，现世的一切，草叶都不会损失，但却将那些诡异的蛆虫给扫得精光。
随后，云华法印之中飞出九座虚无的法印，咣咣咣，就像是铁匠铺里疯狂砸下去的小锤，转眼之间，就将这个错误的坐标出口给封印住。
当然，代价也有。
承惠10份青色气运。
李肆愉快的付账，顺便又收获了972190份黑色气运柴薪，这些怪异的蛆虫很肥啊。
是的，他忽然又发现了一个新的经济增长点。
因为只要有足够的气运，云华法印简直就是暴力的打金机器啊。
“继续！”
李肆面沉如水，觉得有点不妙，因为那只大苍蝇居然还没有出现，那么最后一个坐标线索多半也不会出现了。
唯一的好消息是，如意宝珠破纪录了，都第二个回合了，它居然还活着！！
震惊！
只能说法宝级的如意宝珠很厉害。
刷！
如意宝珠立刻照亮第三条坐标线索，九玄灵应推演法跟进，麻蛋，这就感觉自己送上门去找死一样啊。
这一回，李肆心中的惊悸感忽然爆发，但触发点不是那第三跳错误的坐标，而是，云华宗驻地，他的天字一号神像分身爆了。
可关键的问题在于，他的本体就藏在第21号神像分身之中啊，他甚至都能听到嗡嗡嗡的声音，那只大苍蝇，就在不远处。
李肆强忍着没有把神魂撤回去，他的本体现在是各种极致buff都叠满了，各种防推演的手段，统统都带着。
所以除非大苍蝇来一个不管三七二十一，不然他应该是没事的。
毕竟，他是一口气在云华宗驻地摆了足足64座神像分身。
偏偏周围五百里内没有一个活物，假如大苍蝇空降的话，它目前就只剩下了两次附体攻击的机会了。
果然，大苍蝇飞走了，目标是灰岩城。
它飞的非常快，对其余63座神像不屑一顾，它已经不相信自己的推演了，因为在它的推演中，这些神像看起来个个都有巨大的嫌疑。
这对于它这个未知神魔来说简直是巨大的侮辱。
所以这次它选择了另外一种方式，钓鱼。
鱼饵就是米舟儿，因为它知道，李肆与这个鱼饵的关系不错，结果，还真的把这个弄不死的家伙给钓出来。
放心吧，这次它不玩附身了，它要平推，一个城镇一个城镇的平推，看到人族就杀光，它已经耽误太多时间，浪费太多精力在这个该死的小虫子身上了，眼瞅着早早布下的棋局就要收获在即，它不能让局势再出任何变化。
李肆，必须死！

第138章 我们的友谊天长地久（为书友雪山远峰2005加更2/2）
一瞬八百里。
两瞬就是一千六百里。
时间才过去不到两秒钟，那只大苍蝇就已经要抵达灰岩城了，它现在完全变了，之前不过是个普通的苍蝇，现在就成了堪比一头苍鹰的苍蝇，巨大的翅膀划过天空，带起青色的气流，犹如魔神降世。
杀戮不可避免。
直到一道搜神咒从地面爆发，瞬间笼罩百里之地，这只大苍蝇才看到地下多出来一个李肆。
这一刻它的惊愕难以形容，它不相信天上会掉李肆，更不相信自己的运气会这么好？
杀了？
大苍蝇有些犹豫，它没忘记自己最初的目标是什么，它是要和平演变，它要兵不血刃的拿下这个世界，但这就需要天地气运的认可，就需要拥有一方地契法印。
可是几千年来，那些修仙余孽把地契法印看得比爹妈还重要，从来不给它下手的机会不说，甚至找都找不到。
直到冒出了这个傻乎乎的靠山老祖……
杀掉？
开什么玩笑，附身多香啊。
当然，前提要确定这不是一个假货！
大苍蝇一个飞跃，所谓的搜神领域就像是蛛网一样脆弱。
它飞到李肆面前，时间好像静止，李肆正要召唤云华法印，结果就被定住了，在这个级数面前，他脆弱得还比不上一条菜青虫。
“元婴境的修为，这小子的实力提升很快，说明他是真货的可能性增加。”
“他能召唤地契法印，说明他是真货的可能性增加。”
“他躲在这里，其实是想偷袭我，以为我会从那个陷阱里钻出来，嘿嘿嘿，逻辑对得上。”
“但是，推演一番吧。”
大苍蝇很纠结，就像前面明明是一块红烧肉，但一不留神就会变成一坨翔，虽说……但这不开心呀。
推演！
必须推演！
刷，李肆的脸上都被割出几百道伤口，有了精血，推演成功的几率会更高一些。
但千万不能杀，杀了那个地契法印就会自爆，这方天地的排斥能力简直变态。
来吧，来吧，我的小乖乖。
大苍蝇一口气推演了三次，都是百分百必中，这就是真的靠山老祖，真的李肆。
如假包换。
大苍蝇压制了一下躁动的心情，无比温柔的对着李肆的眉心飞去，不知道的还以为李肆真的是一坨翔呢。
但这对于大苍蝇来说真的是蝇生的高光时刻，成功就在眼前。
它钻进了李肆的眉心，展开附身，这是一个高难度的活计，因为它不是这方天地的生灵，所以排异反应比比皆是。
它得花费超级巨大的代价，才能将这些排异反应压制下去，才能完美附身。
这也是为什么它强大如此，仍然每次偷渡进来都只有三次附身机会，反倒是那些土著，邪物，附身土著生灵容易到吃家常便饭一样。
可千万要成功啊。
几秒过后，大苍蝇的身影飞了出来，变得很淡很淡了，因为它已经用去了两次附身的机会，不过只要能成功，一切都是值得的。
但是，仅仅两秒过后，原本还正常的李肆忽然整个人抽搐起来，就像是一个气球，吱吱一声，气就没了，整个人如枯萎的老树皮，皱成一团，然后，从里面爬出一只强壮的，小龙虾一样的虫子，毕竟，李肆这个替身木人里还是有很多气运和法力的。
可这是重点吗？
重点是，特么的，为什么是假的？
为什么会失败？
大苍蝇凌乱了，甚至对那只嘎嘎叫的大龙虾都没兴趣了，啊啊啊，我很愤怒，我要展开杀戮，我要杀掉所有看见的人族，就算再冒出一个李肆，我也一定要将他碎尸万段！
大苍蝇杀气腾腾，它剩余的力量足够它杀上一百个回合了，嗯？那是什么？
只见前方百里外，一个李肆又钻了出来，而且这一次他成功召唤了地契法印，我槽，他要自杀！
大苍蝇激灵一下子，不会错了不会错了，这个才是真的。
四十天它就是因为迟疑了一下，所以被那个真的李肆直接自杀，最终错过良机。
“绝对不可能了！”
“我不会再给你自杀的机会的。”
“休想！休想！”
大苍蝇出离的愤怒了，瞬间横跨百里，巨大的翅膀一抬就挡住了云华法印，然后，它不顾一切的钻进了李肆的眉心，这次绝对不会错的。
——
咻，
云华法印飞走，重新落在米舟儿所在的上空。
米舟儿身上被藏匿的三道陷阱坐标已经全部被激发，并被云华法印压制，从此刻起，她才算真的是正常了，甚至可以继续修行了。
同一时间，李肆的神魂返回本体，一动不动，好像是在思索人生。
而实际上，他在看信息。
“未知神魔的分身亵渎了你的替身，你的替身炸了。”
“未知神魔的分身死亡，你获得1000点金色气运柴薪。”
这是多么熟悉的信息，陪我多少年风和雨，从来也不曾忘记……
“酒干倘卖无……”
李肆哼着小调，将云华法印召回，留下昏迷不醒的米舟儿，沿途碾死一只鬼鬼祟祟的龙虾，居然给他爆了500份白色气运柴薪。
唉，得赚钱了，这次损失很大，就是不知道大苍蝇40天之后还来不来？挺想念的。
那句话怎么说来着，让我们的友谊，天长地久！
嗯？
李肆脚步一停，感觉到一阵心悸，但随即就消失无踪，下一秒，信息浮现。
“你获得了未知神魔前所未有，无与伦比的友谊。”
“你的朋友雾妖王获得了你的馈赠。”
“你的朋友雾妖王拒绝了你的馈赠。”
“拒绝无效，你的馈赠具有最高优先度。”
“你的朋友雾妖王死亡。”
“你失去了雾妖王的友谊。”
——
“轰隆隆！”
李肆才看完这些信息，就觉得天摇地动，地龙翻身，整个世界都好像变成了正被搅拌的糖炒栗子。
发生了什么？
不会吧，不会吧，我就是死了一个朋友而已，至于吗？居然天地同悲，地龙翻身，这厮是定制了送葬业务吗？
李肆大惊，然后就发现自己的云华法印有些不稳，就是镇压的区域在急剧缩小。
虽然他不知道发生了什么，但也明白如今云华法印就是他的命根子啊。
二话不说，直接一百份青色气运注入，情况立刻好了很多，但几分钟不到，镇压的区域又在缩小了，而且有一种很不好的力量在疯狂侵袭。
草，这能行？
李肆二话不说，又是一百份青色气运砸下去！
然后，再来一百份。
不服，再来一百份，反正过后还可以取出来的。
一转眼，一共五百份青色气运砸下去，局面终于稳定了。
至于靠山法印与灰岩法印，那就是在云华法印覆盖下的小鸡仔，只要云华法印不崩盘，这两个区域连个水花都不会有。
“奇怪，发生了什么？”
李肆这时也顾不得其他了，开始带着云华法印可劲儿的传送，方圆三千里呢，就是以云华宗驻地为中心点，半径三千里的圆形区域，好大一片。
嗖，从东到西六千里。
嗖，从南到北六千里。
舒服得很。
然后李肆找到问题了，是在距离云华宗驻地向南大约一千五百里的地方，出现了一个巨大的天坑，直径都得有一百多里，深不可测，无数的黑雾就从这里钻出来。
但是等等，怎么有点不对劲？
李肆传送到这里后，心中的惊悸感瞬间浮现，好像有什么大恐怖就藏在那天坑之中，吓得他急忙传送出百里之外。
而以惊悸感的级别来讲，也就仅次于大苍蝇造成的惊悸感了。
“该不会，那里是雾妖王的老巢？刚才的大地震是雾妖王被大苍蝇的诅咒给活活弄死了造成的？”
李肆不能不这么想，因为很显然，雾妖王居然有本事把气运熔炉上的误导给差点转移掉，这就比桃花邪仙的层次高多了。
可惜气运熔炉拥有的优先度极高。
“感觉这个地方早晚必成大患。甚至，若不是这次被提前搞死了，用不了多久，大患就会到来。话说这个世界是藏了多少牛鬼蛇神啊。”
李肆很心累。
接下来，他照例各种释放寻踪灭迹咒，先把痕迹都灭掉。
然后，仿佛什么事情都没有发生一样，回到靠山城，但是他才回到自己的静室，就被自家的仙子老大以摄物法直接给抓了过去。
“刚刚发生了什么？”
李肆很意外，赵青榭没有对他兴师问罪，只是颇为疲倦的问了一句，看得出来她最近不太好过。
“地震了，好像与雾妖王有关，我有个朋友说的。”
“你的朋友？”
“对，他叫徐长生，是云华宗的人，不过这个人脾气古怪，而且很难打交道，之前接应九玄师伯，遇到一个元婴魔人，就是他帮我出手驱逐的，也是他建议把九玄宗的山门安置在灰岩城，好像他认识那里的什么明月老祖。”
李肆顺口胡诌道。
“云华宗，徐长生？”
赵青榭闻言，眼前一亮，但旋即就摇摇头，叹道：“这次我把你叫来，是想告诉你一件事情，穆岸，多半已经成功吞噬七情大药魔菇，这几天，无数的虚空邪物，邪灵出现，连邪仙都不断冒头，穆岸，它已经在朝着我们发起进攻了。”
“所以，虚妄界与现世的防线怕是要挡不住了，届时，后果难测，为师——我也救不了你们，更救不了我自己，你应该藏着一些秘密，我不在意，我想说，如果真到了那一日，你不用管别人了，自行逃命去吧。”

第139章 应劫人王
听到此话，李肆惊骇的抬起头，就对上赵青榭那分外平静的眼睛，虽然疲惫，但不减明亮，那一张仙子容颜——只能说难怪人人都想成仙。
双方足足对视了九秒，李肆硬着头皮保持着‘惊骇’表情，嗯，我就是被吓傻了，不是被美傻了。
不信看我这纯洁的小眼神。
赵青榭始终如一的平静，不起波澜，好像已经看透李肆所有的伎俩。
“额，师尊，我们在靠山城不能做些什么吗？我是指建立更强大的护城大阵。防线崩溃，现世会怎样？”李肆终于被看得不好意思了。
“不会怎样，一开始，现世的某些地方就会逐渐虚妄化，那些邪灵，邪仙，鬼王，邪魔，就可以在现世之中建立地上邪域，地上鬼国，再然后，整个现世都会被迷雾笼罩，最后，现世将彻底变成虚妄界，天地气运消散，被掠夺，被吞噬。所以护城大阵也只能坚持一段时日。”
“活着的生灵要么选择自杀变成鬼物，变成邪物，要么堕落入魔，然后在虚妄迷雾中逐渐忘却一切，未来若是有新的现世出现，就会成为入侵这个现世的邪灵，一如今日。”
“所以，我们今天猎杀的邪物，邪灵，其实都是来自上一个，上上一个现世的生灵？那虚妄迷雾的尽头是什么？”李肆这回真的是‘惊骇’了。
“没有人知道虚妄迷雾的尽头在哪里，但被吞噬的现世却不知多少，我们也不会例外，唯有两个办法可以超脱，一个是飞升到无穷大之地，一个是飞升到无穷小之地。”
“当然，如果有某种至宝，比如五音墟，在没有被摧毁之前，还是可以挡得住虚妄迷雾的，那应该我们这个现世的前辈高手在无穷大之地打造，可惜，终究是功亏一篑，我们都猜测，这一切的劫难，很可能都是因此而起。”
“这涉及到了更高层面的对抗。”
“那，虚妄界那边大致还能坚持多久？”李肆认真的问，他当然不想坐以待毙，更不想独自逃走，就算要逃，也得带上仙子老大。
赵青榭就摇摇头，“局势紧急，谁也不能确定到底还能坚持多久，采药人也无计可施了，所以大家现在都在想办法安排后事，未来……未来我大概不会回来了，你——很好，谢谢。”
赵青榭洒脱一笑，上线去了。
李肆愣在原地，良久，他站起来，走上前去，将右手按在赵青榭的天灵盖上，这个时候他想起了一句诗，仙人抚我顶，结发受长生。
无声一笑，100份青色气运就给赵青榭注入。
片刻后，李肆悄然离去。
——
靠山城中很是热闹，差不多一万五千人迁移过来，整个城市都像是在过节，也许这里面还藏着大苍蝇的坐标，但已经不重要了。
李肆漫步街头，咂巴着嘴，好甜。
“我槽，是你小子，这些日子又跑到哪里去了！”
一道流光从空中落下，正是季常，这厮现在已经阔绰到了可以随便使用飞行法器了，整个人朝气蓬勃，焕发了第二春一样。
“我去远处猎杀一些好东西。”李肆微微一笑，顺手取出一大堆竹笋残蜕，这是之前的战利品，服之可得正气，在一定时间内百邪不侵，对修仙者大有好处。
季常显然是个识货的，立刻惊讶道：“李肆，你确定此物是你所猎杀，而不是你捡来的？我敢打赌，没有元婴境的修为是弄不死这玩意的。”
“我现在就是元婴境啊。”李肆很坦诚。
季常目瞪口呆，良久，骂了一句，毫不客气的抢走全部的竹笋残蜕，溜之乎也。
许申在闭关，姜颖也在闭关，前者是在抓紧冲击元婴境，后者则是在抓紧冲击金丹境。
之所以速度这么快，主要是李肆这段时间降下的神恩沐浴太勤了一些。
目前靠山城内的事务，是由季常，程天昊，许森三人负责，至于王五，张三，宋桥，也在闭关，出关后应该都能突破金丹境。
而这一次迁移北面的两座小镇，也引来四个筑基，两个名不见经传的小门派。
这一万五千人都被安置在靠山城以西的大片宽阔地带，这里全新规划，新的城墙，新的街道，新的院落房屋，在各种基建道术的帮助下，速度很快，连材料都不缺，毕竟北面的那座空城，南边的黑石镇，各种材料堆积如山，借助黑水河，把舰队一派，不要太容易。
不得不说，这条黑水河帮了大忙。
“我记得云华法印里现在有四个副印来着。”
站在新建起来的，足足五十米高的高大城墙上，向东能看到浮云宗驻地所在的山峰，向下能看到繁荣的靠山城，向西就能看到那条黑水河，所有人的脸上都带着笑，带着对未来的憧憬，李肆原本还沉重的心思，不知为何就放松了许多。
唤来云华法印，将其拿在手里，别人看到的也只是一方普通的印章，现在，由于连续升级，里面一共有四个副印，山神法印，水神法印，城隍法印，空白敕封法印。
这东西的性质就是类似附庸，李肆可以在自己的净土内进行敕封，带来的实力加成不大，所以之前他也没怎么在乎。
不过现在看到这条黑水河，李肆决定册封一个黑水水神，毕竟很重要嘛。
人选也是现成的，程天昊，此人虽然曾经极为不堪，但终究是个人才，如今就是他掌管着靠山城的舰队，各种运输包括港口区的管理都是井井有条。
此时随着李肆心中一动，云华法印之中自动浮现出一方黑水水神法印，但不是地契法印，大苍蝇就算夺舍附身了程天昊也没用。
李肆给这水神法印注入了500份白色气运，用来镇压黑水河。
下一刻，正在码头上指挥人搬运物资的程天昊猛然呆滞，然后就见一道青色光柱从天而降，还伴随着黑水河咆哮的幻象。
等这一切没入程天昊身体之中，他的修为竟是一下子就突破了，从金丹跃升到元婴，更是自带四大水神神通。
而且假若他在黑水河附近，还可以调动黑水河的力量对敌人展开越级碾压，也就是说，就算是化神境敌人都能干掉。
这是李肆万万没想到的，怎么感觉自己好像错过了什么好东西？
不过，很快他就发现一个弊端，那就是，水神很强，可每年都要发工资的。
尤其是释放那四种强大的水系神通，居然都需要李肆来掏腰包。
这与那种神术没什么区别啊。
李肆大致算了一下，一年就给程天昊一百次释放四大水系的份额，这样一来，每年连带工资，大约需要1000份灰色气运。
还好，还能承受。
接下来李肆又将山神法印赐给了季常，让他的修为也晋升一级，获得四大神通，掌管五百里内的群山。
至于姜颖和许申，可以缓缓，因为两人正在修行，若能突破现有境界，再行赐下法印，效果会更好。
也不知道这么做于大局有什么影响，李肆也只能尽力而为。
身形一闪，他消失在原地，下一秒他出现在一座只剩两万人口的小城，此城名为芦花城，距离靠山城有五百里，位于黑水河的下游。
李肆亮出云华法印，褫夺城里的邪神神像，收割信仰之力，取得此地的地契法印，降下神谕，再一口气来上十波全员神恩，建立小号成功。
一刻不停，李肆再次出现在另外一座小镇。
一个上午的时间，他建立了十二个小号，也拿到了十二个地契法印，算是将方圆三千里之地给统统覆盖。
为此，李肆把他的小费钱包都给消耗一空了，那可是足足八百万份灰色气运柴薪啊，最后还在零花钱钱包里抽调了150万份黑色气运柴薪，从私房钱钱包里抽调了一万份白色气运柴薪，这才勉强够用。
好在这般大手笔的效果是立竿见影的。
首先，是统一了整整五十万人口的人心，给这五十万人族送去了温暖，让他们从生死线上挣脱出来。
其次，他这次疯狂的洒下神恩沐浴，收服各路诸侯，虽然没有建立王国，但事实上，已经算是建立王国了，至少，他举起了人族中兴的大旗。
人族气运可不会管你是称王也好，自称丞相也罢，只要人心所向，万众一心，气运自来。
李肆可以狡辩自己很弱小，很可怜，但再次升级的云华法印却深深的出卖了他。
一条条白纸黑字的信息也出卖了他。
“由于你被超过五十万人念诵，信仰，并虔诚的追随，你被迫获得了人王的荣耀。”
“由于妖族和怪族放弃了这方天地，没有妖王，怪王与你争夺，人族里的其他伪人王没有资格竞夺，你被迫获得了应劫人王的荣耀，大劫要么因你而起，要么因你而终，如何选择，存乎一心。”
“由于你应劫人王的身份，你被迫获得了魔君穆岸的友谊。”
“由于你应劫人王的身份，你被迫获得了邪神魔菇的友谊。”
“由于你应劫人王的身份，你被迫获得了桃花老祖的友谊。”
“由于你应劫人王的身份，你被迫获得了迷雾之主的友谊。”
“由于你应劫人王的身份，你被迫获得了鬼王无头的友谊。”
——
看着这一条条信息浮现，李肆的表情意外的很安静。
“这样，应该能够为你分担一些压力吧，不用谢我。”

第140章 长生真人
一个应劫人王的出现，对于现世里的人来说，是不会有任何感觉的，因为看不到。
但是对于正在虚妄界与现世的边界处奋力鏖战的镇世真仙们来讲，包括所有的虚妄邪物，邪灵，邪仙，甚至是新晋魔君穆岸，以及其他一些有志于现世的神秘大佬们来说，这就好像听到了中洲队入场救市的消息。
因为这个意义非常重大。
这意味着，在这片即将毁灭的现世天地之中，终于有一族生灵愿意站出来承担责任了，嗯，这个不包括镇世真仙，他们自从渡劫大乘，成就真仙后，已经超脱了这个天地，之所以要留下来镇世，是为了更大的好处。
用最俗套的话来讲，他们即将飞升前往无穷大之地，怎么也得赚够盘缠吧？
穷家富路懂不懂。
在家千日好，出门步步难啊。
另外也是为了各自的嫡系宗门的发展，自己手底下的弟子门人们发展的好了，今后的供奉就不会少。
自己的门派传承断绝了，还想要供奉，喝西北风去吧。
所以这也是，只要有志于真仙，有志于飞升无穷大之地的强人，都会尽可能的给自己开一个宗门。
像是赵青榭的浮云宗，其实就是从九玄灵剑宗分出来的。
而九玄灵剑宗又是从更加古老的九天洞玄宗分出来的。
总之，之前十二镇世真仙出手镇压天地气运，只能算是友军。
真正的主角，必须是这片现世天地里的生灵。
现在，李肆借着神圣乌鸦王国的崩溃，借着云华法印镇压方圆三千里，借着终于凑够五十万人口，他主动的抢到了这个天地‘主角’之位。
所有镇世真仙，所有的敌人，他们都能看到，一丝丝的青色气运从四面八方汇聚过来，不止那方圆三千里，实际上是整个天地，整个现世，没有人可以阻止，也没有什么力量可以阻止。
因为这一刻，李肆就是气运之子，天地所钟。
这一丝丝青色气运汇聚起来，像万千溪流汇入大河，百千大河汇入大海，短短时间里，至少十万份的青色气运凝聚在了云华宗驻地。
李肆手中的云华法印不受控制的就飞过去，轰的一声，如大印落下，如天地规则重新厘定，如新王登基了。
云华法印直接分解成无数神纹，与这方天地的规则对接，最终化作十二座封禅台，上面燃起青色的光柱，直指长空。
紧跟着，一座浩大的神魔禁制大阵徐徐浮现，同时也浮现了天地十二正神的真身，他们身高万丈，如同十二门神，守卫着这个现世的入口。
这方天地终于启动了最高防御！也是最佳状态，最完美的防御。
“封！”
一个巨大的，铺天盖地的神纹突然浮现，汇聚着不可莫测的力量的对着天空一封，十二真仙立刻就觉得压力减少了一半。
“封！”
又一个巨大的神纹对着地面一封，未知界域外，有未知神魔暴怒跳脚，漏洞补上了，它再也别想轻轻松松每隔40天就入侵一次了。
“封！”
第三个神纹浮现，对着某处虚妄之地一封，无尽的迷雾被拦截住，但，转眼那神纹就处处龟裂，很快被瓦解。
“螳臂当车，不自量力。”
一个诡异的，未知的声音笑了。
然后，一切幻象消失，天地之间重归于安静，原本岌岌可危的现世防线一下子稳固起来。
所有镇世真仙不约而同的汇聚于气运殿堂，今日之事，他们都很愕然，都很激动，原本都在安排后事了，结果这么一来，至少还能续命一个月。
“当浮一大白！当浮一大白啊！”
气运殿堂内，天机子都顾不得形象了，拍着大腿就嚷嚷起来，可不是嘛，都觉得马上就死了，结果却被告知还能至少再活一个月。
对他们这些真仙来说，一个月可以做很多事情了。
“没错，之前贫道还觉得这个云华宗徐长生太过孤僻，清高，贫道给他留了那么多的小纸条，他居然一次都不回，现在看来，是贫道境界不够啊，这位长生道友居然在一直谋划这么大的事情，他竟是要做应劫人王！”
神丹子也在激动的喊。
“不错，长生道友真乃我辈楷模，清风亮节，于危难之际扭转大局，以一己之力挽得天倾，我不如也。”
一堆的真仙在那里大喊大叫，溢美之词一筐一筐的。
连苛刻的赤松子，都不吝赞美。
高傲的九玄子都忍不住抱着赵青榭落泪，因为真的会死，身死道消的那种。
只有赵青榭很忧伤。
她知道是怎么回事。
“诸位，冷静，现在长生道友不惜牺牲他自己，也给我们争取了至少一个月的时间，现在，我们必须抓住这次机会，让你们的弟子门人进攻其他各大傀儡王国，正确解救更多的人族，只要一个月内，我们能再建起几个有五十万人族的国度，就能够为长生道友分担更多的压力。”
“现在，是时候反戈一击了，若能借此机会犁清现世，有了稳定的根基，我们至少还能再坚持一千年。”
采药人夏小婉大声呼吁，但这一回，却冷场了。
最后还是天机子苦笑道：“攻击那些傀儡王国没有问题，但建立王国，成为人王，那需要海量的气运，我天机门难以胜任，不过，我们拿下一座十万人口的大城没有问题的。”
“是啊，要想成为人王，地契法印必须升到王级，那就需要至少801份青色气运，我神丹宗虽说积累了一些家底，但总共都不到50份青色气运，只够占一座城，做诸侯的。”神丹子也叫苦。
“没错，我们都没有云华宗家大业大，他们可是云华仙宗的直系，过去一千年来都是我们在前面扛着，老底都耗光了，现在也该轮到云华宗出力了，总之，建国不可能，但占几座城没问题。”
“能不能拆解一下天地气运？”忽然有人开口，却是十二真仙里唯一一个妖族真仙，风千里。
瞬间，气运大殿内安静极了。
“呵呵，我就是一说，我没有别的意思，我妖族，也是这方天地的生灵，这是我们自己的家，我只是觉得，与其大量珍贵的天地气运被那些虚空怪物侵蚀吞噬，为什么不拿出一些在现世建立真正的帝国呢？”
“风道友，此事不必再谈，断无这种可能，天地气运乃是维持这方天地最重要的基石，绝对不容有失！”
采药人夏小婉冷声道。
风千里讪讪一笑，不再开口了。
“我有一事，早就想拿出来让大家讨论一下了，如今局势稍缓，正好让诸位道友都来讨论一二。”
赤松子忽然开口，然后他一指李肆的气运神像。
“此人凭空占据十二正神之位，却无益大局，我建议，将此神位直接转交采药人，毕竟，现在也是采药人在执行正神之权利，只缺一个名分而已，当然，我只是建议，毕竟这样一来，能够让采药人不至于受限，能最大程度的率领我等坚守下去。”
“我附议！”赤松子话音一落，妖族真仙风千里就第一个同意。
接着其他两个与赤松子走的近的真仙也选择附议。
“我不同意！”
赵青榭忽然开口，满面冰霜。
但赤松子只是呵呵一笑，看向夏小婉，“采药人，你要做到公平，我们大家才会信服于你，就拿今日的局势来说，到底这个李肆小儿的功劳大，还是云华宗的长生道友功劳更大？”
“长生道友如今是应劫人王，若是他能再得到十二正神之位，是不是处境会更好一些。”
“当然，我等都理解，采药人你似乎与这个李肆私交不错，但大是大非，需要你三思啊！”
听到赤松子此话，原本一些对此事没什么看法的真仙都忍不住点点头，是啊，我们没法在现世支持长生道友，但送他一个正神之位却是应该的。
区区李肆小儿，如何能够与我们的长生道友相提并论。
“我认为，可。”
天机子开口了，这就意味着与他关系较好的两个镇世真仙也表明立场。
“哎，靠山道友还是不错的，但赤松道友说的没错，当此大是大非面前，还是应该将神位转给长生道友。”神丹子也同意了，现在是8：4.
“等等，你们考虑过没有，这个徐长生很可能不是真仙，他愿意接受采药人帮他管理气运神像吗？”
九玄子在此时开口了。
“呵呵，九玄道友多虑了，纵观长生道友之所作所为，一件件，一桩桩，那都是当得上光明正大，他会在意这些小节？最主要的是，这个正神之位，对他在现世很有帮助，如果他非要拒绝，我们再谈嘛。”赤松子微微一笑。
这回，连九玄子都看向夏小婉了，只要她点头同意，赵青榭的反对毫无意义。
但奇怪的是，此时她反而沉默了。
“也罢，我这就联络一下长生道友，说起来，得亏他现在成了应劫人王，不然，我都找不到他。”
采药人夏小婉终于同意了，只见她打出一道仙诀，气运殿堂立刻发出轰隆隆的声音，不一片刻，一尊长生真人神像就自现世之中给直接请了上来。
此现世神像一出现，就与原本就有的气运神像产生共鸣，立刻，一个身着青衫，外形儒雅，气质如玉的年轻男子就如雾气一样走出来，不是徐长生还有谁。
只见他微微一笑，拱手道：“在下徐长生，诸位请了。”

第141章 紫色气运（为书友老衲要还俗加更1/2）
气运殿堂内，有那么一会儿的平静。
不是因为徐长生长得太帅，而是这些老硬币都在观察，那种一上来就热情寒暄的套路不适合这里。
更不适合徐长生这个应劫人王，某种意义上，现在的应劫人王就是大麻烦，谁沾上谁倒霉。
所以一众镇世真仙都在静静观察，等待采药人开口，然后他们才会根据徐长生的对答来进行评估。
果然，等徐长生的目光扫过一圈之后，夏小婉便开口了。
“长生道友，久仰了，我叫夏小婉，曾经是迷途鬼仙，后来误入五音墟，获得采药人传承，如今算是这方天地的半个守卫者，现在请你前来，是想将十二正神之一的位置敕封与你，不知你可愿意？”
“十二正神之位？这不是都在吗，这样不好吧。”
徐长生有点疑惑，同一时间，现世的李肆也在冷笑，这帮王八蛋，居然想收回他的十二正神之位，让给徐长生，呵呵！
“是这样，之前镇世真仙穆岸入魔，空出一个正神之位，当时情况紧急，为了防止天地气运流失，我不得不临时找了一位只有金丹境的修仙者替了这个正神之位，并由我来负责镇压，不过现在，有许多道友提议，要将这正神之位交与长生道友，不知长生道友意下如何？”
“这样吗？如果我所料不差，那位金丹境的修仙者应该叫李肆对吧，这可是巧了，我与此人也有过几面之缘，我这样夺了他的神位，不太好吧，另外，我的修为还不足以镇压天地气运，可莫要弄巧成拙。”徐长生皱眉。
夏小婉就叹了口气，“局势紧急，一切都要以大局为先，长生道友如今是应劫人王，急需一个天地正神之位来加持，不然，长生道友在现世所聚拢的人族气运，只怕坚持不了三个月。”
“至于说修为不足也无妨，我是采药人，可以先为长生道友镇压大部分天地气运，小部分的天地气运，则供长生道友在现世护身加持。”
夏小婉这么一说，不但在现世的李肆都听愣了，在场其他镇世真仙都愣住了，之前妖族真仙风千里希望挪用一些天地气运，夏小婉想都不想就否决了，结果在徐长生这里，居然有调动天地气运的权限。
这可太艹了。
可是刚刚，赤松子，风千里等全力支持褫夺李肆的神位，拿徐长生做挡箭牌，现在总不能事到临头再反水，那就更艹了。
所以现在一众人等都眼巴巴的盯着徐长生，希望这个人真的如看起来那样是谦谦君子，不欺暗室，最好直接拒绝，嗯，不用直接拒绝，最好就如那个李肆那样，只拿个名头，实际好处一点都没有才好。
这不是他们心里阴暗，而是都清楚，徐长生这个应劫人王接下来要面对的危险会非常的多，一个不小心就应劫挂掉了。
特马的，早知道可以用这种方式获得大量天地气运，他们在这里做什么镇世真仙啊，直接去现世做应劫人王算了。
要知道，那可是天地气运，能够携带到无穷大之地的硬通货！
可惜，他们也更加知道，采药人夏小婉手中所掌握的权利有多大，说她是这方现世天地里的鬼天帝也不为过，谁敢私自挪用天地气运，都讨不到好果子吃。
更何况，也根本没机会，天地气运这玩意不是谁想拿就能拿的，在整个规则没有崩溃之前，任何人要想获得天地气运，都得师出有名，都得有相应的功劳。
一时间，所有人的目光都落在徐长生身上，赵青榭也是如此，不过她的心思与其他人不一样，就是觉得在这么严肃的场合里，怎么一切看起来都这么滑稽呢？
哎，我也是没救了吧？
整整三秒，徐长生像是在纠结，他的目光是如此的真诚，神情是如此的坦荡，最终，他长叹一声，“既然如此，只好先对不起这位道友了。他日得见，需要解释一二。为了天地万灵，我徐长生，何惜一死！”
艹！
众人大失所望，夏小婉却不在意，因为就凭应劫人王的身份，徐长生就担的上这正神之位。
之前她还寄希望那个有趣的李肆在现世里大展一番拳脚，如果能依托靠山城，利用黑水河的便利，建立一个王国就再好不过。
到时候她就可以扶持李肆做应劫人王。
可惜，烂泥扶不上墙。
好在有这个徐长生横空出世啊！
果然这才是气运所钟的天命之子。
不必说什么废话，夏小婉立刻动用权限，将属于李肆的正神之位转移到徐长生的气运神像上。
轰隆隆，瞬时间，徐长生那个原本只有数米高的气运神像猛然暴涨至三万米，简直难以想象，原来这就是应劫人王+天地正神带来的效果吗？
众人都吃惊了，夏小婉也愣了一下，好像有点太顺利了，不，一定是我的错觉，这才是天地所钟，连正神之位的敕封程序都不用走，直接就转移过去了。
既然这样，那就不要吝啬了。
夏小婉随手调整，差不多五分之一的天地气运直接注入现世，与云华法印对接，嗯，不是直接给徐长生的，但徐长生可以调用，可以有一定程度的消耗。
轰隆隆。
气运殿堂内，徐长生的气运神像一下子就缩小了五分之一。
但仍然要超过其他镇世真仙很多。
所以，原本赤松子等人想拿此事说事儿，现在也只能乖乖的闭嘴，没办法，夏小婉这个鬼仙采药人的水太深了。
深不可测的那种。
她到底藏了多少天地气运？
如果不是有徐长生这个应劫人王，她是不是要藏到最后？
一时间，赤松子，风千里，甚至天机子等都在琢磨，是不是让自己的徒弟们去抢个人王当当。
因为徐长生作为应劫人王，绝对不会有好下场的，他在哪里，劫难就会应在哪里，只要他一死，那么就必须顶上第二个应劫人王。
啧啧！
老子若是能有一百份紫色气运，还镇压什么天地啊，直接做逃兵飞升无穷大之地不香吗？
至于现世中的李肆，更是惊讶的无以复加，夏小婉说给他五分之一的天地气运，结果好家伙，云华法印上直接就多出来1000份紫色气运。
不过这回，气运熔炉没有动静。
李肆也不敢私吞，因为这1000份紫色气运就是给应劫人王准备的，那都是相当于按了戳，盖上大印，敢私自动用就等着应劫吧。
虽说他自己就是应劫人王。
但性质真的不一样。
所以这1000份紫色气运怎么用呢？
暂时就只能被动的用，比如大苍蝇想再来偷袭他，推演他，诅咒他，送他友谊，大概是不行了。
甚至李肆就站在那里，大苍蝇也不敢来附身他。
同样道理。
当日大苍蝇既然能附身米舟儿，为什么不去动近在咫尺的九玄子？
还不是因为九玄子作为镇世真仙，所镇压的天地气运对大苍蝇这种外来者极其克制。
瞬息间，李肆思虑万千，而那边气运殿堂之中，他那座属于靠山老祖的气运神像嗖嗖嗖的缩小回了九寸。
但夏小婉却并没有能发现气运熔炉偷走的那100份紫色气运。
显然这是不可能的，除非，那100份紫色气运是没有入账的……
“多谢信任，各位，在下不便在此久留，告辞了。”
气运殿堂内，徐长生对着众人潇洒的一拱手，整个人化作青烟，归于神像内，而这神像瞬间回归现世。
不去管那些镇世真仙是什么心思，李肆也忙碌起来，应劫人王可不是说着玩的。
应劫，指的是他别想逃避，不管劫难是推迟一个月还是三个月，都会到来。
那一千份紫色气运也顶不住。
因为他必须得做出实实在在的事情来，真的拥有了这样的现世基础，才能支撑的住气运。
比如他手下这五十万人，若是忽然来一场瘟疫，死个四十万，信不信劫难立刻就会落下来，他不但会死，而且会死得比任何人都惨，神魂俱灭的那种。
所以，做事呀！
李肆开始了传送，并全面微操。
他先是梳理黑水河流域，在云华法印能够覆盖的区域内，确定了三座城市作为发展根基。
中间一座城市是靠山城，目前人口两万人，发展得最好，有水神副职一个，山神副职一个。
黑水河上游六百里处，有一座黑水城，此地有人口五万，周边四座小镇。
李肆直接神谕乱飞，命令这四座小镇向黑水城迁徙，同时，命令黑水城中的城主，神殿祭司等立刻动手，在黑水城之外开辟出一座外城区。
李肆也不怕他们磨磨蹭蹭，阳奉阴违，地契法印之下，这帮人的心思都是明明白白的，实在不行还有可以偷听心声的【九玄灵应推演法】呢。
敢不服直接挂掉！
乱世用重典。
重典完了就是胡萝卜。
几番揉搓下来，从上到下都是服服帖帖。
毕竟，他们要面对的可是神灵。
当然了，把四座小镇大约两万人口都迁徙到一座城里，怎么生存是最大的难点。
对此李肆的方法简单粗暴。
全员修仙！
浮云宗的功法前四层免费赠予，岚山宗的前四层功法免费赠予。
真修和灵修体系相互结合，一个矛，一个盾，只要不是遇到特别厉害的邪灵，基本上保证正常的生产生活是没问题的。
而同一时间，李肆更是遥控水神程天昊，率领舰队亲自北上，不但是要给黑水城运送各种物资，传授各种经验，还要替黑水城建立一座可以覆盖五十平方公里的环城大阵。
而且还是自带阵基的那种。
什么？
没有阵基，呵呵，云华宗徐长生在默默的看着你。
李肆现在就是在逆天了，一个人，掌握四大元婴，把外挂开得飞起。
他有造化元婴，一天时间就能炼制出一份堪比浮云宗的演天阵基，有了这玩意，就算遭遇到五个以下的元婴级邪灵都不怕。
总之一句话，人，不能再死了。
用了半个小时理顺黑水城，光是神谕就下发了几十条，确定了所有人都规规矩矩的做事，李肆立刻传送到黑水河的下游，距离靠山城五百里，芦苇城。
他在这里也是建了神祇小号，不必废话，直接就是一通神谕砸下去，把芦苇城周边的三个小镇给全部迁徙到一起，最终能获得五万人口。
而三天后，水神程天昊就会带着舰队抵达这里，同样会给他们送来物资，建立交易关系，最终帮他们建立环城大阵。
这是围绕黑水河流域的三座城市，能给李肆带来14万人口的基本盘。
总体来讲，是最容易被搞定的，毕竟有靠山城做后盾。
靠山城的生态已经成熟了，上了正轨，各种物资供应毫无压力，李肆甚至都不需要过多降下神恩，就能形成良性循环。
有靠山城来带动，上游黑水城，下游芦苇城，很快都会进入正轨，一两个月之后，基本都能保证每座城池都有一个元婴级高手坐镇，至少五个金丹，五十个筑基，一万个练气，再加上环城大阵，自给自足毫无压力。
但是，净土的西部区域就很棘手了。
因为这边没有类似黑水河这样的一条航道，无法把各个城池都给整合起来。
比如灰岩城，往北数百里就是大沙漠，四周只有一座小镇，天高皇帝远啊。
不过灰岩城有九玄灵剑宗做后盾，李肆只需要给他们供应一座阵基，就能部署环城大阵，再给他们灵修的功法做保障，未来发展还是可以的。
实在不行，李肆就做个快递小哥也能救急。
但是灰岩城往南再走八百里，是一座人口在七万的大城了，这里原本有一条河，会注入黑水河，属于黑水河的支流，但是现在这条河没了。
因为雾妖王所砸出的那个大坑，让这条河断流了。
原本极好的一处发展基地就这么被毁了。
更糟糕的是，那处大坑深处，似乎有极其危险的玩意存在，很棘手。
李肆要么弄死这玩意，要么就得把附近这座东流城给搬迁了。

第142章 震惊，我的墙角被挖了
天还未黑，李肆坐在东流城的城墙上看风景，看似悠闲，其实刚刚忙成了狗。
从今天早上获得应劫人王开始，他就在全面整理自己手下这五十四万人口，先是规划了黑水河流域城市群，计十四万人口。
接着规划了灰岩城的城镇合并，计三万人口。
再接着又去了最北面，比黑水河的源头还远的地方，沿着一条名叫横江的黑水河支流，规划了第二个重点城市群。
横江这里已经接近曾经神圣乌鸦王国的腹地了，所以人口比较多，计有五座城市，十七座小镇，都拥挤在了一条五百里的横江上，总人口十八万。
李肆在这个横江流域城市群足足耗费了四个小时的时间，才把各项事情安排妥当，就这，还被他雷霆镇杀了数十人，又不得不从自己的零花钱钱包里拿出十万份黑色气运柴薪来大力鼓舞安抚。
总之折腾完了他差点心力交瘁。
甚至接下来他还要长时间的去关注，防止出现什么幺蛾子。
毕竟横江流域城市群，距离云华宗驻地足足有两千五百里，马上就要出圈了。
所以尽管东南方向还有两座城市以及数个小镇，但今天李肆着实没心思去整顿合并了，他就留在了东流城，治病救人，得先从危重病号开始。
东流城的问题已经很严峻了，今天一天，就莫名其妙的死了十九个人。
要知道，东流城还是李肆在一个月前就拿下的，对这里各种威逼利诱，胡萝卜加大棒，而此地的城主和神殿祭司也算乖巧，只要解决了大问题，他们并不会随便的祸害平民百姓，事实上在昨天之前，这里的发展都不错。
结果大坑一出现，今天就死人。
此时的东流城内，一片安静，只有巡逻的黑甲武士举着火把从大街上走过，其他人都已经躲在家中，家家户户门前都贴满了符纸。
这是浮云宗的特产，李肆给紧急捎过来的。
死去的人都已经迅速焚化，外城墙的几座防护阵法已经打开，看似一切正常，而东流城的城主，还有几个神殿祭司，都在城里守着，神谕已经降下，谁敢大意？
何况今天的死亡事件实在蹊跷，死的不是老弱病残，都是青壮，而且都领了若干神术在身，有练气修为，死亡地点都是在单独的静室，静室都是按照规矩贴上了封魔符，但这些封魔符从未被激活过。
里面修行的人也不是被攻击致死，更不是走火入魔而死，反而都是白发苍苍，牙齿掉光，老得不像话。
李肆见了后一眼就看出来，这是被吸走了寿元。
这很像是雾妖的手法。
但问题就在于，雾妖只会在晚上与黑雾一同出现，这十九个人却全都是死在了白天。
所以李肆有理由相信，有比雾妖更高等级的玩意被放出来了。
现在，所有人都被暂时禁止修行，直到找出问题为止。
“很狡猾啊！”
李肆看了一眼天上的如意宝珠，他在这里已经守了两个多小时了，并且配合如意宝珠动用了【九玄灵应推演法】，推演的结果显示，罪魁祸首就在东流城南边一百里外的大坑之中，但除此之外就再没有其他信息了。
“感觉这就是逼着我去大坑决战一样。嗯，等等？”
忽然，李肆心中一动，却是他收到了57名本地居民死亡的消息。
这是毫无征兆啊，而且就在他的眼皮子底下，连能照亮现世与虚妄的如意宝珠都没有察觉。
嗖！
李肆直接传送到一个死者家中，死者为青壮，只有二十几岁，他们一家人都躺在拥挤的床铺上，其他人都睡得很香，浑然不知当家的顶梁柱已经死了。
李肆心中惊悚不已，此人的死因与今日白天其他人的死因一致，没有伤口，没有灵魂污染，也没有肉身污染，就是寿元被吸走了。
乍一看，他走得很安详，七八十岁的老头子一样。
这特么就不好玩了，再这么下去，整个东流城就完蛋了，青壮死光，剩下的老弱还怎么活？
李肆又查看了房子外面的清心符，消灾符，封魔符，定神符，金光符全部完好无损，没有被激发。
换句话说，无论真修体系，还是灵修体系，都拿这种直接吞噬寿元的手段没办法。
“得换个思路，也不能事事都依赖如意宝珠，如意宝珠的优势在于能照亮现世与虚妄，拥有邪灵算法，对变异污染非常敏感，但既然死者身上没有留下任何的污染，那就是野路子了。”
“甚至，感觉这是在钻规则的空子。”
李肆想了想，就将云华法印里的城隍法印给了东流城的神殿大祭司白小寒，白家是东流城第一家族，曾经也是一个显赫的修仙家族，所以如今底蕴还不错，连东流城的城主都是白家的人。
只是，让李肆万万没有想到的是，白小寒刚刚获得城隍法印，整个人忽然惨叫一声，就以肉眼可见的速度老了下去，短短三秒钟，就变得老态龙钟，眼瞅着就要挂掉。
李肆急忙将城隍法印收回，这才救了这厮一命，但至少四十年的寿元被吸走了。
“是催命鬼，催命鬼啊！几十个，就围着我……”
刷！
一道神恩沐浴降下，稳住了白小寒，他身边的人都是噤若寒蝉，生怕惊动了那催命鬼。
但毫无疑问，这些催命鬼自有特定的攻击对象，李肆此时若有所思，迅速调取所有死者的信息和记忆。
这是气运熔炉+地契法印带给他的优势。
只不过李肆手底下五十几万人口，他不可能去查看每个人的记忆与一生，所以才忽略了这个细节。
片刻后，他从这些死者还有白小寒的记忆中找出了一条线索，那就是在邪神教会统治东流城的时代，白家曾经密谋反抗造反。
但光靠他们自己的力量难以成事，于是，在机缘巧合之下，他们接触了另外一种神秘力量，这种力量帮助他们瞒天过海的隔绝了邪神力量的监视，并给予了他们不少好处，但条件就是，做这种力量的信徒。
自此以后，白家就开始在东流城中暗中传播这种神秘力量，扩大信仰，在这个过程中，邪神教会的粗暴，残酷的统治，动辄就献祭活人，那些乌鸦人也动辄来一次大餐的行为，让很多人对此深恶痛绝，所以这种神秘力量就成了救世主一样，在东流城之中被疯狂传播。
短短几年，东流城中几乎所有人都在暗中信仰这种神秘力量，并且将其称为灰雾使者，白家以及所有的信仰者都自称为灰雾教徒。
但不知为何，这种来自灰雾的神秘力量从来没有正面对抗邪神教会的征兆，它们藏的很深，就连之前李肆掌握这里，在此地建立了小号，也没发现不妥。
不然以灰雾教徒在东流城的数量，诚心要玩什么对抗的话，李肆还真的没办法。
“所以，这就是问题所在了。”
李肆皱起眉头，今天死去的这些人里面，都是灰雾教徒，但是，他们在接受了李肆传下的神术和功法后，都很有兴趣，过去这些天都在努力修行，基本都达到了炼气境，所以，他们死了。
包括神殿大祭司白小寒，他之所以被催命，也是因为李肆给了他城隍法印，于是立刻招致打击。
这回逻辑就对上了。
灰雾使者是在惩戒它的信徒。
但凡敢在行为上靠近李肆的，统统都要死。
可是这玩意实在藏的隐蔽，除了能够从人们的记忆里找到灰雾使者出没的证据，整个东流城连个神像都没有。
甚至，就从来没有人见过灰雾使者，有数的几个，所见到的也只是一抹灰雾。
另外，灰雾使者也从未直接攻击李肆，它根本不与李肆来抢夺地契法印，也不与李肆抢夺东流城名义上的控制权，就好像与当初的邪神教会一样，李肆能拿走的，就是一个冠名权……
有点细思极恐啊。
这种灰雾使者想干嘛，表面上不与他争权，甚至能成全他应劫人王的人设，暗地里却要挖他的墙角。
果然是风水轮流转，苍天饶过谁吗？
接下来李肆赶紧去其他城市调查，若是他的地盘全都被灰雾使者给渗透了那还怎么玩?
一番查探之后，李肆松了口气。
目前为止，也就东流城是最严重的，然后八百里外的灰岩城有一小部分灰雾教徒，应该是刚刚接触没多久。
至于其他城市，则基本没有。
“灰雾使者，雾妖，黑雾，雾妖王，迷雾之主，果然是一条线上的好朋友。”
李肆暂时放弃了追查，因为这些人死亡的原因已经确定，自从他们选择信仰灰雾使者后，就等于在身体中留下了类似坐标一样的印记，灰雾使者可以轻易的让他们去生，去死。
甚至实事求是的说，灰雾使者可以在一瞬间让整个东流城七万人口全部死去。
这是李肆干涉不了的，
“但我也可以做点别的，比如，在我的地盘里，不允许有一片黑雾出现。”
李肆飞上高空，看着那个巨大的深坑，里面正有大量的黑雾翻滚，随时都可以冲出来。
别的地方他不知道，但在他的净土范围内，黑雾的源头就这一个。

第143章 第一缕天地灵气
下午五点左右，黑坑之中的黑雾发出凄厉的尖叫，耀武扬威的冲出来，冲上数千米高空，然后像一团大蘑菇一样朝着四面八方扩散。
这个扩散的速度就快了很多，几乎是在转眼之间，整个天穹都被覆盖。
无数的雾妖在其中张牙舞爪，对着李肆不断挑衅，冲击，还有嘲弄。
是的，李肆能清晰的感应到，在那黑坑深处，有一道目光在注视着他，而在他身上，迷雾之主留下的印记也好像活过来一样。
一时之间，李肆周围至少聚拢了十万头以上的雾妖，大雾妖，以及某种察觉不到的东西。
“你被催命鬼锁定，你被判定失去一年的寿命，因你天地正神的身份，此判定被大幅化解，你失去了一天的寿命。”
“你被催命鬼锁定，你被判定失去一年的寿命，因你……”
突然，一排信息如刷屏一样的浮现，短短片刻，李肆就没了数百天的寿命，这是至少有几百个催命鬼围住了他。
虽说他现在拥有四种元婴，理论上的寿元已经突破四千年，但这种能无视他的清心法咒，消灾法咒等各种防御buff，无视他的气运护体的攻击真就很恐怖了。
偏偏这个过程里一点污染都不会产生。
李肆静静看着，抬手一道【搜神咒】打出，覆盖方圆百里，在此范围内任意对他有恶意的神魂都必然落网。
一网下去，差不多十五万头雾妖，大雾妖被打捞上来，李肆再抬手一道【诛魔法咒】，瞬间108道巨大的火龙落下，熊熊燃烧的烈焰点亮了数百里的夜空。
无论是雾妖，大雾妖，还是这个区域内的黑雾，都在几秒时间内被焚烧殆尽。
这【诛魔法咒】是由普通道术【诛魔刺】一路提升推演出来的，属于元婴境才能释放的本源神通，这个神通没有多复杂，它唯一的特点就是能形成至刚至阳的诛魔烈焰，焚烧一切。
而且由于释放的准头很糟糕，也只适合大范围无脑群攻。
不过，黑雾与雾妖，这是早就证实了的，最适合用诛魔刺来猎杀，连掌心雷都比不上。
因为掌心雷只能消灭雾妖，但对于黑雾的清除效果就没有那么好了。
包括神霄御雷法，在性价比上都比不上。
一道本源神通灭尽方圆百里，顺便还给李肆一口气送来差不多五百万份的黑色气运柴薪，零花钱的钱包又鼓起来了。
但是，李肆却微微皱眉，因为他刚才所猎杀的名单里可并不包括催命鬼。
这玩意就有点诡异了，居然可以超远程攻击。
李肆又看了一眼，现在他已经失去了三年的寿元，无妨，继续来。
瞬间，他传送到百里之外，先来一道【搜神咒】，将方圆百里内的雾妖全部抓来，接着一道【诛魔法咒】燃尽一切。
不等火焰熄灭，他已经再传送到下一处，就像是扫地一样，不急不躁，不温不火，随便你怎么催命，我只扫荡我的黑雾。
短短几分钟，李肆的寿元失去了大约三十年，但围绕整个黑坑，方圆千里之内的黑雾以及里面的雾妖都已经被焚烧殆尽。
玩呗！
东流城之中，忽然之间就有数百人在睡梦中老去，死亡！
对面大概是怒了。
李肆无动于衷，仗着自己会传送，仗着自己法力无限，一秒就能清光方圆百里，又一分钟过去，方圆两千里范围内的黑雾都被焚烧殆尽。
而东流城内的死亡人数已经多达千人。
李肆纵然脸色铁青，但动作丝毫不慢，继续疯狂输出，直到云华法印覆盖下的方圆三千里再无一片黑雾。
这个时候，已经没有催命鬼在他身边了。
因为——
“灭杀催命鬼×41，获得41000份白色气运柴薪，获得41页伪造的生死簿。”
“灭杀催命鬼×63，获得63000份白色气运柴薪，获得63页伪造的生死簿。”
——
是的，在这现世，就不可能存在既能干预现世，却又不存在的东西，连虚妄界里的邪灵，都会有迹可循。
这些催命鬼最远可以躲在数百里外进行攻击，黑雾就是它们最好的掩护，而且在黑雾中的速度极快，动辄瞬间飞遁百里，难怪连如意宝珠都锁定不了它们，毕竟如意宝珠的最大发现半径也才百里而已。
所以当李肆如剃头匠一样将黑雾一块块的剃光，不给黑坑里涌出来的黑雾接应的机会，最终只用了几分钟就成功将这一批催命鬼灭杀。
在诛魔烈焰之下，它们也没什么了不起。
但东流城内的死亡人数已经超过三千人了。
玉石俱焚了这是。
可是这种事情真的无解，一咬牙，李肆冲上去继续对黑坑里涌出来的黑雾展开围剿，他不知道为什么这些黑雾每天晚上都要钻出来，但肯定有一定的道理。
所以，我就让你的黑雾出不来，有本事就缩在黑坑里面。
阴冷的怪笑声不知从何处响起，李肆肩膀上的迷雾之主留下的印记在疯狂撕咬，这回，眼见用东流城威胁无用，所有的催命鬼都集中在李肆这边，平均一秒钟他都要丢掉500天的寿命，而且这个数字还在增加！
疯了，彻底的疯了！
黑坑之中有粘稠的黑液像火山岩浆一样喷发出来，地底深处传来恐怖的嘶吼，黑雾就像是一朵朵的大蘑菇炸响，不计代价的铺满天地。
地面上都堆积了齐膝深的黑色液体，这么多的黑雾，就为了确保一件事，让催命鬼能够有更快的挪移闪躲空间。
几乎是李肆才清空方圆一百里的空间，不到两秒，这个空间就再次被黑雾填补。
而此时催命鬼的数量已经增加到两千头，也就意味着，只要李肆不能一瞬间清光所有黑雾，不能一下子灭掉所有的催命鬼，他一秒钟就会损失2000天。
这还是天地正神之位的豁免化解，不然换做其他人，估计就算是真仙，也扛不住这般的寿命吞噬。
但是，也就在此刻，李肆忽然停止传送，他抬头看向漆黑的天空，单手伸出，像是在祈求什么，浑然不顾此刻每秒3000+天的寿命流失。
三秒过后，他从天空中抓出来一朵小小的火苗，很普通，很寻常，甚至吹一口气就能吹灭的那种。
但李肆就这么将其捧在手中，轻轻一吹，就是一道奇异的带着火焰的神秘，强大，莫测的符文炸起，这符文扶摇直上九千丈，炸开，化作万千星星之火，带着一种浩大的，沉重的气息坠落。
这一刻，才有一幕幕幻象浮现，有天地苍茫，有森林野火，有人族先民燧木取火，这些幻象看着简单，却自有莫大的威严，好像整个天地都镇压下来一样。
“轰！”
天地之间，方圆三千里，一片火海，不但瞬间燃尽了所有黑雾，也灭掉了所有的催命鬼，更是将那天空中血肉云团给烧灼成了灰烬，甚至这火焰还朝着四面八方扩散而去，最终让方圆万里之内，再无血云笼罩。
属于这个世界的天幕，终于再次浮现，一缕天地灵气，自云华宗驻地，云华法印的位置无声出现，这就像是一眼清泉，虽然少，但终究能给这天地带来一点最珍贵的绿色，是希望。
而在这种浩大的天地之威面前，黑坑之中的嘶吼也只剩下绝望的咆哮。
李肆，所谋甚大。
因为他刚才点燃的，是气运之火。
是借助九玄灵剑宗的【九玄法咒】，先是引来本源之火，然后再用气运为燃烧，一口气烧出个天地清明！
黑雾，还有那黑坑，催命鬼什么的，不过是引子。
毕竟，他是在燃烧气运，若是被什么别有用心的家伙给算计了，绝对会哭着回家的。
而为了这一次的谋划，他不但一口气清光了自己的零花钱钱包，私房钱钱包，老婆本钱包，连固定资产那边，都砸进去500份金色气运柴薪。
现在，他手中除了1000份金色气运柴薪，就真的是穷光蛋，一文都没有了。
不过这样大规模的投入，效果绝佳的。
最终甚至引动了天地气运的投入，所以才有方圆万里之内，血云都被燃烧殆尽的情况。
最主要的是，天地灵气重现啊！
这份功劳，对得起应劫人王的身份。
不过此时不是得意的时候，李肆心念一动之间，云华法印出现，下一秒他就传送到那黑坑之下，此时，那黑坑之中给他的惊悸感已经减弱了至少一半，要的就是这个感觉呀。
没什么可说的，云华法印先来一波镇压，接着就是整整十轮神霄御雷法，然后就是一百轮诛魔法咒，最后是一千道加强版的金光咒，管你是谁，我这里量大管饱，先吃个够再说！
前前后后，李肆借着云华法印的镇压，借着对方损失惨重，借着自己的法力无限，魂力无限，对这黑坑足足蹂躏了几个小时，直到天光大亮，阳光普照，万象更新，信息浮现，这才罢手。
“镇杀催命鬼王，获得伪造生死簿一册，获得1000份青色气运柴薪，获得3000年寿元！”
“警告，你获得了迷雾之主强烈的友谊。”
“警告，你的朋友大蘑菇获得了你的馈赠。”
“警告，你的朋友大蘑菇已经掉入迷雾，就此失联。”

第144章 太阳出来了（为书友老衲要还俗加更2/2）
“天啊，太阳出来了！”
“我没有做梦吧？”
“妈妈，那就是太阳吗，暖洋洋的！”
东流城内，原本因为一夜之间死了六七千人悲哀，一下子被清晨的阳光给冲散了，虽然这些人这辈子都没有见过阳光，但这并不影响那种骨子里的感觉。
不止东流城，其西北方向的灰岩城内，城主孟宇激动得泪流满面，对着初升的太阳疯狂叩头，几百年了啊，他犹记得小时候看到的阳光，那么的明亮，那么的温暖，照耀在身上，他的爷爷告诉他，这就是最好的驱邪道术！
九玄灵剑宗驻地，米舟儿，曲奇，麦饼等人也在震惊的看着，与凡俗之人不同，甚至与孟宇这样的普通门派的修仙者都不一样，他们现在感受的不仅仅是温暖和明亮，还有大道道韵，以及，那种缥缈难测的灵机！
天地灵气，终于要恢复了吗？
“快快打坐，面对东方，收取那一缕紫气，那能蕴养道韵，非常珍贵！”
米舟儿的经验最丰富了，立刻大喝一声，九玄宗众人立刻盘膝打坐，这是最珍贵的机缘，虽然他们不知道到底发生了什么？
仅仅是片刻之间，米舟儿原本跌落至练气的修为就恢复到了筑基，并且还在快速恢复，再加上她有神位在身，这一刻所获得的好处是最多的，甚至她的修为已经直冲金丹。
靠山城，两万多人在疯狂膜拜。
而浮云宗众人则是在许申，季常，姜颖的带领下，抓紧时间收取那朝阳之中的紫气，感应大道道韵，收获之大，难以想象。
黑水城，正在这里部署护城大阵的程天昊几乎是老泪纵横，他是亲眼见过千年前的修仙界盛世的，自以为此生再难得见，却不想能在今日见到灵机重现。
“各自打坐修行，各看机缘！”
大喝一声，程天昊飞快的在身边部署了一座阵法，然后抓紧时间修行感悟，对于普通人来说这就是一次日出，但对于修仙者来讲，这差不多就是次一级的天地重开了，谁能抓住机缘，谁就能一跃千里。
短短时间，程天昊借助水神神位，再加上他原本就是接近渡劫期的高手，那感悟起来的经验不要太多，修为境界嗖嗖嗖的，一口气突破元婴，进阶化神。
同一时间，许申成功进阶元婴，姜颖进阶金丹，张三进阶相当于金丹境的神游，王五进阶金丹，宋桥进阶金丹，除此之外，还有数百人进阶筑基。
这一幕在云华法印覆盖的方圆三千里内各大城池中不断上演，进阶之人如雨后春笋，不要钱的往外钻。
就算最差的城池，也能有数十人进阶筑基，有数人能进阶金丹，运气好的，还会出现一个元婴境。
不过，除了程天昊之外，就再无人能连升两级。
等到十几分钟之后，日上当空，不论凡人，还是修仙者，都觉得如同做了一场梦，而明媚的阳光照在身上，肉身异化污染度最差也能化解20%，运气好的，能化解30%。
所有人都觉得自己重新活过来一样，各种道体，道心也纷纷被领悟。
就算此刻没能升级，未来一段时间也必然能进阶。
等李肆查看的时候，就发现自己的地盘里，突然就多了一个化神境修仙者，九个元婴境修仙者，一百二十五名金丹，至于筑基境的修仙者，已经达到一千五百名。
而未来几个月内，这个数字还会继续提升的，尤其是筑基境，那些炼气境修仙者会发现，他们修行起来会变得非常容易。
到时候，李肆手下至少会拥有两名化神，十二个元婴，一百五十个金丹，以及至少三千名筑基，二十万以上的练气。
这盘棋，活了，嗯，保守估计，活了三分之一。
但这根本不是结束，
因为昨天晚上，李肆燃烧气运，可是足足的把方圆万里之内的血云给全部烧掉的，所以实际上受益者至少要增加三倍。
但是，由于没有云华法印的镇压，这些血云大概会在几天后继续覆盖过来，届时，天地仍旧一片昏暗，嗯，比之前好点。
唯有云华法印镇压之地，仍旧阳光明媚。
所以对于那些不在李肆控制范围内的人会怎样？
尤其是那些潜藏的修仙者，他们会怎样？
没有人能舍弃阳光，他们大部分人会追逐阳光，然后进入李肆的地盘。
事实上，就在此刻，已经有聪明人在行动了。
距离云华宗驻地刚好一万里之外的地方，神丹子的大徒弟纪元刚刚拿下一座小城，结果就遇到了太阳初升，很庆幸啊，他只差一点点，就没赶上。
这番大道道韵的领悟，成功的让他困顿已久的瓶颈突破，进阶化神，然后，他立刻下达命令，全员搬迁，小城里的人愿意跟着走，就带走，不愿意走，就留在这里等死。
原因都不用多说。
“想天天晒太阳吗？”
“晒太阳舒服吗？”
“还想不明不白的死去吗？”
“跟着我们走就对了。”
纪元指着更远处狰狞可怕的血云，指着那边昏暗的天地，好像要把整个世界吞没的大口。
往日里习惯了，也没觉得怎样，但是在看看东方那明媚的阳光，就算是最固执的人也知道怎么选择。
“走啊，别管我，我老了，我一身都是怪病，我活了三十五年，我够本了。”
几乎所有年纪大的，生病的人都自觉留下，生怕拖累了自己的亲人，曾经没有希望，就像是猪猡一样活着，无所谓，可只要能看到希望，只要自己的亲人能过得稍微好一些，那么就算自己死了，也会在棺材里笑起来的。
“别傻了，都跟上，只要你们愿意走，我神丹宗就会带上你们，看见天上那叫什么，那就是希望，那比天底下任何一种神通都强大，你们晒着太阳，第一天你们就会觉得身体轻松，第二天就能自己走路，第三天就能活蹦乱跳。”
“我叫纪元，我是修仙者，我可以承诺，只要你们不放弃，我们就不会抛弃！”
“不要担心迷路，不要担心未来，天上的那轮太阳，就是我们故乡的方向。”
纪元激动的大喊着，鼓舞着，一半是出于真高兴，一半是因为，他知道是怎么回事，云华宗的那个应劫人王真乃我辈楷模，这样近乎于重开天地的大事都被他做成了。
未来不知道会怎样，但是，身为修仙者，他理应要为应劫人王贡献一份力量。
人口，人口很重要，这座小城两万多人，也许不算多，但只要能带过去，就是大功一件。
而且沿途如果还有其他小镇，最好一并带走，哪怕路上艰难一些，哪怕慢一些，这都是希望。
——
从云华宗驻地向北八千里，曾经的神圣乌鸦王国的王都，五个元婴境的修仙者站在百米高的城墙上，遥望天空中那轮明亮的太阳。
他们其中的三个，都是刚刚从金丹境进阶而来的。
所以自然知道是怎么回事。
看着身后陷入狂热的城市，还有外面兴高采烈的人们，他们眼中都闪过一道激动之色。
“血云大概会在七天后重新覆盖这里。”
其中一人开口了，他现在是这座城市的首领之一，因为当日就是他的父亲，一个化神境高手，硬是靠着以命搏命，才干掉了两个鬼影子，最终颠覆了神圣乌鸦王国，摧毁了邪神教会。
经那一战，原本二十万人口的王都，就只剩下了七万多人。
这些时日，他们都在担惊受怕着，生怕邪神的神谕降下，邪神的神罚降下。
结果神罚没来，太阳出来了。
“是的，不会错，虽然那个时候血云的浓度会大幅减弱，但终归不比终日沐浴在阳光下的感觉啊。”另外一个元婴叹道。
“我刚才感应到了天地灵机，似乎有天地灵气生成，你们是否有感应到？”
“没错，那边必有巨大变故，我欲前往，几位如何看？”
“怕是没有那么简单吧，那边多半是那些修仙余孽所为，我们虽然也算修仙者，却是沾满了他们的鲜血，这样过去，只怕会被清算。”
“但机缘不等人，错过就晚了。”
几个元婴都沉默下来，他们心中都是明镜似的。
“把这七万人都带上吧，沿途能裹挟的也全部裹挟了，乘船，向南行，不管那些修仙者想清算还是怎么，也比留在这里等死强。”
“没错，有阳光普照，普通人也可以在野外通行，我们这里又有水路，用三天时间准备，三天出发，七日后应该能进入那处阳光永照区域。”
“事不宜迟，着手准备吧，对了，让你们的手下对那些菜民好一点，别再乱杀了，以后也别叫菜民了，这些普通人，在乱世之中没什么用，但一旦天地稳定下来，那就是天地气运的重要基石。”
“明白，不容易，咱们当野兽当得太久，终于可以做人了。”
“其实你我皆是菜民，自欺欺人罢了。”
“不必多说了，到了那边，我们手中握着十几万人口，五个元婴，六十多个金丹，上千筑基，这种力量，你们说那些人会怎样？”
“对，人口，我们分散开来，各自去其他城市，反正有水路，可以少运一些物资，也要多带一些人，有这么些人口在手，没准我们也能重建各自的宗门。”

第145章 魔菇去哪儿了
浮云宗山门所在。
赵青榭从虚妄界急匆匆返回，现世的巨大动静如何瞒得过他们这些镇世真仙？所以都纷纷返回现世查看。
而与其他人相比，她心中还存着一分说不清道不明的念头，因为她比谁都清楚，所谓的云华宗徐长生到底是谁？
在觉得荒谬好笑的同时，却也有那么一丁丁骄傲——只是，那是应劫人王啊，你是不是傻？
如果不出所料，就算豁出命去，最多只能坚持三个月。
算上她，也充其量能再多坚持一个月……
罢了，罢了，且就一命还一命吧，趁早了结这孽缘，早些清净。
此身已在炼狱，又何惧其他。
“嗯？”
赵青榭忽然愣住，在她面前，那口血棺不知为何，不见了踪影。
什么情况？
血棺诅咒自动消失了？
不可能，就算大蘑菇现在是被穆岸吞噬了大半，但实际上它的污染力量并不会因此减少多少，血棺诅咒，可是直接与大蘑菇的污染力量对接，属于牵一发动全身的那种，除非大蘑菇自己收回，否则怎么可能？
赵青榭心中各种念头纷杂，但她也没敢大意，先是缓缓运转体内的仙灵之力，居然顺畅了，不止血棺诅咒不见，连那个封锁大网都消失了，这，这应该与李肆无关吧？
她小心翼翼的站起身来，走出房门，推门的一瞬间，一抹明亮的阳光照射下来，让她彻底怔住。
虽然她已经错过清晨日出时分的大道道韵，可是作为曾经的真仙，现在的实力也不虚渡劫大乘境的她。
却是能立刻捕捉到这方天地里那一丝若有若无，但真的在一点点恢复的天地灵气。
“师尊，你能出来了？”
不远处，刚刚结束对门内弟子教导的姜颖走出授业大殿，第一时间就见到倚门而立，面带惊喜，仿佛整个人都在发光一样的赵青榭，这就仿佛一幅惊艳了时光的画卷……
“嘘！”
赵青榭竖起一根青葱似的手指，闭上眼睛，在阳光下深深呼吸，仿佛要融化在这阳光里，这种失而复得的感觉，太好了，连之前破损的道心，都被修复许多。
“回天乏术，再造乾坤，这是我的道。”
留下这句话，赵青榭对着云华宗驻地方向，一口仙灵之气吐出，她竟是在以她自己的道基助这方天地重归秩序。
片刻之后，连姜颖都感应到了这方天地里的灵气忽然增加了恢复速度，但是，赵青榭的身体却忽然如雪花般随风散去。
“师尊！”
姜颖惊呼。
“徒儿莫惊，为师也只是以现世真仙之道基，来给……这方天地加点筹码罢了，若能赢，为师自会重铸道基，大罗天仙有望，若不能，就死在一起好了。”
“在这里给为师建一座神像吧，为师就在虚妄界，有什么事可以随时汇报。”
赵青榭的声音渐渐消失，姜颖愣在原地，听了解释，她自然不会认为自家师尊在自杀，但，这其实和自杀有什么区别的。
“说到底，应该是我的境界低了。”
同一时间，万里之外的神丹宗，神丹子忽然下线，一把推开正背着他的弟子纪元，只是仰天大笑。
“师尊？”
“徒儿们，一场大造化啊，你们选择的方向没错，没错，不过不必去云华宗驻地了，再往前走五千里，有一座药鼎一样的山峰，山峰下有一座望山小镇，就去那里即可，那里就是我们补天宗的山门！”
“师尊，我们不是神丹宗吗？”纪元不明白。
“从现在起，便是补天宗，补天之不足，大造化，哈哈哈！记得给我立个神像。”
神丹子狂笑，一口仙灵之气吐出，之中隐约看见一座药鼎幻影，朝着前方飞去，片刻之后，神丹子的现世身体羽化！
这是一场豪赌，主要是应劫人王这开局三板斧玩的太完美了，适逢其中，作为合格的老硬币，若是不懂加码上去，那可也太草了。
等这方天地若是真的重开纪元，他们此刻损失的道基，仙灵之体就会裹挟一部分天地气运重铸。
到时候就算只有100紫色气运的分成，那都足够他们飞升无穷大之地了。
所以说投资这种事情要分情况，也要趁早，还要稳准狠，比如……
不止神丹子和赵青榭如此，事实上，九玄子在返回现世后，做的更果断，九玄灵剑宗甚至比神丹子更有优势，她在简单安排之后，直接一口仙灵之气吐出，以自身道基，硬生生的就在灰岩城外的那座矮山之上化作一座巍峨大山，山中灵气浓郁，万物复苏，不到一日，就已经是生机盎然。
当赵青榭，神丹子，九玄子三人的行为传回气运殿堂之后，顿时引来其他镇世真仙的关注，但与三人毅然决然投资的态度不同，他们觉得三人简直疯了。
哪有跟在应劫人王身后投资的？
不过这是好事，有这三位镇世真仙下场，不惜以道基仙体相助应劫人王，那么这方天地至少会迎来六个月以上甚至是一年以上的喘息之机。
这足够他们布局谋划，培养出几个更有资格的备用人王了。
大家各取所需，看破不说破。
不过有一件事，的确是让人费解。
“魔菇不见了！它似乎被一种奇特的力量给遮蔽，陷入其中，以至于，它在疯狂收缩力量，诸位在现世的血棺诅咒，应该都已经化解，邪神教会也成了无源之水，无根之木，若是能趁此机会，爆掉血云，诸位再效仿青云子等三位道友，我们这一方天地恢复正常的几率会高达八成。”
气运殿堂内，采药人夏小婉一脸激动的建议，她甚至都看到取胜的契机了。
但，重点可不在这里。
谁愿意舍弃全部身家，就为搏一个不可知的未来呢？神丹子，青云子，九玄子是因为恰好就在云华宗万里之内，所以他们敢赌，但他们在现世，距离云华宗驻地何止千万里之遥，赌什么？
没看见距离云华宗驻地只有三万里的灵境子都没有去赌吗？
道基仙体啊，那是他们这些真仙的根本，辛辛苦苦修行数千年，一朝回到姥姥家，简直太草了。
更何况，血棺诅咒的确是没有了，邪神教会也好像真的崩了，这说明七情大药魔菇的确出了点问题，但谁知道这是怎么回事儿？
万一这是穆岸彻底吞噬魔菇的前兆呢？
届时穆岸吞噬了魔菇之后，他会到底变成什么样子，谁都不知道啊。
保留道基仙体，只要不是像穆岸那样被暗算，就算是这方天地真的被摧毁了，他们其实也能逃得掉，只不过那样会很蛋疼，像蟑螂一样很狼狈罢了。
十鸟在林，不如一鸟在手。
这个道理贼有道理。
所以大家都是打着哈哈，根本不响应。
这让夏小婉也只能长叹一口气，她也没办法，也就是她是鬼仙，去了现世就容易失控，根本无法投资，不然，她会不计代价的投入进去。
不过好消息是，这方天地终于可以有一年左右的时间来修养生息了，假如魔菇并没有被穆岸给吞掉的话。
话说魔菇到底去哪儿了？
为此，夏小婉特意去询问了赵青榭，神丹子，九玄子，他们三个也说不出个以为然，也不去劝其他人，生怕被摊薄了功劳一样，这真是，一边迷之自信，一边高度被迫害妄想，这一届的真仙太难伺候了。
——
“这迷雾之主有点强啊。”
现世，云华宗驻地，李·会计大师·肆正在计算得失，毕竟这次他真的是把老婆本，棺材本都砸进去了，没有收获怎么行？
而此时他还尚不知大蘑菇失联所带来的蝴蝶效应，只是大致确定，这迷雾之主，怕是与那个未知神魔大苍蝇在同一个段位上。
压力好大呀！
不过，真香！
李肆查看着手中这一人多高的伪造生死簿单页，以及一本完整的生死薄。
别看这都是伪造的，但其实却是非常厉害的特殊物品，不然气运熔炉不会给出非常高的评价。
【生死簿单页（伪）：迷雾造物，非常罕见】
【使用方法一：在上面写上一个人的名字，靠近其五百里之内，就可以剥夺其一年的寿元】
【使用方法二：不写名字，可化作迷雾小舟，能搭载一百名死者之魂，穿过迷雾，抵达指定的冥界净土。】
——
【生死簿全册（伪）：迷雾造物，极其罕见珍贵】
【使用方法：与一份地契法印融合，可建立冥界净土，与现世构筑轮回之路】
【具体作用：可最大容纳百万怨灵，并将其一一唤醒，进入轮回之路】
——
李肆从这些生死簿上看到的商机就是两个。
其一，人口的增加，现在现世之中，妖族逃遁，人族式微，想撑得起天地气运，只能靠人族自己发愤图强，但没人可不行。
其二，今后大概可以安全的渡七情劫了，因为生死簿全册具有容纳百万怨灵的功能，这样，就再也不怕虚妄界里的无数怨灵无法控制了。
届时只要将此物丢出去，怨灵大潮就会被瞬间截断，而渡七情劫的人就能趁机掌握主动，而不是被无边无际的怨灵给冲撞到死……

第146章 摆渡
东流城内，因为太阳出来的缘故，街道上人流如织，人人面带喜色。
李肆像一团空气一样走在街头，然后，他将东流城的地契法印唤来，与那本完整的伪【生死簿】相互融合。
整个过程没什么意外，短短数秒，那【生死簿】就彻底消失，而地契法印则变成了冥界法印。
此物从他手中自动脱落，坠落在地上的一瞬间，整个东流城就好像幕布一样微微一晃，就迅速恢复原状，各种建筑，街道都没有变，但是街道上原本熙熙攘攘的人群却没有了，整个东流城犹如一座死城。
抬头，李肆张望高空，烈日不在，只有一轮明月。
“原来这就是冥界净土，居然要靠着现世的城池来做依托。”
李肆很好奇，现在东流城就像是被一分为二，一半在现世，一半在虚妄。
这算是虚妄界吧？
他不能确定，然后李肆想出城去看看，结果发现出不去，这个冥界净土，只有这么一座城。
那么这里就不能算是虚妄界了。
李肆又回头，走进街道两旁的房屋，全都是真实存在，格局一点都不变，就是瘆得慌。
能想象一座可以容纳十几万人的城市，所有建筑，所有器物都完好无损，连食物都没有动，但却没有了人的场景吗？
李肆又去查看冥界法印，瞬间感应到另外一个东流城，心念一动之间，他就再次出现在人来人往的街道上，天上艳阳高照，碧空如洗，天地之间，不知怎么就多了一缕灵气。
他的位置都没有变化。
再心念一动，他又回到了冥界净土。
这个功能不错。
李肆又在冥界净土中转悠起来，此地相当独特，就好像是一个半成品，他一来无法通过信息获得更多帮助，冥界法印也只给他提供了来回穿梭的方法。
其他的，比如该怎么发展，却一概不知。
很快，李肆来到冥界净土的中央，也就是现世里东流城的中央，这里有宽敞的神殿广场，前身是邪神教会的神庙，现在则是李肆的神庙，但冥界净土形成，此地也就一模一样的复制过来。
走进去之后，李肆看到了属于自己的五座神像分身，难得各有不同，而不是简单复制，不然就好玩了。
李肆看着神像，
神像看着他。
好在啥事也没发生，事实上他试了各种方法，也没有事情发生，真就半成品啊。
李肆叹了口气，只能取了一张生死簿单页过来，这是他最后的挣扎了，爱咋咋地吧。
结果，嗖的一下，这伪造的生死簿单页竟是化作一叶小舟，载着李肆，从左手第一个神像的口中钻了进去。
他发誓，这一刻那个神像的眼睛是睁开的。
好家伙，怎么成了冥界净土，忽然就神神叨叨了起来呢？
不过生死薄单页所化的迷雾小舟是真的快，一转眼就已经到了虚妄界深处，他完全迷路了，既找不到气运殿堂，也没有其他坐标，手中只剩下一大沓伪造的生死薄单页。
不过迷雾小舟根本不停，嗖嗖嗖，跑得那叫一个快。
也不知过去了多久，或者只存在一瞬，前方逐渐从漆黑不见五指的状态变得蒙蒙亮起来，但也不是那种特别的亮。
然后，迷雾小舟忽然就碎裂了，玛德，有这样坑人的吗？
李肆掉落下来，这一刻他忽然意识到，自己的本体并不在这里，他是以神魂来此的。
另外，在这里他仍然能随时开启气运熔炉，就是四种元婴的力量不能动用了。
迷雾小舟碎了，李肆落地，但没有声音，不过那种质感，让他觉得这里其实与现世也没什么区别。
四周差不多能看个模糊，所以李肆发现，自己所在的地方是一处城市废墟，好嘛，到处是废墟。
还是说这里并没有离开五音墟的范围内？
四周打量，又仔细倾听，这里安静得不像话，也没有风，到是地面上堆积了一层的灰烬，就像是那种纸钱烧尽所形成的灰。
李肆明明是神魂，但走过去，居然留下一行非常清晰的足迹。
挺诡异的。
但都来到这里了，李肆不可能马上就回去。
他估摸着，那种伪造的生死薄单页，就类似于船票，而冥界净土的另外一个隐藏的功能就是码头，有码头，有船票，才能来到这里。
也不知这里到底是什么地方？
李肆漫无目的的往前走着，顺便查看那些废墟，很有年代感了，那种建筑风格很另类，走了一会儿，他发现了一座只坍塌了一半的建筑，这个建筑是两层楼，这里能看出的建筑风格就更多了。
很异域，但绝对不缺乏美感，另外根据这种建筑风格里的对称痕迹，大约也能猜出此地曾经的主人至少也是两只眼，两只耳朵，两只手，或者四只眼，四只耳朵，四只手。
复数与对称，这很重要。
但建筑里没有尸骨，更没有危险，李肆在这里翻找了一番，倒还真的让他找到了一种有意思的物件。
那是一种类似箭镞一样的东西，大约十厘米长，上面雕刻着根本不能理解的图案符文，拿起来不轻不重，材质则更偏向于石头，那就权且叫它石头箭镞好了。
李肆一共在这里搜集到十二枚石头箭镞。
继续走下去。
他发现这种石头箭簇很多，才半条街，就搜集了上百枚，以至于他都拿不走了，他的储物袋可无法带进来。
而除了石头箭簇，其他物件明明看上保存完好，可他上前一拿，就迅速化为飞灰。
就在李肆带着这些石头箭簇返回的时候，他在前方的废墟中发现了一个庞大的黑影，就这么寂静的盯着他。
李肆全神戒备，但好半天后，发现这黑影一动不动，也没有攻击的意图，他尝试着上前，那黑影仍旧不动。
再上前，好家伙，原来是一具骨头架子。
很完整，但应该死了很久。
李肆仔细打量，这是一具类似人族的骨骼，但无疑要更加高大，至少三米，骨骼粗度和数量，位置，厚度都不太一样，可以想象这个生命种族在活着的时候物理防御有多高了。
但，这具骨骼是半跪在地上，仰首向着天空嘶吼，一把黑色的石头巨剑从它背后破入，将它死死的钉在地上。
想必临死之前这家伙一定很不甘心吧。
李肆很谨慎的上前，先给这骨头架子来了一道金光咒，结果金光从上面一闪而过，好不停留，这真的就是一具死物。
倒是那石头巨剑将一半的金光给吸收了过去，立刻从灰扑扑的石头材质变得有些神异，那上面刻画的纹理也在短暂的亮起，很漂亮。
李肆犹豫了一下，用手触摸了一下那不屈的骨头架子，他想看看能不能触发什么信息，结果还真的触发了。
“发现一具未知真仙遗骸，可打包带走。”
“咦？”
李肆一愣，这居然是一具真仙的遗骸，尼玛，这是个什么世界？
他有点怂，然后，看了看死寂的城市废墟，他上前试着抓住那把石头巨剑，轻轻用力，纹丝不动。
再用力，还是纹丝不动。
全力以赴，仍然如此。
这石头巨剑就好像是一座大山，李肆傻眼了，他此刻是神魂状态，可施展不了驭器咒，所以？
他果断继续释放金光咒，看着一道道金光被这石头巨剑分毫不差的吸收进去，上面的神秘纹理不断金光流转，李肆也是忐忑，因为他也不知道后果是什么，但让他就这么返回，他肯定不甘心。
终于，在李肆一口气释放了一百道金光咒后，石头巨剑忽然大放光明，照得整个城市废墟都如同白昼。
而几乎是在于此同时，一股让李肆心中极度惊悸的感觉冒起，他抬头一看，卧槽，好大的一个脑袋，就平躺着，在数万米高空死死盯着城市下方，光是那一个眼珠子，就有一平方公里那么大。
玛德，这是什么情况，下意识的，李肆立刻甩出一张【生死薄】单页，然后这玩意迅速化作一艘迷雾小舟。
根本不由分说，装上李肆，嗖的一下就逃离这里，而几乎是在同时，那座城市废墟上的巨大人头，开始缓缓睁开双眼，整个城市，顷刻间飞灰湮灭。
但这些李肆都看不到了，因为迷雾小舟真的太快了，快得无法想象。
直到前方进入黑暗区，又进入朦胧区，然后又刷的一下，迷雾小舟碎了，他回到了冥界净土。
哎吆卧槽，这一趟旅途真是莫名其妙，以后再也不敢了。
李肆长长的舒了一口气，忽然觉得不对劲，一回头，妈呀，整个人都吓炸了，原地蹦三尺啊，只见在他身后，一个三米高的骨头架子正沉默的看着他。
玛德，这家伙怎么跟着来了，等等，李肆看着自己手中那把石头巨剑。
感情是我顺手带过来的？
李肆退后几步，那骨头架子仍然一动不动。
上前一步，对方仍旧无动于衷。
于是李肆又想伸手去摸。
“哗啦！”
骨头架子散架了，并且在肉眼可见的速度下尘归尘，土归土。
不过就在这骨头架子即将彻底消失的一刻，一道模糊的人影从里面飘荡出来，如游魂一般对着李肆拱手一礼，似乎对着骨头架子很伤感，最后，这游魂转身走了，在街道上东张西望，最后选了一处宅院走进去。
几乎在同时，几行简单的信息跳出。
“获得真仙之尘×1.”
“摆渡真灵×1.”
“获得一份紫色气运柴薪。”

第147章 远古异宝（为书友念年有余庆加更1/2）
当看到最后一条信息的时候，李肆平静了，心如止水，波澜不惊，整个人的神魂都升华了，此阿堵物也，也敢坏我修行？
不动声色的看了看左右，李肆以迅雷不及掩耳之势的将地面上那一小堆真仙之尘收起来，这东西很神奇，看那真仙骨骼，至少得数百斤吧，但此刻就只剩下999颗晶莹剔透的砂砾，每个砂砾的形状都不同，但又极其协调。
等将其装起来，才有更详细的信息浮现。
【真仙之尘：为死去真仙遗骸所化，极为稀有珍贵】
【获得条件：需要为死者做一件事，或者将其摆渡到冥界净土】
【作用1：投入气运熔炉，可获得999份青色气运】
【作用2：用来兑换仙灵之力，可兑换999点仙灵之力】
【作用3：用来炼制七情大药。】
【作用4：用来转化天地灵气，共可转化99999道天地灵气（说明，每道天地灵气可兑换1000000点法力）】
——
“嘶！”
李肆想说，恐怖如斯！
谁能想到，他只付出两张【生死薄】单页，就得了这么巨大的收获。
一份紫色的气运薪柴，就相当于一份金色气运。
但李肆才不会傻到分解他，积攒起来，获得紫色气运不香吗？
另外这真仙之尘居然可以获得999份青色气运，赚大了简直。
李肆迅速冷静下来，回想方才的经历，他已经摸索出事情的大概了。
他刚才乘坐迷雾小舟去的地方，应该是一处已经被迷雾彻底侵蚀吞噬了的现世，连真仙都死了，城市上空更是有那么大的脑袋看守着。
没有迷雾小舟，他死都不知道怎么死的。
而他把那真仙的骸骨接回来，也就等于把他的真灵给接引回来，这个买卖很赚，但是，也更加危险。
因为迷雾小舟完全是随机的，它好像能自动感应哪里有需要摆渡的真灵，然后直接钻过去，犹如一台会穿越的面包车……
总之，李肆不打算继续作死了。
这个冥界净土也好，伪造的【生死薄】单页也罢，都是他暂时搞不明白的。
拿这冥界净土刷七情劫不比这香？
不过还是要去看望一下冥界净土里的第一位客人的。
李肆就奔着那个真仙之魂选择的小院走去，没等靠近，他的脸色就变得有些古怪，因为，之前这个真仙之魂连影子都看不到了，现在不知为什么，居然变成了一个魁梧的大汉，连他居住的小院格局都被他改了，此刻就在院子里吭哧吭哧的玩着一对石锁。
然后，这魁梧大汉回头看了李肆一眼，露出一个憨厚的笑容。
但李肆却止步不前了，与这魁梧大汉对视良久，转头离开。
而那魁梧大汉也没有任何变化，只是看着李肆的身影消失在这条街道，就收回目光，继续玩着他的石锁。
自始至终，他都没有踏出他的小院一步。
回到现世的东流城，李肆看着人潮来往的热闹大街，又看着头顶的明亮阳光，不知为何，居然有一种自己发霉了的感觉。
不过在大太阳底下晒了一会儿，这感觉就迅速消散。
不再在此地逗留，李肆迅速传送回云华宗驻地，这个时候已经是中午了，不知不觉，他在冥界净土还有那个诡异的迷雾世界里逗留了几个小时。
而这时他已经发现了云华宗驻地非常浓郁的天地灵气，那些荒芜了数百年的山岭，竟是在这短短时间内有了一层绿意，几乎所有的异草，异木都在快速枯萎，但又有更多的充满生机的植物生长出来。
“奇怪，有这么大动静吗？”
李肆有点疑惑，他记得今早他燃烧了那么多的气运后，也只是引动了1份天地气运呼应，但现在看的话，至少有100份天地气运被引动了。
100份天地气运啊，他觉得云华宗驻地周围数百里的灵气总量，应该已经接近了千年前的水平。
而之前采药人夏小婉给他分配的天地气运只有1000份紫色气运，再加上应劫人王引来的十万份青色气运，这就是李肆在现世里能够有限调动的集体财富。
是的，现世之中，气运就像是国家的钱币，必须要依靠一种等价值的实体做锚。
有多少实质财富，就发行多少货币。
李肆之前是以自己应劫人王的身份，加上50万的人口做抵押，再借助云华法印做担保，通过夏小婉的审核，才引来1000份天地气运。
可这些天地气运要想流入市场，就得有等价的资源来交换，不然就会形成通胀……
钱不值钱了，气运也就成了无根之萍，被白白损失掉。
所以现在李肆才奇怪，足足100份天地气运进入现世，这若是没有大宗有价值的东西做抵押，怎么可能呢？
带着这个问题，李肆唤出云华法印，略一搜查，顿时了然。
好家伙，自家仙子老大，九玄子，神丹子这三个人也太疯了吧，居然在这个时候抄底入场，而且还是直接以道基仙体入股，够狠。
这波若是让他们给赌对了，不但未来可以重塑道基仙体，每个人至少都能盈利不菲的天地气运。
不过，这风险也是巨大的，也足以映现他们未来要走的路到底有多艰难。
“争渡，争渡，不争的话，真仙说死就死了，飞升去了无穷大之地，五音墟和七情药田的主人那么牛逼，仍旧被砸了下来。”
李肆心头也是沉重的很，所以，何以解忧，唯有刷怪。
嗯，等等。
他心中一动，从储物袋中将那一百多个石头箭镞，还有那把石头巨剑取出来，他还要好好研究一下，这些东西气运熔炉似乎并没有鉴定出来，所以也没有信息浮现。
“咦？”
就在李肆将这些石头箭镞，还有那把石头巨剑取出来后不久，他就发现周围的天地灵气在迅速变化，被疯狂的吸收着，转眼之间都快形成灵气漩涡了。
他吓了一跳，赶紧把那石头巨剑收起来，至于那一百三十二枚石头箭镞，则是持续吸收了大约十秒，至少给李肆吸收走了132道天地灵气，按照每道天地灵气都可以兑换一百万点法力来计算。
就这么十秒钟，他就损失了一个多亿的法力。
但是，这些石头箭镞却也发生了极大的变化，不再是灰扑扑的，那上面神秘复杂的纹理亮起，然后竟是自动在箭镞后面形成了一道光芒箭杆。
李肆随手拿起一枚箭镞，立刻就觉得自己仿佛拿到了一个台风风眼一样，有一种极其恐怖的力量从里面散逸出来，随时可以摧毁一切的样子。
不止如此，在这些石头箭镞变身恐怖大杀器后，气运熔炉的鉴定信息终于出来了。
“获得远古异宝，追魂箭×132。”
“使用条件：需要大量天地灵气进行补充，且建议最低元婴境修为才可尝试使用。”
“释放效果：标记敌人后，追魂箭会对目标展开天上地下，现世虚妄的追杀，建议不要超过三千里。可以被误导，被拦截，故此建议最好一次九发。可有效攻击目标神魂，以及虚妄类目标，但对涉及法则的力量无解。”
“说明：一次性使用。”

第148章 无漏道体
浮云宗山门驻地内，李肆走在其中，心中感慨无限。
就这几个月内，浮云宗的门下弟子已经超百人了，可说是万象更新，生机无限。
就是有些遗憾，今后要想再见仙子老大，得去虚妄界了。
“季师兄，许师兄，姜师姐，我打算闭关一段时间。”
授业大殿内，李肆见到了季常，许申，姜颖，还有岳山，白羽，齐玲儿，这算是自家仙子老大在现世所收录门墙的七大弟子。
估计未来也不会再收录其他弟子了。
浮云四杰，今后也将更名为浮云七子。
“这是好事，如今天地剧变，灵气回归，正是抓紧时间闭关突破之际，李师弟，咱们浮云宗的未来，可是要放在你的身上的。”
季常作为现在存世的老大，笑呵呵地道，他之前得了李肆给山神法印，修为就已经突破了元婴，但在今天这次大道道韵显现时并未能顺势突破化神。
虽然如此，却也夯实了基础，未来化神有望。
至于许申，李肆过后会给他一方法印，让他的修为也提升到化神，浮云宗作为镇世宗门，怎能连一个化神都没有？
而姜颖，李肆已经给了她一枚城隍法印，于是已经突破金丹的她顺势就成为了元婴。
也就是说，浮云宗现在算上李肆的话，已经是四大元婴了。
除此之外，曾经的浮云三傻之一，山娃子，也即岳山，现在终于出息了，他在两个月前成功筑基，然后闷头修行，低调得不行，结果赶上了今天的机缘，一口气突破金丹，现在看上去已经不复之前的邋遢小屁孩，而是已经丰神如玉，帅气逼人，风度翩翩了。
遥想当年的狗娃子，猪娃子，山娃子，往事一幕幕啊。
白羽这个小丫头就是最明显的对比了，她贪玩，贪吃，还偷懒，仗着会撒娇，各种耍滑头，各种耍小聪明，明明年纪就比李肆，岳山小几岁，但实际上【回天经】是一块儿学的，结果今天这场机缘，只算勉强筑基。
倒是齐玲儿，她从被李肆救回来，也不过半年时间，之前瘦瘦弱弱的一个小丫头，竟是也能够从零开始，一举筑基，关键她还领悟了通明道心，未来不可限量。
此外，浮云宗内还有三十五名山门护法成功筑基，一名原本就是筑基的山门护法成功凝聚金丹。
另有一个十二岁叫田野的小孩，是许申在靠山城内收的真传弟子，也成功筑基。
除此之外，浮云宗其余的小真传弟子，也都练气或者达到了定神，出窍境，可以预见，未来几年，假若大环境不变的话，浮云宗的整体实力会飞速增加。
“师兄说笑了，如今天地灵气回归，正应该师兄，师姐你们鹏程万里之时，我大概会闭关三个月，三个月后，我会回来帮忙主持宗门事务，季师兄，许师兄，还有姜师姐，大家也好轮流闭关。”
李肆很诚恳的说道，他当然不可能真的回来负责处理那些日常事务，但他可以送回来一具替身木人。
而按照他的估计，这一波好风景，应该可以支撑一年以上，这是最难得的发展良机，浮云宗不趁此机会疯狂补充实力发展自己还想什么呢？
“师弟，这点你就不用担忧了，如今岳山也进阶金丹，又有山门护法钱安进阶金丹，宗门对外的事务，大多可以交给他们来负责，你我四人，只需要留一个坐镇宗门即可，其余三人，皆需要闭关修行。我先来坐镇，季师兄你三个月后来替我，姜师妹六个月后来替季常，李师弟你可以九个月后再来。”
“另外，我计划再从靠山城招募五十五名有潜力的筑基境山门护法，与原来的山门护法一起，也让他们分成三批，每批都需要执勤三个月，其他时间闭关修行。预计一年后，我浮云宗至少培养出十二金丹，如此才能更好的主持环城护山大阵。”
许申自是雄心勃勃，如今靠山城内已经有了一个化神境的程天昊，这家伙已经奏请靠山老祖，请求加入靠山宗，愿为靠山宗大弟子。
靠山老祖同意，靠山宗正式建立，凭借程天昊化神境的实力，凭借他是黑水河水神，连上游的黑水城，下游的芦苇城的修行者都在抢着加入，俨然方圆千里内的第一大宗门。
这事儿，许申心里是不认同的，虽说靠山老祖与咱们浮云宗亲善，但咱们浮云宗什么时候居于第二？
努力，奋斗啊！
李肆自是不会管许申的想法，又与姜颖师姐说了许多话，获得了查阅浮云宗功法秘库的资格后，顺便又严厉的训诫了小丫头白羽一番，勉励了岳山和齐玲儿，就此回归静室，接着又传送到了云华宗驻地，开始认认真真的修行，嗯，主要是刷后天道体。
目前他已经拥有了无垢道体，胎息道体，是时候刷出第三种道体了。
刷道体的方法很简单，比如在浮云宗，最简单的方法就嗑灵丹，用这种方式修复隐疾，暗伤，调整血肉骨骼的弱点，增强经脉活力。
这是属于一种修仙者的基础淬炼功课。
在千年之前，修仙盛世时代，浮云宗的入门弟子，在筑基境之前，必须获得无垢道体，那个时候服用的是筑基丹，或者大还丹。
在金丹境之前，必须获得无漏道体，所谓无漏，就是无漏，比如在此之前破了童子身，那就没法无漏。
而在元婴境之前，需要获得胎息道体。
李肆之所以能迈过无漏道体，就是因为他是以气运消耗，强行进阶的金丹，当时是为了找出偷窥他的千目邪灵才这么做的。
总之这是一个过渡的道体，说不重要吧，若是失去了基本就别想获得，可获得之后，也就那样，不过是把结成金丹的几率提升几十个百分点而已。
所以这也是为什么浮云宗内的那些山门护法只能做山门护法的原因，他们基本都丧失获得无漏道体的条件了。
当然，进阶金丹有没有无漏道体不重要，努力修行还是一样的，但注定了今生别想成就真仙，甚至元婴都很难。
因为成就真仙需要完美道基。
李肆，主要是这一辈子的李肆，目前还有获得无漏道体的机会，甚至获得的过程非常简单，都不需要消耗气运，只要炼一炉大还九宝阴阳丹即可。
毕竟在浮云宗的历史上，也不是没有出现过李肆这样的情况，这个时候怎么办呢，嗑灵丹啊。
至于说李肆现在会不会炼丹，嗨，他的【补天经】都修炼到了第四层，已经有了一个补天元婴了，只要有丹方，一切都不是问题。
这也是他要借阅浮云宗功法道术秘库的原因。
大还九宝阴阳丹需要若干种灵草，以及若干材料，李肆自然是没有了，估计整个现世也没有，不过没关系，因为他有真仙之尘。
这玩意可以炼制七情大药，而大药是所有灵丹，宝丹的最终极体现，所以根据【补天经】的理论，李肆可以用一颗真仙之尘炼成一炉大还九宝阴阳丹的。
这听起来有点祝由科。
可实际上这就是神丹宗的功法核心，补天之不足，什么意思呢，天有不足，我们来补，这个补既有修补，修复的意思，还有能够填补，代替的意思。
神丹宗对于炼丹的研究早已超脱了普通范畴的炼丹。
什么必须要有炼丹炉，必须要有炼丹材料。
他们是直接以炼丹入道。
结成的金丹是补天金丹，结成的元婴是补天元婴，修出来的法力是补天法力。
现在，李肆缺少炼制大还九宝阴阳丹的材料，就等于天有瑕疵，我来补之，正符合补天宗的功法核心要领。
此刻，李肆也不耽搁，取出药王鼎，实际上没有药王鼎也是可以的，他的补天元婴就能代替，不过考虑到真仙之尘的特殊性，他还是稳妥一点。
掐动法决，李肆一掌打在药王鼎上，一股雄浑的补天法力注入其中，瞬间，药王鼎光芒大放，其外在的补天神纹亮起，一种沁人心脾的药香竟是从药王鼎之中飘出。
李肆一愣，立刻加大补天法力的注入，当十万点补天法力注入后，药王鼎上方竟是浮现了六种灵丹的幻象，分别是淬体丹，筑基丹，大还丹，龙虎丹，养神丹，养生丹。
“卧槽！”
李肆惊了，忽然明白为什么神丹子那老头明明偷着给了他【补天经】功法，却不给他任何相关道术神通，也不给他相应的丹方。
因为，不需要。
【补天经】的功法就是天底下最强的丹方，只需要注入补天法力，就能通过药王鼎炼制出相应的灵丹。
不需要原始的炼丹材料。
这涉及到了非常牛逼的能量转换，就好像直接用空气就能制作面包一样。
因为补天法力，原本就是通过吸收天地灵气而来，嗯，没有天地灵气，也可以通过服用百草回魂汤而来。
总之，天地灵气里就蕴含着各种灵效。
寻常炼丹方法，所炼制的灵丹，不也是为了追求淬炼出灵草里的灵效吗？
神丹宗直接跳过了这一步，你只要修行补天经，你的补天法力就能直接炼丹。
从前说出来大概没人信，现在应该可以信了。
李肆甚至都不需要药王鼎，药王鼎真正的作用就是个替补，比如我受伤了，补天元婴无法炼丹了，那好，你来替补一下。
“神丹子牛逼啊，【补天经】也真的牛逼。”
当下李肆不再迟疑，直接一炉龙虎丹炼出来，不需要浮云宗的大还九宝阴阳丹了，龙虎丹更胜一筹。
一天一夜过去，一炉龙虎丹正式炼成，李肆前后消耗了30万点补天法力，性价比还算可以。
关键问题是，这一炉龙虎丹成丹9颗，吃一颗下去，差不多无漏道体就成了。
批量制造金丹吗？
李肆总觉得哪里有点不对，不过这龙虎丹吃起来还不错，某种奇妙的灵气先是在全身各大经脉循环，跟着渗透血肉骨髓之中，最终化作一道道热烈，如百川归海，直奔丹田。
艹！
李肆——勃然大怒！

第149章 徐长生的日常
一天后，李肆获得无漏道体。
这为他最终获得完美道基打下了又一步坚实基础。
然后，他开始刷第四种道体，这是进阶元婴境之后，冲击化神境所需要掌握的道体，名为渡世道体。
这也是为化神境所做的准备。
有横渡三千世界，远离生老病死的意思。
因为修为到了化神境，寿元都能高达三千年，某种意义上的小长生。
故此，凡俗世界中的各种疾病，因为衰老引起的种种外界伤害，都将远去。
这同时也是为渡劫飞升所做的第一层次的准备，仍然处于打基础的阶段。
具体获得这种渡世道体的方法仍然很简单，嗑灵丹，或者炼紫气，悟大道。
相对来讲，嗑灵丹是最容易的，比如李肆现在就准备给自己炼几炉养生丹，没错，这就是神丹宗非常著名的，专门为渡世道体所开发出来的灵丹。
有这玩意，可比消耗气运提升血脉根骨进化度更具性价比。
因为想刷渡世道体，就不是灰色气运，或者黑色气运可以搞的了，而是需要白色气运，一份白色气运，能增加0.1%的血脉根骨进化度。
啧啧，挥霍气运是不道德的。
哪里比得上更高附加值的养生丹。
李肆炼一炉养生丹需要三天时间，以及三百万点补天法力，所得养生丹12颗，每颗可增加1%的血脉根骨进化度，前后只消耗300份灰色气运。
如果硬生生的用白色气运来提升，这12%的血脉根骨进化度就需要消耗120份白色气运。
这个故事告诉我们，气运很牛逼，但绝对不是万能的。
与其把一切事情都寄托在虚无缥缈的运气上，指望天上掉馅饼，掉美女，不如脚踏实地的去做事。
李肆很庆幸学会了这个道理。
接下来他很踏实的炼丹，嗑灵丹，差不多一个月过去，服用了一百多枚养生丹的李肆，成功的获得了渡世道体。
自此，他的身体已经被调整，温养得相当完美了，这个过程也是身体外形的微调，反正什么猿臂蜂腰，什么丰神如玉，什么玉树临风，剑眉星目之类，都不用特意的去调整，随着血脉根骨进化，就自然能得出最优解。
为什么觉得仙子很漂亮，其实就是因为那代表了人类最完美的进化，潜意识里，大家都会产生一种向往心理。
比如曾经某个漆黑如墨的夜晚里的那九秒钟，那是真的把持不住，瞬间就感觉自己谈恋爱了一样。
而现在，获得渡世道体的李肆，差不多就拥有了这样的状态，只剩下最后的气质还未补全。
不过刷道体也就要到此为止，再往上，修为就不够了。
算算时间，距离上一次大苍蝇前来发工资已经又过了37天了，虽然大概率它不会来了，但李肆还是挺想念的。
为此他专门抽出一天时间来关注一下自己的地盘。
首先是云华宗驻地，方圆五百里之内已经是满目葱茏，绿树参天，花红柳绿，小溪潺潺，人间仙境一样。
这就是灵气复苏的好处。
而云华宗方圆五百里之内，都被李肆用锁龙浑天大阵给封锁住，防止有人意外闯入，这里是他的后花园，也是预留的底牌，更是遇有紧急情况时的预备队。
所以这里的天地灵气最浓郁了。
出了这个圈，就是灰岩城-东流城-九玄灵剑宗城市群，靠山城-黑水城-芦苇城-浮云宗城市群。
这算是二环吧，灵气复苏大概只有一环的五分之一，但那也相当了不起，一个多月过去，同样是绿满山野，生机盎然，邪物，邪灵，乃至魔人早就荡然无存。
这个区域内一共有24万人口，目前也是发展最好的，一共有两个化神，十二个元婴，上百金丹，筑基已经接近两万人了，炼气境则覆盖了十五万人。
这么多的修仙者，对于一个城池，对于一个地域来说，代表的就是生产力。
以靠山城为例，依托黑水河，现在，黑水城，芦苇城固然是成为了靠山城的战略合作伙伴，千里之外的下游的两座小城，以及六座小镇，差不多十万人口，也已经加入了靠山城联盟，并与浮云宗，靠山宗建立了良好的交互关系。
其中这里面有三座小镇干脆就迁移到了靠山城和芦苇城。
但他们空出来的城镇，却又被外来者填补了，这个外来者指的是云华法印镇压圈外面的区域。
因为这个圈子外面，血云又笼罩上来，虽然比曾经要淡薄了许多，但天天照太阳的诱惑真的很香。
所以在李肆埋头炼丹刷渡世道体的这一个多月，光是黑水河下游就迁移来差不多二十万人口。
他们有的是依托各自的门派，在黑水河畔找一个适合种田筑城的位置重新筑城，有的则是加入了芦苇城，或者其他小镇，或者干脆就前往靠山城。
毕竟程天昊这个水神+化神高手其影响力不是吹的。
何况还有浮云宗的化神境高手许申，人往高处走，这是人之常情。
所以就这一个月的时间，靠山城的人口已经膨胀到了八万人，过载了都。
没办法，只能往黑石小镇分流一万人，往北面的那座无人居住的小城分流两万人。
这是黑水河下游，还有上游呢，上游人口更多，因为这边黑水河的分支非常多，许申都为此亲自去了一趟，在黑水河上游各个城池之间游走，将靠山盟的加盟城池从之前的三个，一口气增加到了十五个，总人口52万人。
值得一提的是，连曾经神圣乌鸦王国的王都都迁过来了，不迁也没办法啊，身在黑暗，追逐光明这是本能的冲动。
不过这一部分后来迁徙过来的，就不属于二环了，自能算三环。
总之这一波很肥。
李肆这个应劫人王手下能控制的人口已经突破百万。修仙者方面，化神两个，元婴20个，金丹237个，筑基约五万。
受此影响，云华法印内，又有50份天地气运自动稀释，流入现世之中，化作天地灵气。
此时已经等于有150份天地气运被投放市场了。
计算起来的话，大约为1500万亿点法力。
这是非常庞大的一笔数字。
李肆为此根据云华法印进行计算监督，得出结论。
自灵气复苏起的第一个月，CPI指数略有上行，但在进入第二个月后，有少许回落，目前保持稳定。
至于ppi指数，受大量人口入市影响，目前保持高位运行，具体数据还要等第二个月结束才能有结果。
嗯，如果讲人话，也就是用通俗的话来讲就是——
人口增加，刺激天地气运，云华法印放款，气运流入市场，变成天地灵气，灵气被修仙者吸收，获得法力，改善民生，建造城池，开垦田地，无形中增加了现世市场的活跃性，于是，镇压气运的效果更好，就在虚妄界形成更多的天地气运，这些气运再注入云华法印，就此完成一个循环。
至于说这个过程里，天地灵气是否有消耗一空的可能，是有这个可能的，如果某个环节出错了，就一定会。
或者，现世市场的人口达到上限，或者种族之间爆发了战争，这都会引起波动。
然后，没有然后了，李肆目前的理解能力，只能让他理解到这里。
至于为什么天地气运的增加要与现世挂钩，为什么天地气运可以转化为天地灵气，这就不是李肆所能搞定的了。
甚至，他都搞不明白，气运可以兑换法力，可以兑换魂力，但法力，魂力又如何填补气运呢？
就像是石油与面包又有什么关系？
想不明白就不去想，但好处却显而易见。
就这一百万人口，只要在他的地盘好好活着，他甚至都不用特别去管理，一年下来，他都能收入10份金色气运，十年下来，就是一份紫色气运——呃，为什么觉得有点少？
好怀念大苍蝇啊！
发一次工资，就相当于这一年了。
尤其，这种好日子其实就只能维持一年，一年之后，他这个应劫人王的劫难还会再次出现。
好嘛，劫难轮到我了。
所以，他不能就等着劫难到来，而是得提前动手，消灾解难。
而管理好自己的人口是重中之重，千万不能再出幺蛾子了。
一念及此，李肆立刻唤出云华法印，亮出神迹，从灰岩城开始，再到东流城，芦苇城，靠山城，黑水城……
整整五十个城池，一一低空掠过，这一刻甭管是谁，化神也好，元婴也罢，连最普通的凡人也一样，都感受到了云华法印那种浩荡如天日般的威压。
任何人的心思，都逃不过云华法印，所以他们都会感觉全身上下内外都被看个通透。
而一些体内被留了特殊印记的人则被一一找出，化解，消除。
这进一步的避免了被类似大苍蝇这样的未知神魔给锁定，然后干扰现世，虽说这样一来会少了很多收益。
但为了最终的劫难，李肆必须得这么做。
当然了，这也是因为如今云华法印之中存储了大量的天地气运，任何隐秘都瞒不住才有这样的效果，不然让李肆自己来探查，却是做不到的。
用云华法印将这百万人口都震慑一遍，李肆这才以云华宗徐长生的名义降下神谕，没必要套娃了。
主要是有新建的二十四个小号就足够各种横跳，徐长生这个应劫人王必须站在最前面来。
一口气降下十二道神谕，主要是给各个城池的中高层，先既往不咎，然后从此刻起，要遵纪守法，爱我人族，促进生育，促进发展，与人为善，壮大修仙界等等。
然后，李肆的各个小号上线了，每个小号对应一座城池，没有小号的城池立刻建小号。
所有小号此起彼伏的开始降下二级神谕。
表示衷心拥护应劫人王徐长生，爱我人族，大力发展，敢逆势而为，必死无葬身之地等等。
另外各个城市必须建立三座人王神像，以及九座小号神像，要有神殿，神庙，建立神殿骑士团，神殿祭司团等等。
这一天下来，李肆光是神谕就下达了上万条。
心累。
再也不微操了。

第150章 遗忘小镇（为书友念年有余庆加更2/2）
第四十天很快来了。
李肆提前焚香沐浴，屏气凝神，从黎明等到日落，从黄昏又等到黎明，大苍蝇没来。
他的心情无比复杂，而这也将意味着一件事，他距离财政赤字还剩下一万八千步！
多么危险的距离，多么可怕的事实。
他必须要给自己的小费钱包（灰），零花钱钱包（黑），私房钱钱包（白），老婆本钱包（青），棺材本钱包（金），固定资产（紫）这六个钱包留够充足的风险缓冲余地。
人无远虑，必有近忧啊！
至于说修行，李肆当然不排斥，他恨不得自己一夜之间就上了真仙。
可那并不现实。
一来，使用气运消耗冲上去的境界，太过奢侈。
二来，现阶段，真仙也未必能解决实质性的问题，不然己方十二个真仙呢，看看都混成了啥样子，别的不说，他前些天做摆渡人弄回来的那个真仙残骸难道不够让他清醒一下吗？
这年头，天塌下来，是真的会先砸死大个子的。
三来，李肆担心，会有血棺诅咒3.0……
好吧，前两个都是凑数，第三个原因才最重要。
根据浮云宗的记载。
血棺诅咒是从五百多年出现的，最初的时候，只要是化神，炼虚，渡劫，大乘，有一个算一个，那血棺诅咒不要钱的往下扔，然后他们就斩，斩来斩去，据说至少弄死了几个亿的凡人，这才被各方大佬调查出原因来。
只能说敌人太损了。
所以现阶段，李肆不想晋升化神，无论是程天昊，还是许申，包括其他宗门的里化神，未来有一个算一个，肯定各个都得被套上血棺诅咒。
如果是血棺诅咒2.0，李肆还有办法破解，不就是神像分身吗，我有的是，但他担心的就是这个，万一无法破解，或者破解的代价让他无法承受呢？
哎，对吧，凡事预则立不预则废。
你不能说这种可能性很低，就去赌敌人都是智障。
从现在开始这一年，既是自己这一方的缓冲发育发展的黄金时间，难道不是敌人绞尽脑汁，多方侦查，各种阴谋诡计的发酵期？
这第一个回合刚结束，第二个回合正要开始。
兄弟们啊，低调建小号，各种套娃，各种故布疑阵，建立全天候无死角的防火墙才是正确的出路。
本着这个核心思想，李肆在家里多等了一天大苍蝇，直到确定了对方是真的失约，他这才动身上路了，第一件事，他要去搜罗神圣乌鸦王国还残留的人口，因为不可能所有的人族都会选择迁徙过来。
一个传送便是三千里之外，此地已经是云华法印镇压的地界边缘，可以看到一面阳光明媚，蓝天白云，一面却是黑沉沉的云层，嗯，已经看不到那种血肉筋络一样的云层了。
李肆回头看了一眼明媚的阳光，就毫不犹豫的走了出去。
前方荒无人烟，身后也荒无人烟。
但是天光很亮，他一口气向前走了差不多七八百里，回头望去，仍然能看到天边有一抹亮色，就因为这抹亮色，此地仍然不是很昏暗，肉眼能看出几百米。
前方终于出现一座城，是空城。
城里的建筑大致保存良好，地面上甚至还能看到大量的车辙，人群踩踏的痕迹，不用说也知道这是怎么回事。
这里的人应该是在一个月前迁移到了他的地盘。
走进城池内，李肆取出千目面具戴上，很快就看到了一群群的怪族人在这里狂欢，它们的存在，让这座空城还不那么寂寞。
但有三个区域，这些怪族人没有靠近，因为这里有三尊邪神神像。
这是个有趣的地方，那些迁徙去李肆地盘的，不管是大势力，还是小势力，都不约而同的把邪神神像给遗弃了。
于是，李肆笑纳了。
这种中级邪神雕像，一个就能获得600份白色气运柴薪，三个就是1800份，油水相当丰厚，关键问题是，李肆根本都不用付出什么。
然后，他就根据这座城池通向另外一个方向官道，飞掠而去，不一会儿工夫，一座废弃不久的小镇出现在他面前，里面一座小型的邪神雕像，得，300份白色气运柴薪到手。
而一座数万人口的城池周围，是必然有三座到四座的小镇的，而且相隔距离不会超过一百里，这也是经验之谈。
当然，如果附近有一条河流，那么沿河两岸，不管是城池还是小镇，数量都会更密集一些。
李肆就像是捡垃圾的，嗖嗖嗖，跑个不停，一天下来，至少跑出上万里，一共搜刮了12座中型邪神雕像，48座小型邪神雕像，光是这笔收入就高达21600份白色气运柴薪，抵得上两份青色气运了。
关键是零成本。
感谢神圣乌鸦帝国，感谢邪神蘑菇，感谢大苍蝇。
“现在是什么位置？”
李肆询问千目面具，这一天跑下来，他虽然还知道大致方向，但无论如何都无法确定直线距离了。
幸好千目面具是此中高手，它只要在沿途留下一些‘眼睛’，就能快速定位。
“西南方向，距离沉船港口直线距离大约3000里。”
“哦，那我知道了。”
李肆点头，沉船港口是黑水河的一个沿河城池，属于他地盘范围内最南端，距离云华宗驻地也差不多是3000里，那么按照许申提供的情报，再往南走一万里，就是灵剑城旧址了，从灵剑城旧址再向南三万里，便是当年浮云宗的山门旧址，以及，九玄灵剑宗的山门旧址。
那里曾经现世之中最繁华的城市群之一，也是最鼎盛的修仙圣地之一。
方圆十万里，养育着数十亿人族，那里最庞大的城市，动辄千里方圆。
只不过，那里就是地狱，是异化污染的重灾区，已经没有活着的生灵，至少一位真仙，九位大乘，十八个渡劫，数百个炼虚，数千个化神，无数个元婴，数十亿凡人就死在了那里。
那个死去的真仙，到现在还是禁忌。
唯一的好消息就是，他死在了现世，而不是死在虚妄界。
李肆甚至有所预料，未来他这个应劫人王第一个要暴雷的地方，就在这个区域。
这也是他为什么会选择在这个时候，外出搜刮人族幸存者。
过了这个平稳阶段，未来那处炼狱一样的污染区必然会向北爆发。
“左前方三百里外，有一座小镇，那里有三千多人。”
千目面具忽然传来讯息，这个雷达好用的很。
李肆闻言，精神一振，立刻贴地飞掠过去，至于说飞行法宝，或者飞行法器，还是省省吧，他现在不想节外生枝。
片刻后，一座被重重大山围住，仅有一条外出山路的小镇出现在李肆面前。
第一时间，他就感应到了小镇里的邪神雕像，这说明此地不是桃花源，事实上，没有邪神雕像的守护，根本不可能有凡人能在这里活下来。
不过，这个地方有点特殊，李肆看了眼小镇外那一圈巨大的石墙，上面刻画着各种符文，每隔百米，还会贴着三张性质不同的符纸，这足以说明这座小镇并不缺法力。
石墙内，是开垦出来的田地，大量被驯养的异草被种植在里面，粗略估计，大约有一万亩左右。
这个收获很可观。
而在这些田地后面，则是小镇主体，城墙不高，也就五米左右，上面也没看到有人巡逻，却挂起了一盏盏红色的灯笼，在这荒山野岭，夜幕将至的时候，看起来挺有格调……
李肆取下千目面具，他有点好奇，这座小镇所处的范围，在一个月之前，太阳出来的时候，应该是有七天左右的时候没有血云覆盖的，他们为什么要留下来？
就在他准备靠近那圈石墙的时候，一个冷漠的声音响起。
“此地不接外客，阁下可以止步了。”
一个老者忽然出现在石墙外，却佝偻着身体，背对着李肆，好像鬼魅一样。
“这是什么地方？”李肆好像没看见异常，依旧开口询问。
“遗忘之地。”
“你们为什么不迁走，一个月之前，曾有阳光出现过，跟着阳光走，会看到希望。”
老者沉默了，然后，他缓缓转过身来，一张满是皱纹的老脸盯着李肆，灰白色的眼珠子里，有一团东西在蠕动，簌簌的掉。
“我们想走，但是走不了。”
“而你，我劝你走过，但现在你也走不了了。”
李肆笑了起来，拱手道：“在下季常，浮云宗弟子，路过此地，可否在这里歇息一晚？”
“请！”
老者没有再说话，转身奔着小镇而去，走得很蹒跚，却速度很快，一路上洒落一团团的蛆虫。
蛆虫落在地上，地面瞬间一片焦黑。
附近的异草，也跟着枯萎，烂掉。
转眼，小镇入口到了，这里居然有两个黑甲武士在值守，他们好像没看见老者，只看见了李肆，然后很震惊，却说不出话来。
哦，他们居然是活人。
小镇内很安静，但并不黑，因为有一盏盏的红色灯笼挂着，几乎家家户户都挂，那妖异的红色给人一种来错了地方的感觉。
街上还有乞丐，蓬头垢面的，一个个背着身子，头冲着墙角，呜咽呜咽的在吃什么，很用力，很大声。
转过两个接口，两盏红色灯笼当面，是一座巨大的宅子，大门洞开着，领路的老者头也不回的走了，蹲到一个墙角就呜咽呜咽的吃起来。
很诡异。
李肆取出千目面具。
“你特么确定不是在坑我？”
“不会，这里的确有三千多活人。”
“好有道理呀。”
李肆说着，迈步走进这宅子，结果并没有什么危险发生，但也没看到别的，就是觉得，这大晚上的，有点饿……

第151章 六欲萝卜
“你已经被饥饿萝卜锁定。”
“你豁免了所有异化污染。”
仅仅一瞬，李肆就恢复过来，然后就看见自己面前吊着一根萝卜，他差点就一口咬下去，不过此时他仍然觉得这萝卜无比美味，仍然忍不住想要咬一口。
轻轻一指，一道诛魔刺打出，这饥饿萝卜瞬间飞灰，但仍然留下了一份萝卜干，哦，是萝卜残蜕。
李肆将其捡起来，气运熔炉的鉴定信息随即浮现。
“斩杀饥饿萝卜，获得100份灰色柴薪，获得萝卜残蜕。”
“说明：可烹制，视烹制方法，能恢复1500~2000点法力。”
李肆惬意一叹，太不容易了，在七情蘑菇不在的日子里，我是多么的孤单啊，现在终于找到亲人了。
莫不是七情药田里又跑出一颗七情大药，现在正在影响干扰现世？
是因为大蘑菇的失联吗？
李肆眨眨眼睛，立刻开始回忆仙子老大，还有那弥足珍贵的九秒钟，这对别人来说，就是在作死，但对于他来说，同样也是在作死。
因为，四周的一切忽然变了，黑暗中，他抱着仙子，玉体横陈，就像是一朵已经盛开的娇艳的花，花很香，花瓣很柔，沁人心脾，手感极好……
然后，一切忽然消失，他正抱着一根大号萝卜，手在上面温柔的摸。
“你已经被美色萝卜锁定。”
“你豁免了所有异化污染。”
李肆的目光恢复清明，但仍然对怀里的大萝卜念念不舍，感觉这六欲萝卜要比七情蘑菇的道行更高，诱惑起来更纯啊。
他现在已经看穿了这大萝卜的本相，结果居然还是有一种蠢蠢欲动的感觉，太草了。
一道诛魔刺打出，这美色萝卜瞬间被灭。
“斩杀美色萝卜，获得100份灰色柴薪，获得萝卜残蜕。”
“咦，这掉落率可以啊。”
李肆心中一动，七情蘑菇的掉落率绝没有这么高，另外蘑菇残蜕的营养价值，嗯，就是恢复法力的数量绝对比不上萝卜残蜕。
这是否说明了一个问题？
李肆大胆猜测，七情药田里的跑出来的七情大药，虽然会引起人的情绪变化，欲念变化，但如果能克服的话，其实都有大大的好处。
但大蘑菇偏偏就成了邪神，它带来的异化污染可不是一般的强。
而现在呢，这个六欲萝卜的异化污染似乎很低，因为只要看看这个小镇里，居然还有三千多活人，这就是最直接的例子。
开玩笑嘛，换做七情蘑菇，这里的人早就死了一百八十次了，但是他们居然还活着，虽然说每日里沉迷于饥饿萝卜的美味之中，甚至不得不把自己饿死了都不知道。
但其实这已经很温和了。
所以，综上所述，这应该是一个刚刚溜出七情药田的七情大药，还很纯洁的那种，还没遇到幕后黑手。
不过也不会坚持太久，大蘑菇失踪，入魔的穆岸没准很快就会把这个六欲萝卜给吞掉，届时，作为应劫人王，最倒霉的还是我。
长叹一声，李肆还能怎么办？他可不敢进入虚妄界深处去和穆岸抢怪，那是找死。
所以只能一遍遍的观想仙子，观想九玄子……嗯，好吧，其实也不错，仙子的是九秒，九玄子的可是一夜……
罪过罪过，我只是想拯救纯洁的大萝卜。
这个小镇很安静，三千多人也不会彼此敌视，因为他们只要心有所想，就必然有所得，想美味有美味，想美人儿得美人，想自己是个将军，真就成了将军。
所有人无所事事，抱着萝卜露出愉悦的笑容。
有的人被活活的饿死了，但就算是变成鬼，变成了尸体，也无法抗拒大萝卜的诱惑。
包括李肆，这一整夜，他已经观想了仙子98013次，观想了九玄子1982736次，因此一共获得了两亿份灰色柴薪，以及两百万份萝卜残蜕。
嗯，很神奇对吧，这里的萝卜居然不放假。
这也更加验证了李肆的猜想，这是一个初出茅庐的萝卜，又白又可爱。
终于，天亮了。
李肆再一次观想了九玄子，结果，没有萝卜了。
换而言之，他很可能已经一口气刷光了六欲萝卜里的一种欲望。
这听起来似乎有点不可思议，堂堂的七情大药这么废？
并不是的，虽说两亿份灰色柴薪炼化出来，也不过是两份青色气运罢了。
但你要考虑那两百万份萝卜残蜕啊，这才是真正有价值的东西。
李肆已经确定，此物可以拿来炼丹。
所以没什么可说的，李肆立刻精神抖擞的观想红烧肉红烧排骨红烧鲤鱼红烧狮子头红烧猪蹄清蒸甲鱼清蒸螃蟹涮羊肉烤全羊烤乳猪韭菜盒子……
果不其然，这饥饿萝卜嗖嗖嗖嗖的往外冒。
李肆现在已经掌握了技巧，他可以同时观想很多，让萝卜出现很多就好像他同时观想仙子与九玄子一样，会真的出现两个萝卜。
这萝卜真是太纯洁了。
从早晨一口气观想到晚上，饥饿萝卜终于被清仓了，连观想满汉全席都没用了，所得还是两亿份灰色柴薪，两百万份萝卜残蜕。
但李肆怎么可能停下，又开始观想自己一人在上，万人在下，千军万马，开车就打，这应该是名利，名望之欲，嗯，具体叫虚荣萝卜。
又一夜过去了，小镇里已经有一部分人恢复了正常，还有一部分人永远的死了，因为已经少了三种欲望萝卜，他们没了精神食粮。
倒是李肆，真的坚持不住了，整个人的神魂就像是快要渴死的鱼，枯死的禾苗，锈死的螺丝，随便动个念头都艰涩无比。
因为刷萝卜这种事情吧，这是直接调动内心深处最原始的欲望。
这与情绪变化又不同，情绪更表层一些，可以被人感觉到，发现，有迹可循。
而欲望，是深藏内心深处的，我想了，但你不知道。
所以李肆现在中招了，他甚至连一道清心法咒都释放不出了，只能萎靡倒在原地，像个乞丐一样护住脑袋，迅速进入梦乡。
梦里一片黄沙，他又渴又累，但仙子出来了，后来，居然变成了九玄子，她们媚眼如丝，各种挑逗，李肆简直无法控制……
而且由于在梦中的关系，气运熔炉的信息提示也被隔绝了。
“铮！”
一道清越剑鸣忽然在李肆梦中响起，万千幻梦消散，给他争取了一瞬间的清醒，他立刻运转【燃灯渡虚经】，魂力如清澈的溪水潺潺，浇灌入某个地方，这里一片荒芜，野草都没有，只剩下黄沙漫天。
不过魂力所过，荒芜的土地就重新绽放生机。
紧跟着，【回天经】自动运转，接着是【祈天经】，【补天经】，【造化玉册】，五种功法同时运转，一遍又一遍。
李肆似乎醒了，又似乎还在梦中。
梦里一片荒芜的黄沙，已经被生机勃勃给代替，直到他终于真正的醒来。
“唔，等等？这是什么情况？”
李肆发现他无法动弹了，五条锁链锁住了他的四肢和脖子，有疑似符纸的玩意封住了他的眼睛，鼻子，耳朵。
然后他的身上压着一块至少十吨重的石头。
外面，是一座巨大的棺椁，棺椁里仍旧贴满了符纸。
至于这棺椁，却是被深埋于地下十丈处。
卧槽，至于吗？
老子不就是睡了一觉，等等，这可不是睡觉。
李肆心中一阵后怕，同时眼前浮现了一行行信息。
“因为你的贪婪，你正在被六欲萝卜附体。”
“附体失败。”
“你获得了六欲萝卜的友谊。”
“你被遗忘小镇村民当做尸体放火焚烧。”
“你无法被焚烧。”
“你被镇压在地下。”
……
“艹！”
李肆大骂，果然贪婪是原罪啊，他想刷光六欲蘑菇，却也因此导致自己的神魂差点干涸，进而被六欲萝卜附体，不是他还有一柄后天灵宝在关键时刻警醒了他，不是他还掌握着灵修功法，并修炼到了燃灯境界，他这次绝对栽了。
谁能想到，那看似纯洁的六欲大萝卜这么阴险？
哎，主要是他太贪了，仗着自己有外挂就可以为所欲为，当神魂干涸的时候，气运熔炉也救不了他呀。
想到此处，李肆心念一动，【驭兵主】神通释放，瞬间所有锁链，包括巨石都自行弹开。
这些愚昧的村民，应该是以为他死了，所以想烧掉，烧不掉这才把他镇压在这里。
可这些所谓的符纸，锁链于他算什么？
重回地面，李肆先检查自己的储物袋，还好，此物不怕烧，又有神通护佑，所以并未被村民察觉。
不然他可就损失大了。
另外，幸好那把蒙尘飞剑也是被他随身携带，不然，后果不堪设想。
取下蒙尘飞剑，就见其锈迹斑斑，好似一截枯树枝一样不起眼，但当他看过去，这上面却又浮现一抹淡淡的流光，很是调皮的样子。
“多谢了，回去之后，就给你洗练！”
李肆很是感动，救命之恩啊，必须以身相许。
接下来他看了看四周，他居然被那些村民给埋在十多里之外，飞身掠起，他转眼就来到小镇之中，但这一次，小镇里却空无一人，街道上都堆满了灰尘。
“他们迁徙了？”
李肆愕然，但想想也觉得正常，之前这个小镇的人自然想跟着阳光走的，但那个时候被六欲萝卜各种诱惑，想走也走不了。
但是随着李肆帮他们破掉三欲，他们终于自由了。
只是可惜，六欲萝卜却跑了。

第152章 横渡现世，直指虚妄
“我被埋了几天？”
由于被六欲萝卜阴了一下，李肆现在对时间概念有点模糊，好在千目面具很好用。
“已经十九天了。”
“好家伙！”李肆略吃惊，却也没打算就此返回，而是在这荒凉小镇里找了个房间，暂时修整一下。
因为他此次出来，着实是有几个目的的。
其一，是搜索未能迁徙到自己地盘的前乌鸦王国的人口，现在他那个地盘，一百万人口撒上去根本就不算多，他得趁着这段安静期多多搜刮人口，为下一步计划保驾护航。
其二，就是抄底那些邪神神像，神像里的污染力量都是好东西，之前他才搜刮了一天，就得了21600份白色气运柴薪。
这可不是小数目，预计若是将原本属于神圣乌鸦王国的地盘都扫干净，这个数字至少还可以再扩大十倍，甚至是二十倍。
这种近乎白捡的财富，傻子才不要。
其三，李肆这也是对周边区域进行一次大规模的摸查，什么地方有朋友，什么地方有敌人，什么地方适合刷怪，这都得记在小本本上，未来有用的。
其四，那就是顺便搜集一些炼制阵基的材料。
李肆现在已经能轻易制作一些中小规模的阵基了，这些阵基都可以用来打造护城大阵，他的计划是，自己地盘内，规划出六大城市群，五十个重点城市，一百个重点小镇。
未来抵抗大规模的敌人入侵，指望李肆自己大开杀戒那是不可能的，需要自力更生。
那么，五十个重点城市，都要有一座中型阵基，一座中型阵基，上面可以部署十座到十五座阵法。
一座小型阵基，上面可以部署五座到八座阵法。
这是非常给力的防御手段。
只可惜，目前，李肆也只打造了八座中型阵基，十二座小型阵基，离预定目标差着很远，云华宗储备的各种炼器材料，都被他用光了，怎么办？
只能出来寻找。
可以说他现在时间短，任务重，像一头老牛，还没酬劳，这让他很压抑。
何以解忧，唯有钱包。
坐在空荡荡的房间内，李肆唤出气运熔炉，查看自己目前的钱包厚度。
紫色柴薪一份。
金色柴薪一千份。
青色柴薪一千五百份，另有215份青色气运存储于银行（云华法印）。
白色柴薪42100份，白色气运1000份，存于自身。
黑色柴薪590份，黑色气运500份，存于自身。
灰色柴薪6亿份，灰色气运21份，存于自身。
有零有整的，好真实啊，生活果然好难。
感慨一声，李肆打开残卷信息，在这里找出岚山宗的残缺功法【燃灯渡虚经】，集中精神片刻，一行信息浮现。
“是否推演【燃灯渡虚经】第五层功法，所需100份白色气运。”
“推演！”
瞬间，随着100份白色气运消耗，李肆自然而然的获得了第五层功法，这个方法是最简单的了，因为灵修功法太难得了，不但浮云宗秘库里没有收录，九玄灵剑宗的秘库里也没有收录。
这一次，那么多人口投奔，其中也不乏一些灵修小派的隐藏传人，但李肆都查看过，一来，他们的功法品质太低，都比不上【燃灯渡虚经】，二来，都是只剩下前三层功法或者是前四层功法，后面的功法全都失踪了。
总之这件事很诡异。
而事实证明，灵修功法有助于增加神魂的强度，更有益于神魂的恢复，比如他之前被六欲萝卜给阴了，不是他修炼有【燃灯渡虚经】，人就真废了。
当然了，真修体系也有增强神魂的法子，甚至还不错，但那至少要化神境，以李肆现在的状态，想修炼到化神境，要么快速氪金，要么就得需要几年时间。
推演功法成功后，李肆也没有忙着修行，他现在是五种功法，齐头并进，不急不躁，五年之内，确保修行进度全部满值。
他没想过要重点专修一种，因为那样不划算。
化神境是触发血棺诅咒的起跑线，只要他不主动撩拨新晋邪神，血棺诅咒就套不到他头上。
而等他终于化神的那一日，他可就不是一种元婴化神了，抗风险能力更高。
接下来，李肆取出药王鼎，又取出若干萝卜残蜕，开始尝试炼丹，这种萝卜残蜕可以直接吃，也可以炖汤吃，但效果都不如炼丹。
在以补天法力进行若干次尝试后，李肆发现这种萝卜残蜕真是好东西，因为这是以实物炼制，成丹速度快，产量多，工序减少至少五分之四。
以李肆目前能炼制的最高品质的两种灵丹来说，一种养生丹，一种养神丹。
放入500份萝卜残蜕，消耗一万点补天法力，就能在三个时辰内炼出一炉养生丹，成丹15颗。
同样，以5000份萝卜残蜕，只需要三个时辰，十万点补天法力，就能炼制一炉养神丹，成丹12颗。
顺便一提，养生丹不但可以用来刷渡世道体，还可以修复伤势，生死人肉白骨，只要还有一口气，必然就能救活。
此外还可以降低异化污染，还能用来补充法力，一颗养生丹能补充一万点法力。
如果这是李肆以补天法力炼制出来的养生丹，那就是属于开玩笑，他需要消耗三百万点补天法力才能炼制出一炉12颗的养生丹。
这玩意拿来刷渡世道体勉强还算凑合，但是用来疗伤或者用来恢复法力，我凑，你个败家子儿，打不死你哦！
总之，现在李肆已经有一种冲动，要给自己领地内所有的金丹，元婴大规模投放养生丹的想法了。
毕竟渡世道体异化污染的能力真的不是一般强。
只要想想随随便便就有几百个有着渡世道体的家伙跳出来，在高度异化污染的粪坑里洗澡，谈笑风生，往来无白丁……
额，老板，麻烦换个比喻吧。
至于养神丹，那更是好东西了，因为养神丹不但能降低灵魂异化污染，修复受损的神魂，一颗能补充一万点魂力，最主要的效果是，服用一颗养神丹，能增加1%的灵魂进化度。
不断积累下去，都不用去宫墟秘境了，就可以点亮普通的魂灯。
好嘛，接下来李肆啥也不干了，就一门心思的炼制养神丹，一天炼四炉，他一口气炼了两个月，一共消耗了一百二十万份萝卜残蜕，所得养神丹2880颗。
然后他就开始了疯狂的嗑灵丹。
吃一颗，增加1%的灵魂进化度，每达到100%的灵魂进化度，就能消耗掉，点燃一盏普通魂灯。
原本李肆只剩下两盏魂灯，结果这下子，一口气就让他点燃了29盏，总计31盏魂灯。
说实话李肆自己都有点懵逼，自己这么刷，不会有天谴的对吧？
当然，他并不知道，如果神丹子在此，怕是也要忍不住吹胡子瞪眼睛。
他神丹宗的养神丹可以点燃魂灯？你丫的不是在开玩笑？
养生丹可以刷渡世道体是没错，但不代表养神丹就能刷魂灯啊，这是两回事儿好吧。
所以真实的情况应该是，六欲萝卜乃是从七情药田里溜出来的纯洁小萝卜，还未遭受污染就被李肆给薅了一半的羊毛，这种萝卜残蜕里蕴含有七情大药的药渣，甚至比药渣还要好一些。
闯宫墟秘境只要过关就有魂灯可以点燃，完全是因为宫墟秘境也是在榨取七情药田里的药渣……
两者其实殊途同归。
总之，李肆就这么稀里糊涂的点燃了31盏普通魂灯。
他自己都觉得这不太对劲了，然后，当他尝试给这31盏魂灯安置位置的时候，他的【燃灯渡虚经】终于忍不住自动爆发了，他的神魂直接强行出窍，犹如一团熊熊燃烧的火焰，瞬间照亮现世与虚妄。
然后，那31盏魂灯自动飞起，一盏接一盏的融入神魂，每融入一盏，神魂就壮大一倍，当融入第九盏的时候，他的【燃灯渡虚经】第五层功法直接大圆满！
他获得了新的境界，相当于真修体系的化神。
上一层境界是燃灯，意味着燃灯照路，这一层便是渡世，不是渡世道体，那是真修的概念，这个渡世，指的是横渡现世，直指虚妄。
也就是说，之前的时候，李肆，或者是其他真修体系的修仙者，都需要地契法印，或者气运神像才能从现世进入虚妄界。
但是在灵修体系这边，只要修炼到渡世境界，便可以凭借神魂，神游天地，上穷碧落，下至黄泉。
牛逼得很。
“怎么感觉魂灯这个玩意更适合灵修呢？”
“那什么五音墟，七情药田，也都更侧重心灵，这明显是灵修体系的大佬啊！”
李肆觉得自己发现了什么秘密。
当然，五音墟和七情药田都是从无穷大之地跌落下来的，那里不可能分为灵修和真修两种体系，这分明是相辅相成的。
这最好的证据就是，他的磐石道心也可以与魂灯融合，成为磐石魂灯。
总之，眼瞅着还剩下22盏魂灯围绕着自己的神魂嗖嗖嗖的飞，李肆一咬牙，继续推演【燃灯渡虚经】第六层功法。
这回代价就大了，直接1000份白色气运起步，还好，还可以承受。

第153章 我还缺个朋友（为书友糖糖小四加更）
随着1000份白色气运被消耗，【燃灯渡虚经】第六层功法被顺利推演出来。
在这一刻，不出所料，围绕着李肆神魂的22盏魂灯开始一个接一个的融入其中，每融合一盏魂灯，这第六层功法的修行进度就增加百分之一。
嗯？
百分之一！
合着是我想多了呀。
李肆哑然，但这才应该是正常，当然，他现在已经非常满意了，总不能真的让他一口气冲到堪比炼虚境界的新境界吧，想什么呢？
另外，渡世境界或许在战斗力上仍然无法打得过真修体系的化神，但那是重点吗！
重点在于，渡世境界已经可以自由出入虚妄界，但是真修体系，就算是炼虚，渡劫，大乘，他们能做得到吗？
所以各有侧重，不要比较。
而且李肆现在有了一个新的认识。
采药人夏小婉说过，她在宫墟秘境里能走出36步，而她也的确拥有36盏魂灯。
自家仙子走了27步，九玄子走了41步。
一开始，他不太能理解这里面的区别，现在他却是恍然大悟，知道是怎么回事儿了。
那就是，魂灯的多少，其实与他们的实力没有关系。
无论是夏小婉，赵仙子，以及九玄子，还有其他的镇世真仙，他们其实都在做一件事，那就是，尝试真灵双修！
魂灯这玩意明显是要归类于灵修体系的。
很显然，这帮真修在邪神入侵后发现了灵修的优势，但悔之晚矣，所以才会去刷魂灯。
因为魂灯可以在很大程度上帮助他们化解灵魂异化污染。
这才是真相。
“所以从这个角度来讲，当初夏小婉关于魂灯的说法就未必正确了，至少是有失偏颇。”
如此想着，李肆的神魂就如一轮太阳，在这漆黑的夜晚里至少照出五百里。
但是，这个照亮仅仅是针对他自己而言，现世中人，是不会看到这种光芒的，他们只能感应。
因为现在李肆的神魂已经是格外强大，可以不动声色的就让一个金丹境的修仙者崩溃，可以让一个元婴境的修仙者神魂重创，甚至进入幻境。
但无奈的地方也在这里，若是遇到真修体系的化神境，百分百是打不过的。
“但打不过，却一定逃得掉。”
李肆闪过这个念头，瞬间，神魂就横跨六千里，返回云华宗驻地，然后又一个瞬间返回遗忘小镇。
就这个速度，累死真修体系的化神，不，就算是炼虚境也追不上啊。
李肆自己静静揣摩，以他现在的神魂状态，来回跑一圈，一万两千里，也才消耗不到10000点魂力。
而突破渡世境界的他，魂力上限已经是一千万点了。
也就是说什么朝游北海暮苍梧，完全不在话下啊。
最主要的是，能轻易进入虚妄界，仅以这方面来说，真修体系是完败的。
也难怪灵修体系修炼到最后要放弃肉身了，拖着这么个累赘，没有意义啊。
当然这不是李肆需要考虑的，毕竟他不是纯粹的灵修，他是真正的真灵双修。
神魂重归于身体，他立刻就发现了不得了的好处，神魂在身体外面，方圆五百里之内纤毫毕现。
等神魂归于身体，就轮到身体内外纤毫毕现。
他能一眼看穿自己的回天元婴，看穿自己的补天元婴，造化元婴，祈天元婴的运行体系。
这是很奇特的一件事，就好像自己有四个身体，互不干扰，互不统属，井井有条，各行其是。
反倒是他的神魂如帝王般高高在上。
这么一看，灵修体系的确牛逼，不对，不是这样的。
李肆继续内视，就惊讶的发现，无论是回天元婴，补天元婴，造化元婴，祈天元婴，其实都有一部分力量助力在神魂之上，只不过没有灵修功法这么明显，这么具有优势罢了。
所以性质不是那个样子的，他的神魂不会被灵修功法所绑架，无论是何种功法，都是他强大自身的工具。
其实，李肆还是比较偏向真修体系的，因为真修体系没那么极端，是神魂肉体都在稳步的加强，道体强化的是肉身，道心强化的就是神魂。
灵肉结合，才是完美道基。
想到这里，李肆心中一动，神魂之火浮现，竟是给他缓缓复原了被摧毁的磐石道心，这有点先得到结果再求证过程的感觉。
不过他尝试再去获得第三种道心，却完全没有头绪。
反倒是他的通明道心，磐石道心在用神魂之火加成后，瞬间被点亮，化作一盏通明魂灯，一盏磐石魂灯。
这就是最好的证据。
灵修体系的燃灯渡世，真修体系的道体道心，绝对是两回事，但是却可以合作，从而获得更强的争渡能力。
有了这层认识，李肆就很满意的点点头，现在的他，应该有了一点争渡的本领了吧。
微微一笑，他就再次放出神魂，以极快的速度巡视现世大地，现如今如意宝珠都没有他看得清楚，这是很奇妙的，现世的种种，纤毫毕现，虚妄界的种种，同样清清楚楚。
他如一个神灵，俯瞰一切，短短片刻时间，李肆就已经神游了几十万里，将云华宗驻地周围方圆万里之地的一切城池，小镇的位置都给记录下来，这才重归本体。
得做正事了。
他前前后后差不多耽误了近三个月，而安稳的日子总共满打满算也就一年而已。
另外还有一个坏消息，就他刚刚神游天地看到的，方圆万里之内，还在血云笼罩下的城镇，没有一个活人了，要么是去了他的地盘，要么就是死光了。
这让他的人口搜刮战术彻底落空。
接下来的两个月，李肆在外面各种奔波，各种白捡神像，各种搜刮材料，等返回云华宗驻地的时候，他的白色柴薪的总数已经接近一百万份，换算下来，相当于他赚了100份青色气运，或者一份金色气运，或者，一份紫色柴薪。
整体收益不错，但也意味着，神圣乌鸦王国的剩余价值彻底被榨干了。
有点悲伤。
但很快他就喜上心头，过去这五个月，云华法印上应激释放的天地气运大约稳定在了每个月10份上，趋于平稳。
然后，新增了五万三千贰佰零九名孕妇。
五十城基本稳定。
新增了两名化神，其中一个是季常，这个真是意外。
新增了二十四名元婴，这个更加意外，是李肆低估了天地灵气复苏带给修仙者的刺激。
当然更主要的原因，这些修仙者之前吃过很多苦，阻碍他们修行的不止有疾病，苦难，还有邪物，邪灵，心魔，尤其是法力跟不上，如何进阶？
现在这一切障碍都不存在了，当然会高歌猛进。
另外，目前五十城都完成了护城大阵的打造，虽说没有阵基，但至少有了差不多的防御。
李肆在认真思考了一番后，没有忙着炼制阵基，果断开炉炼丹，一口气炼制出120炉养生丹，共得养生丹1800枚，又额外炼制10炉养神丹，得120枚。
然后，以应劫人王徐长生的名义，直接下发。
其中，许申，季常，程天昊，以及另外一个叫纪元的化神，这四个化神境高手，每人分得50枚。
剩下四十四名元婴，甭管是什么来历，每人30枚，确保他们都有很大几率获得渡世道体，即便无法获得渡世道体，也一定要获得胎息道体。
至于剩下的360枚养神丹，则重点分给了浮云宗的弟子，包括山门护法，这算是一点福利吧。
至于那120枚极其珍贵的养神丹，则取80枚分给了岚山宗掌门，浮云宗重要的客卿长老张三，让他一举突破神游境界，达到燃灯境界，相当于元婴。
别看目前李肆的地盘内已经呈现了元婴遍地走，金丹不如狗的繁华景象，但张三这个灵修体系的‘元婴’，其含金量绝对是难以想象的。
由张三亲自画出来的驱散灵符，定神灵符，问心灵符，金光灵符，目前已经是浮云宗最重要的拳头产品，远销五十城，这在未来大规模战争爆发时，会给予五十城盟友提供巨大的助力。
不客气的说，张三现在就是五十城联盟的超级奶妈。
剩下的40枚养神丹则分给了张三的两个儿子，一个儿媳，一个最出色的弟子，让他们都进阶到神游境界，相当于金丹，成为四个奶妈，他们不用战斗，每天就画符就好了。
也正是因为张三的存在，目前靠山城，浮云宗，在五十城联盟里那是当之无愧的商业中心，依靠着黑水河，每天都有几百条船在靠山城的码头出入，繁华得不行。
一些没有沿河的城池，也都在许申，程天昊，还有那个纪元的倡议协调下，要么搬迁到靠近河流的地方，要么就取最近距离，开拓一条陆地通道。
让五十城彻底联通起来。
李肆对此很欣慰，因为就目前为止，不管过去是如何穷凶极恶，如何背叛人族的，反正所有人都在珍惜眼前的机会，所有人都在想办法的积蓄实力。
尤其那个神丹宗的纪元，简直就是天生的领袖模板。
哦，现在神丹宗已经更名为补天宗，神丹子那老头儿真是打得好盘算。
李肆之所以很放心的原因就在于，补天宗的纪元，在最西边，成为了附近十四个城池，三十七个小镇的主心骨，因为这里面有一半的人都是跟随着补天宗一路东来的。
补天宗坐镇西边，浮云宗坐镇东边，九玄宗坐镇南边，现在只差北面没有重要宗门坐镇了，李肆立刻想到了那个灵境子。
好像，灵境子的宗门就在三万里之外。
眼下还有时间，他需要这个朋友。

第154章 格局初成
浮云宗山门驻地，随着五个月过去，已经又有了巨大变化。
除了原来的那座低矮的山峰外，后方竟是凭空又出现了两座高达数千米的高峰，但在外界，至少站在山下，是看不到的，只有白云悠悠，神秘莫测。
这便是修仙者的手段。
也是浮云宗在综合实力大幅提升后，基于演天阵基，所打造的更强大的防御设施。
这两座山峰对外是两座超级大阵，一主防，一主攻。
对内却是宗门的核心驻地，能大量汲取天地灵气，有助于增加修行进度。
这乃是许申化神之后，在程天昊的配合下打造出来的，这带来的最大好处就是，季常成功化神。
五个月间，浮云宗再增加了十二个金丹，不过基本都是山门护法。
此刻，浮云宗却来了一位贵客，补天宗的掌门纪元，这同样是一位化神境高手。
所以除了正在闭关的姜颖，浮云宗上下，都在许申，季常的率领下出迎，同时，程天昊，张三，王五，宋桥，许森等人也一并迎接，毕竟现在靠山城几乎要变成浮云宗的外门了。
而靠山老祖就是浮云宗弟子这个秘密也不再是秘密。
所以程天昊，张三，王五等人对于浮云宗只有更恭敬，不可能有半点懈怠。
纪元也不是一个人来的，他还带着九个元婴，但这九人并非补天宗弟子，而是西部联盟，北部联盟比较重要首领，如今他们汇聚浮云宗，是有要事要谈。
“纪元师兄，好久不见。”
许申大笑，远远的就拱手问候。
“一别三百年，许师弟别来无恙。”纪元上前，同样大笑着与许申拥抱，接着与季常拥抱，双方都是旧识。
因为当初浮云宗，九玄灵剑宗，神丹宗，再加上灵境子的灵境宗，这四大镇世宗门可是联合在一起的。
即便是到了现在，赵青榭，九玄子，神丹子，灵境子也都是小团队。
“许师弟，怎么不见那位靠山师弟？”
纪元此时就问，这段时间来，靠山老祖的靠山盟可谓是风头正劲，一时无两，俨然带头大哥一样。
而黑水河上下两千多里流域内十几个城池，也都俨然以东部联盟自居。
这其实不算拉帮结派，而是贸易往来，人员往来更方便一些。
“呵呵，李师弟正在闭关。”
许申微微一笑。
“那可真是惋惜，早就听说这位师弟的红包大法犀利无比，无缘领教，实在遗憾。”纪元大笑，他也是有气运神像的，所以在他迁移过来的补天峰上也领了一块地契法印。
李肆之前也没和他抢。
当然，其他城池可就没有这个便利了。李肆都把控着地契法印，作为最后的钳制，谁想玩花样可以，那是你们的自由，但我也有翻脸不认人的自由。
至于说想从无到有的建立一座城池，以为就能拿到地契法印的，只能说别做梦了，因为目前所有被太阳照射的地区，都被云华法印统一镇压着，想要地契法印，根本不可能。
“许师弟，季师弟，我来介绍一下，这位是青山城的城主姜毅，六个月前，曾经与我一道向东迁徙，出力甚大。”
此时纪元就给许申，季常郑重介绍一位三十年许的男子，许申，季常二人也抱拳问好，青山城是西部联盟目前第二大城，有人口八万余人，也是靠山盟重要的贸易合作伙伴。
“这位是南渡城城主白楚，其在六个月前亲自带领二十万人南下，活人无数。”
纪元再次介绍，南渡城可就是北部联盟的老大了，主要构成是曾经神圣乌鸦王国的王都人口，目前一共有六个城池，彼此距离都没有超过一百里，且都依托怒澜江，虽然没有化神境高手坐镇，却有十二个元婴，一百三十名金丹，数万筑基，以及三万黑甲武士，三百多条战船，六百多条商船。
富裕得很。
纪元首先介绍这两人自然有其用意的，之前东部靠山盟，西部联盟，北部联盟都是泛化，这次会商，就是要将这个区域划分给确定下来，最好能得到应劫人王徐长生的认可。
一时间，大家都表现得很谦逊礼貌，没有跋扈之人，合作才能共赢的道理大家都明白。
“九玄灵剑宗的米舟儿师妹来了。”
此时，许申忽然神情一动，大笑道，只见黑水河上，三艘战舰快如疾风，从黑水河下游急速而来，待停下后，就有二十余人放出飞行法器，直奔浮云宗山门驻地，为首一人，正是境界恢复，如今已经是元婴境的米舟儿，而在她身后的罗萍，曲奇，麦饼，也都进阶元婴，他们都活了二三百年，厚积薄发之下，借势而起，有此成就也是正常。
另外，九玄灵剑宗甚至是浮云宗的上级宗门，底蕴不小，如今联合灰岩城，东流城，玄武城这三座城市，七座小镇，总人口20万人，组成南部联盟。
不过这三座城池都没有水路，得先集合到东流城，再向东南行进六百里，从芦苇城坐船北上。
“纪元师兄，季常师兄，许申师兄好，程道友，我们又见面了，怎么不见李肆师弟？”
米舟儿虽然只是元婴，但大派子弟风采不减，人也不再黑瘦，背负一赤色剑匣，脚踏飞剑，英气逼人，到了这浮云宗，就好像来到自己家一样。
许申苦笑，“师妹好，李师弟正在闭关，师妹一路辛苦，请上山一叙。”
“诸位师兄请！”
一行人迅速进入浮云宗山门，分宾主落座，四个化神，二十一个元婴，几乎囊括五十城的大部分核心层。
简单互相认识之后，便进入正题。
“诸位，我今日召集诸位，只为了一件事，即建立中小型传送阵枢纽之事。”纪元率先开口，因为这事就是他牵手提议的，主要就因为，如今大家虽然相隔最多不过六千里，但毕竟不是千年前的修仙繁茂时代。
化神境有飞行法宝，六千里不过一盏热茶时间，元婴境也不过是半个时辰，金丹境就得至少一天时间了，筑基境的话，至少得十天时间。
这还是单个人，若大宗货物，就得依靠怒澜江——黑水河——月牙湖这三条水系进行中转，虽说贴了神行符，部署了神行阵法的船只可以一日千里，但终究要慢了许多。
所以，部署传送阵迫在眉睫。
“我建议，建立三座中型双向传送阵，九座小型可控双向传送阵。其中中型传送阵的传送枢纽分别放置于浮云宗，补天宗，九玄灵剑宗山门内。”
“九座小型单向传送阵则分别设置于青山城，南渡城，黑水城，芦苇城，东流城，玄武城，北原城，怒澜城，北渡城这九座城池，大家意下如何？”
纪元显然早有准备，三座中型传送阵必须要掌握在三大宗门之手，彼此可以随时随地的进行传送。
这是题中应有之义。
而九座小型可控双向传送阵，意思就是，只能单程传送，必须经过中型传送阵中转。
另外也必须获得传送许可才能传送，限制比较多。
但就算如此，那也是极其重要的。
众人闻言，都在思索，而纪元更是一挥手，一片山水幻象浮现，却是以云华宗驻地为中心，方圆五千里的实景地图。
除了中央那方圆五百里是一片空白，以示尊敬之外，其他地界都是一清二楚。
“诸位请看，我补天宗在天穹最西端，这是补天城，与青山城，北原城互为犄角，辐射天穹西部区域两千余里，未来若有战事……”
说到此处，纪元停顿一下，对着虚空一拱手，接着道：“应劫人王徐长生道友虽然未有指示，但我补天宗自然会率领补天城，青山城，北原城镇守此地，防御外敌，这是我西部联盟应尽之责任。”
接着，纪元又指向北面，这里一条数千里长的怒澜江，将大地一分两半，北面是血云覆盖区，南面是天穹笼罩区。
其中一座雄伟城池就崛起于怒澜江南岸，正是白楚率领的南渡城，此地还有七座城池密集坐落于怒澜江南岸，辐射一千五百里，可为北部屏障。
未来若有战事，事实上都不用说，以白楚为首的南渡城等北部联盟为了保护他们自己的地盘也会拼死奋战，这已经是共识，谁也不会有半点侥幸之心。
而按照纪元的布置，北部联盟将有两座城池部署小型可控传送阵，分别是南渡城与怒澜城。
总体来说，由于北部联盟没有镇世宗门坐镇，还是稍弱一些的，别的不说，没有大型阵基这一点就弱了不止几筹。
但北部联盟守着怒澜江，与黑水河相连，却又是巨大的优势。
然后便是靠山盟所属的东部联盟，一共有三座城池入选，分别是坐落于黑水河上游的黑水城，中游的芦苇城，下游的北渡城。
这四座大城依托依托黑水河成为纽带，背靠浮云宗，交流互动最是频繁，实力也是最强大。
毕竟，三大化神坐镇于此，不强又怎么可能？
最后便是南部联盟，以九玄灵剑宗为首，汇集灰岩城，东流城，玄武城，其中灰岩城与九玄灵剑宗山门只有十几里，不需要传送阵，但东流城，玄武城却获得了资格。
这样的分配，让大家都没有异议。
所以现在就只剩下最后一件事，奏请应劫人王徐长生，兄弟，拨款吧。
（祝大家国庆节快乐！）

第155章 阴影再临
气运殿堂。
李肆化身徐长生，从高大的气运神像中走出，然后他皱了皱眉头，四周好安静啊。
气运殿堂内大大小小的气运神像都在，也看起来都很正常，就是没有人在网聊。
他原计划是要找灵境子谈论一下，接应灵境宗向东迁徙的事情，结果一天了，李肆上线，下线，上线，下线，足足几十次，愣是就没有遇到一个活人。
他甚至为此给采药人夏小婉留言，结果每次必然秒回的夏小婉居然杳无消息。
更糟糕的是，原本他还可以通过云华法印的坐标直接去前线战场，后来他成了应劫人王后，夏小婉为了他的安全，曾再三嘱咐他不要去前线，甚至直接封死了这条路。
所以现在就尴尬了。
重新回到现世，李肆思索片刻，一个传送就到了浮云宗，无视掉那些正在开会研究建立传送阵事宜的众人，他直接来到自家仙子的神像前。
这尊神像好精致啊。
李肆仰头欣赏了片刻，一道讯息发送上去，结果他等了足足半个时辰，对面也没有回应。
“总不可能是前线战事再次爆发了吧？”
李肆很诧异，也很担忧，想了想，他决定还是自己去看看，反正小号这么多，你们还能挡得住我是咋滴？
无声无息的传送回靠山城，李肆唤来靠山法印，将其激活，瞬间，靠山子小号上线了。
只是等他一进入虚妄界，就有点懵逼，还是好安静啊！
四周除了能看到一些弱小的邪物，连大一点的蘑菇都看不到了，广袤的城市废墟上，已经不见了赵仙子与夏女鬼。
虚空之中，只剩下两盏加强版的魂灯，这是，她们反杀到虚妄界深处去了！
这个结果是李肆万万没想到的，但仔细想想这又在情理之中。
六个月前，因为李肆自愿成为应劫人王，所以给这方现世提供了至少六个月的缓冲机会，接着，赵仙子，九玄子，神丹子直接献祭自己的道基仙体，把这个时间又延长到了至少一年。
李肆自己都知道各种充电，各种准备，那么这些镇世真仙不管愿不愿意投资，却也不会浪费这么好的机会。
虚妄界与现世的防线已经暂时万无一失，此时不杀入虚妄界深处，进一步削弱敌人，还等什么呢？
所以这就意味着，未来至少几个月内别想和他们联系了。
没有后顾之忧的镇世真仙，那是真的真仙啊。
“得，找灵境子是没用了，我亲自去走一趟吧，希望他的徒弟们听话一些。”
李肆很蛋疼，这种事情很麻烦的，首先他怎么自证身份？其次怎样才能取信于灵境宗？原本灵境子一句话的事情，现在一下子变得很复杂。
“不管了，就算是强制打晕，也得把灵境宗给搬运来。”
李肆最后做出决定，然后，他刚准备出发，心中忽然一动，就收到了以纪元，许申，季常，程天昊，米舟儿等人为首献上的奏请。
他们是直接将建立传送阵枢纽的事情记录于纸面上，再在长生真人像前烧掉，那么只要李肆还在现世，或者是在气运殿堂，任何一处有信号的地方，都能收到。
然后，他就方了。
玛德，为什么要我拨款？
之前他还觉得这帮家伙很有大局意识，居然想到要建设传送阵，现在，你们大爷的。
建立传送阵不但是个技术活，还是一个高投入的项目，因为涉及到了非常高级的能量转换，所以核心必须要以高密度的仙石来支撑。
而仙石这玩意在千年前修仙文明大兴的时候就是稀罕物件儿，何况现在。
李肆也没有啊，云华宗的秘库更没有。
他真想直接降下神谕，命令此事作罢。
不过他自己又琢磨了一下，发现建立传送阵的好处其实还是很不错的，最主要的一个，可以在遭遇特殊敌人时迅速支援，就这一点，足以担当战略级项目了。
不然正常情况下，先集结修仙军团，再赶路，我擦，等来了黄花菜都凉了。
尤其事涉自己应劫人王的身份，这就是一个锁头挂，挂在别人手里，只要条件符合，轻轻一按，他就爆了。
“罢了罢了！让我想想。”
李肆只能苦逼的去翻云华宗的图书馆，看看能有什么解决的办法。
办法当然是有的，云华宗作为技术宅的大本营，天下阵基十之八九都是他们打造的，区区传送阵，更是他们的主业务。
这一找，就给他找出了足足三十七种替代仙石的办法。划去与现有条件不符合的，仍然还有三种之多。
第一种，构筑超级聚灵法阵，以聚灵法阵压缩法力，将其逐渐提升到仙石的灵气输出频率，然后以此为基础，构筑传送法阵，这个是比较复杂的，因为需要天才般的画符高手，预计总投入一百亿点法力，可有效传送一百万人次，有效期五十年。
第二种，炼制仙石，根据技术宅们的研究，仙石内有一种非常神奇且稳定的结构，只要将这个结构制作出来，并进行炼制，就可以打造出一块仙石，然后就可以正常构筑传送法阵了，这个方案更加复杂一点，需要非同一般的天才炼器高手，预计总投入二百亿点法力，建成传送法阵后，可有效传送三百万人次，有效期五百年。
第三种，算了，不看了——李肆只看最后一段话，需要一千亿法力的投入，就毫无兴趣。
虽说一千亿法力换算下来也就一万份白色气运……
听听，也就——这说的是人话吗？
李肆现在全部的身家都没有一万份白色气运啊！
额，好像是有的，但那是重点吗？
重点是要节约啊，勤劳朴素是我们的传统美德。
得，就选第一种方案了。
李肆拍板，并不得不为此耽搁一段时间，因为除了他之外，有一个算一个，不管是纪元也好，许申也罢，就算是季常，也是玩不转的。
这种超级聚灵法阵，只有修炼有【造化玉册】的云华宗弟子才有可能打造成功。
李肆原本也是忐忑，结果一上手，嗨，为什么这么简单？
看着自己下笔如有神一样画出来的超精密符文，他差点有种要见鬼的感觉。
最后他只能由衷的赞叹一声。
“灵修体系走极端，好香啊！”
真的，超级强大的神魂给他提供了至少超越1000倍以上的精准和控制，他能让自己的造化法力在一瞬间完成最复杂的符文勾画。
原本预计需要一天时间才能完成的超级聚灵法阵的核心，他只用了九分钟。
不知道这个事实若是被那些技术宅知道了会不会打死他。
在原地愣了片刻，李肆怪叫一声，以神魂为笔，以造化法力为墨，以玉石为纸，一气呵成，就搞定了十二块超级聚灵符阵。
将此物再进行一番组装炼化，最后成品就成了只有篮球大小十二座超级聚灵阵。
将手一挥，这十二座超级聚灵阵就凭空降临到了浮云宗山门，那上一刻刚刚完成奏请，正在商议其他事宜的纪元，许申，季常，程天昊，米舟儿等人就收到神谕，以及快递而来的传送阵核心。
解决了这个核心能源问题，就算是许申也会部署传送阵。
但是，为什么这么快？
我们要的是三座中型，九座小型，为什么就全成了中型。
众人你看我，我看你，对这位长生真人的景仰真是有若银河之水，滔滔不绝……
可还未等他们回过神来，李肆的神谕就再次降下。
“纪元，许申，程天昊，米舟儿听令，即刻出发，为以下城池部署环城大阵，同时对远离城池超过一百里范围的小镇进行全面迁徙，具体安置要妥当，要学习靠山城模式。”
李肆一边微操，一边快速的炼制阵基，曾经他也能熟练的炼制阵基，但最快速度都需要三天一座。
可如今在强大神魂的作用下，差不多三个时辰就能完成一座阵基的炼制，当然，该消耗的造化法力却不会减少，甚至还会增加。
平均一座阵基就需要消耗一千万点造化法力。
得亏李肆的小费钱包足够充裕。
炼制好一座阵基，他就直接空降过去，而纪元，许申，程天昊，米舟儿四人里面，擅长阵法的就只有许申和程天昊。
李肆之所以让纪元，米舟儿也跟着出面，是让他二人跟着刷知名度和威望呢。
因为在他看来，纪元很有首领特质，米舟儿临危不惧，意志坚决，心思细腻，同样有大将之风，当然咱们的许申师兄也不差。
总之，他们搞的西部联盟，南部联盟，北部联盟什么的就很不错。
未来这都是能独当一面的统帅，是领军人物。
十天之后，李肆完成了所有城池的阵基炼制，有了阵基，就能构筑环城大阵，他的地盘终于武装起了第一层铠甲。
嗯，纪元，许申他们得三天才能完成环城大阵的相关建设，所以整个工期得向后推几个月。
这也是李肆之前着急搜索材料，炼制阵基的原因，五十座城池呢，这个工程实在太大了。
愉快的吹了一声口哨，李肆准备出发，前往灵境宗，不能再推迟了。
但下一秒，他的脸色忽然苍白了起来，不止是心中浮现出熟悉的惊悸感，也是因为两条恐怖的信息先后浮现。
“杨湾小镇被摧毁，7829人全部失踪！”
“北渡城正在遭受入侵，北渡城正在被摧毁，21901人全部失踪！”

第156章 我要拿什么来骗你，我的朋友？（为书友就坡下驴加更）
“找死！”
李肆怒不可遏！
现在可不是之前，云华法印自从被注入1000份天地气运之后，威能之大难以想象，绝对可以镇杀那只大苍蝇，只要它敢出现。
所以几乎是在第一时间，李肆就带着云华法印，直接传送到北渡城之中，但就这么一刹那时间，云华法印居然扑了个空。
那只大苍蝇以毫厘之差飞出云华法印的镇压区。
李肆的一颗心沉了下来，最糟糕的情况出现了，敌人逐渐了解了他的套路，逐渐了解了他的虚实。
就像是现在。
云华法印明明有镇杀大苍蝇的能力，但因为大苍蝇了解情况，它一扇翅膀就能飞出一千里，然后就停在云华法印的力量边缘，在那里嗡嗡嗡的叫着，顺便还洗了洗手，挑衅之意十分明显。
而这个时候，北渡城中才响起凄厉的呼喊，才有人发现少了半城人。
李肆带着云华法印瞬间出现在镇压边界，距离那大苍蝇只有一百米。
往日这就是生死的距离，但现在更像是耻辱的距离。
大苍蝇根本不跑，就在那里静静悬浮着，看着李肆脸色铁青，看着他无可奈何，看着他钢牙咬断。
现在这大苍蝇已经用去了两次附身的机会，但那又怎么样，李肆也不敢迈出这一步，上一次他可以靠着胎息道体死而复生，大苍蝇怎么可能不防范他这一手？
可是如果他就什么也不干，就死死的盯着大苍蝇，那他与那些被套上了血棺诅咒的镇世真仙又有什么区别？
李肆心中念头百转。
现在这事实明摆着，除非任意一个镇世真仙出现，或者采药人夏小婉出现，不然没有谁能在野战中弄死这大苍蝇。
而看它这蹦蹦哒哒的样子，显然就是恶心死李肆的。
不过它是怎么偷渡来的？
在李肆的地盘，一切坐标都被摧毁，何况有云华法印看着，所以唯一的可能就是这只苍蝇是从其他六大王国的地盘偷渡过来，然后一路跋山涉水，漂洋过海的来见他。
所以这是一个死局。
要么李肆能瞬间升级真仙，要么就找来一个真仙，要么，就把其他六个傀儡王国给灭掉！
对峙一分钟后。
李肆将手一招，属于北渡城，东流城，芦苇城，靠山城的地契法印飞来，他必须打破僵局。
对面的大苍蝇扇扇翅膀，绿色的复眼里闪着诡异的光。
它心动了。
地契法印，它布局数千年都未能染指的东西，现在对面那个小子愿意交出来，哈哈，他想趁机砸死它，只能说还是太年轻了。
愚蠢的人类，有本事你把这些地契法印丢出来啊！
但李肆真就丢出来了，四块地契法印嗖的飞出去，真的不能再真。
然后接下来只会产生一种结果。
大苍蝇立刻控制一块地契法印，它会因此在这方天地里获得了一个立身之地，从此不再被这方天地所排斥，但是同时，因为它只剩下最后一次附身机会，这也就意味着，它的这个分身会立刻死亡。
嗯，就这么简单。
所以当那四块地契法印丢出去的一瞬间，什么也没发生。
大苍蝇扇了一下翅膀，居然嗖的一下退出三十里，巨大的复眼中，闪着诡异的光。
李肆笑了，这才对嘛！
上一次大苍蝇出现的时候，在云华宗驻地，对着100座神像分身完全无视的时候，李肆就知道，气运熔炉的防推演误导已经狠狠的伤透了大苍蝇的心。
看问题不能从李肆这个角度看，从他的视野来看，他此次已经必输无疑，只要大苍蝇一直与他耗下去，他就等于被套上了一个移动的血棺诅咒。
但是，大苍蝇未必全知全能啊。
哦，它可以全知全能，但是在气运熔炉的推演误导的接二连三的伤害下，它已经不相它的推演。
什么？
眼见为实，眼见你个大爷哦，我特么的三万六千只复眼的眼见为实都是骗人的。
全都是骗人的。
一次，一次，又一次。
特马的，老子推演被骗，老子加好友还是被骗，老子明明弄死了这个叼毛，结果他还是活的好好的，而且变本加厉，原来只是靠山老祖，现在就成了长生真人。
真你妹啊！
你特么到了现在还想骗我！
说好的良心呢，你特么连良心的渣子都没有！
哭！
所以，当看见李肆毫不犹豫的弄来四块地契法印，虽然上面散发的气息告诉它，对，就是这个味道，快盘他！
但是，我为什么要盘，忘了我今次来的真正目的了吗？
老子要一点一点的弄死你所有人，老子绝对不会无谓的牺牲了，老子不想再当傻瓜。
呵呵，滚啊！
至于推演，推演你大爷，不用猜都知道，随便挑一个目标去推演，得出的结果必然是真实的，千真万确的，但是，呵呵，说出来都是泪啊。
老子为了培养一个分身容易吗？
老子把分身偷渡过来容易吗？
说骗就给骗了！
啊啊啊，骗子滚粗！
此时，李肆一挥手，又是四个与他一模一样的替身木人出现了，他们毫不犹豫的跃出镇压圈，一人手持一块地契法印，开始散开，朝着大苍蝇半包围而去。
见此，大苍蝇笑了，弱智的骗子啊，一千年都是这样子，你这是在侮辱神魔的智慧呀！
我这一次，绝对不会让你得逞，我是只剩下一次附身的机会，但是我就不动手，我就不去附身，你来打我呀，只要把你的那个强大的法印拖在这里，再拖上个几个月，老子的第二个分身就能跋山涉水，漂洋过海的来看望你了。
到时候，看你怎么办？
我真是太聪明了。
说实话，要不是因为那个大蘑菇突然失踪，导致入魔的穆岸始终还保持着一份清醒，死死遏制着不来攻击现世，它何苦这样搞添油战术？
直接四个分身四面爆破不舒服吗？
好在，没有了大蘑菇，却还有大萝卜……
不过，大苍蝇也始终保持着警戒，不会让那四个李肆与四块地契法印靠的太近。
就在这样反复试探了几次后，李肆似乎失望了，他皱起眉头，那四个李肆也同步皱起眉头。
下一个瞬间，四块地契法印忽然燃烧起来，他们被献祭了——化作冲天光芒，与云华法印的光芒融合在一体。
几乎是在同时，早有防备的大苍蝇猛地一扇翅膀，竟是瞬间飞退出一千五百里，哈哈，小样，你来抓我呀，抓我……
轰！
云华法印忽然穿过密集的血云，一瞬镇压两千里。
一切都毫无意义，一切都是苍白的。
那只大苍蝇徒劳的看着，直接被镇压成齑粉。
“镇杀未知神魔的分身，获得2000份金色气运柴薪。”
一条信息浮现，有点惊喜，这应该是因为大苍蝇还剩下一次附身机会，所以额外赚到的。
但李肆却一点都高兴不起来，因为这一次他大概率是黔驴技穷了。
他献祭了四块地契法印，用来强化了云华法印获得了两千里方圆的镇压区域，所以大苍蝇没逃掉。
可是下一次呢，我拿什么来骗你，我的朋友？
而且，他可以想到，大苍蝇也一定能想到，只要两个大苍蝇分身，一南一北，一东一西，让他顾此失彼怎么办？
说到底，还是他缺少能正面硬怼的手段。
想到这里，李肆摸了摸储物袋，刚才其实他也想过有动用那132枚追魂箭，但最后他还是忍住了。
这种远古异宝可以在三千里范围内追杀敌人，但对法则力量无效，他不能确定大苍蝇有没有法则力量，所以不能漏了马脚。
另外，132支追魂箭其实还是太少了点，少于1000支的话，岂不是看不起我大苍蝇？
所以李肆打算在接回灵境宗后，就再尝试做几次摆渡人，赚点外快什么的。
哦，还有，其实他还有一种可以重创大苍蝇的手段，那就是蒙尘飞剑，只要将它重新洗练出来，必然可以的。
但，不知为什么，明明信息上说着可以洗练，但真的拿气运去洗练后就因为未知原因失败了。
最后，等采药人夏小婉回来的时候，无论如何也得让她留一个紧急联络方式，方便紧急救援啊。
长叹一声，李肆看了眼只剩下了三万人的北渡城，虽然心有不忍，但还是给城主降下神谕，分出五千人，去杨湾小镇常驻。
面对大苍蝇这种敌人，所有人都躲在一座城池里，反而会死得更快，但如果几十个人，几百个人一个村子的话，大苍蝇反而不会攻击了，因为这会浪费它的附身能力。
当然了，也许大苍蝇还能物理攻击，那就无解了。
不能再耽搁了，必须要走了。
嗯？
李肆心中忽然一动，如假包换的徐长生从云华法印中走出，而他自己则瞬间传送离开，不一片刻，采药人夏小婉急匆匆现身，但她出现在现世的样子却不是诡新娘的模样，而是戴着黑色斗笠。
看上去很正常。
“长生真人，发生了何事？我在这里似乎嗅到了一种熟悉的味道，很危险。”
李肆看着她，良久，才吐出两个字。
“神魔！”
而仅仅是这两个字，就把夏小婉惊得整个身体都散了，哦，原来你是一团雾气。

第157章 这就是爱
仅仅一瞬间，夏小婉就恢复原状，看上去什么都没有发生，但她心中绝对不平静就是。
李肆说完那两个字之后，就不再开口，他现在的人设是长生真人，不是小辈李肆，所以得高深一些。
但夏小婉沉默片刻后，却说起了另外一件事，“穆岸入魔后，差点就吞噬了邪神魔菇，届时他将化身真正的邪神，我等皆是束手无策，但千钧一发之际，邪神魔菇却逃离了，不知所踪，也因此，让穆岸成功保留一丝理智，故此这几个月来，我们都在尽量深入虚妄界，斩杀各种虚妄生物，假若一切顺利的话，我们甚至能帮助穆岸挣脱出来，那样一来，最大的危机也将解除。”
“可是，就在不久前，穆岸忽然与我们失去了联络，也不知道他吞噬了什么，已经正在朝着邪神完全体进化，大劫将不可避免。”
“我们所有人急忙从虚妄界深处退出，然后我就收到真人的留言。”
“真人可知，我们早就怀疑有神魔介入，但从未能拿到真正的证据，真人还是第一个。”
“所以，能与我详细解释一下吗？”
李肆看着夏小婉，心中念头百转，但最后还是平静的道：“我的北渡城突然凭空少了一半人口，恰好我就在附近，而且地契法印也在向我示警，我立刻以地契法印进行镇压，却只弄死了一只苍蝇，我根据门中的一些古老典籍上记载的一言半语，猜测可能与神魔有关。不过，到底什么是神魔？”
夏小婉站在那里，像是在思考李肆的话，良久之后才开口，“能飞升到无穷大之地，却又想办法偷偷回来的，就是神魔，他们基本上都是失败者，在无穷大之地混不下去，所以想谋求一个东山再起的机会，比如我们所镇压的天地气运，就是他们非常渴求的。”
“但真人所说的苍蝇，可还有尸体？”
“没有，地契法印镇压下来，怎么可能还有尸体存留。”李肆断然摇头，而且这也是事实，他把能说的，基本都说了，除了气运熔炉。
“那真是可惜，若能因此推演一下这个神魔的来历就好了，我们也能针对性的做些部署。真人，我想探查一下此地，不知可行？”
夏小婉居然向徐长生请求，这是在给他这个应劫人王的面子，还是一向如此律己，不得而知。
李肆自无不允，然后就见夏小婉化作百千黑气，没入北渡城中，也不知是如何探查的。
大约几分钟的时间，所有黑气回归，重新凝聚成夏小婉，但不知为何，她的身形要比方才至少淡了一半。
“应是神魔无疑，只是对方实力强大，我强行推演，竟遭了反噬，打扰真人了，我须先回去了。”
至此，夏小婉对着李肆所化的徐长生微微一福，就彻底淡去。
许久后，徐长生走进云华法印，而远在云华宗驻地的李肆本体却皱起眉头。
“采药人对你展开了推演，你慷慨的赠予了她一部分劫难，你的应劫人王的劫难化解进度+15%，目前总化解进度18%。”
——
“这，就是真爱啊！”
良久，李肆双目中涌出热泪，感动不已。
不过，夏小婉推演我做什么？
“别问，问就是真爱。”
同一时间，气运殿堂内，采药人夏小婉的身影中忽然有滚滚黑气涌出，极为恐怖，但不等她放出魂灯，这黑气却又缠在她四肢以及颈部，转眼不见。
“好强，这就是天地气运所催生的大劫吗？几乎削了我两成道行，唉，想不到我也成了应劫之人。”
夏小婉悠悠一叹，无声飘离气运殿堂，没入宫墟秘境，一步，两步，三步，一百步，三百步，九百步。
前方豁然明亮起来，看上去此地仍然是一片废墟，但却有明亮的色彩，七彩的石头，生机盎然的古木，青翠的苗圃，而在正中，盘坐着一个生有纵目的男子。
乍一看，他很正常，但若是仔细去看，便会发现他的下半身竟是全部生长出根须，扎入地下，不知几许。
夏小婉来到这里，红色盖头自动被掀起，露出一个美艳生动的面孔，唯有眼神是呆滞的，仿佛被控制了。
“我让你试探了那个李肆，可有结果？”
“回禀主人，可能是因为天地气运护体，又加上天地大劫在身，我没能推演出来，反倒是被反噬了。”夏小婉茫然回答，宛如傀儡。
“奇怪，这个李肆到底什么来头，连我的推演都能够混淆误导，这绝对与天地气运无关。”
“你回去，继续组织那些镇世真仙进行抵抗，穆岸已经吞噬了六欲萝卜，很快将化身邪神，你要控制着节奏，既要让情况危机万分，却也不要让穆岸一下子破了防线，如此才能持续不断的刺激这方天地，让其不断催生天地气运，直至最终诞生天地意志。”
“至于那个李肆，他说他用地契法印镇杀了一只苍蝇？”
“是的，主人，李肆说，那可能是神魔，我当时差点以为是我自己暴露了。”
“苍蝇？神魔？难道还有人盯着这方现世？”
“且不要轻举妄动，一切照旧。”
“是，主人。”
夏小婉退去了，而那纵目男子忽然痛苦的惨叫一声，自他脖子上猛地钻出一个怪异的头颅，嘎嘎怪笑。
“九玄子，好兄弟，让我说，就直接抓了这个李肆，大卸八块，千刀万剐，不就知道他到底藏了什么秘密，你再这样下去，小心鸡飞蛋打。”
“哼！你这个魔头懂什么，这方现世终究是生我养我之地，我从没想着将其摧毁，我只是想借点天地气运，用诞生的天地意志做我的神器之灵，等我杀回无穷大之地，我自会百倍，千倍，万倍的补偿回来。”
“我警告你，不要再玩花样，真当我斩不了心魔？”
“嘎嘎嘎，好兄弟，我好怕哦，你这个九玄灵剑宗的开派祖师好大的威风，呐，外面还有一个你的徒孙，也继承了你的道号，若是她知道了你现在的模样和作为，信不信她会一剑劈了你！”
话音未落，无数紫金色的剑芒落下，那魔头惨叫的同时，纵目男子也跟着惨叫。
“哈哈，别尝试了，没用的，你自己心里明白，少了我不行，你做你的事，我做我的事，互不干涉！”
魔头艰难的喊，下一刻，纵目男子下半身的树根里竟是滚出千百个虫卵，直接化作一只只的大苍蝇，可下一秒，无数剑光闪过，大部分的苍蝇都被诛杀，只剩下一只逃走。
也不知这是侥幸，还是巧合，亦或者，是故意为之。
——
云华宗驻地，李肆已经把夏小婉推演他的事情丢在一边，这事儿，想都不要想，想，就是真爱。
“大苍蝇肯定还会来的，而且这一次没准一来就是两个，但由于它需要坐标偷渡，所以它需要时间，至少未来六个月内不用担心。”
“所以我得在这段时间内做好一切准备。”
李肆默默想着，原本他还打算通知灵境子，事实上灵境子现在已经回来，并给他留言询问。
包括自家的仙子老大也在询问。
但李肆这一回却选择了沉默，假装断电断网了，嗯，一切等我回来再说吧。
他现在是长了个心眼，毕竟他是应劫人王，离开云华法印的保护，独自外出三万里，通常来讲这都是不做不死的那种。
所以，行踪这方面就必须保密。
然后，李肆上路了。
一个传送来到补天城外，再往前走个数十里，就出了云华法印的覆盖范围。
灵境宗的方位早已知晓，甚至他之前用神魂出窍，神游天地时就已经去看过一次，所以现在需要的就是真身前往，因为他得把灵境子的道基仙体给帮着背回来。
嗯，是背！
毕竟就算没有血棺诅咒，灵境子作为镇压天地气运的真仙，其道基仙体也得十几万斤，就他手下那两个金丹小徒弟，累死也无法横跨三万里的。
李肆没有动用飞行法宝，现阶段，在层层血云之下飞行绝对是智障了。
他就在地面上奔跑，确保每天三千里，这样十天之内就能抵达。
而为了更加低调，他直接放出如意宝珠，让其在前方百里处探路，就算遇到什么，也要尽量让路，同时全程释放寻踪灭迹咒，总之，尽量避免节外生枝，避免留下任何线索。
就这样，短短六天，李肆横跨一万八千里，行程过半，然后，他遇上了一座大城，城里有人，而且至少有十万。
但这不能算是李肆的疏忽，因为他之前神游天地的时候，主要目的是搜索灵境宗，走的不是这个方向，所以没能发现这座伫立在巍峨大山之中的城池。
这座城，仍然还是神圣乌鸦王国的地盘，但神奇的是，此地还保留着神圣乌鸦王国的旗帜，且有一部分王国气运在此，现任国王也是老国王的儿子。
李肆很好奇，不止是好奇神圣乌鸦王国还能保持至少50份的青色气运，也好奇于此地的地形。
东西两座高大的山峰，将这座城池护住，从远处经过的话，不注意很难发现，李肆也是因为气运熔炉发出提示，这才偏离路线发现的，否则按照正常情况，他会从旁边擦肩而过，等接上灵境宗后，依然是擦肩而过。
总之，这地方有古怪。

第158章 运气为负
站在一百里外，李肆遥望那座大城良久，便招手唤回如意宝珠，给其检查了三级头，三级甲，以及新增的隐蔽吉利服之后，这才将它重新放飞，缓缓的，无声的朝着那座古怪大城飞去。
同一时间，李肆则取出一个替身木人，代替自己遥控如意宝珠，他自己的本体则迅速向后连退三百里，并且每隔一百里，放置一个替身木人。
总之，小心无大错，这出门在外，没有地契法印守护，他是真的很慌。
前方，如意宝珠在离地三千米的位置，以时速50公里的速度向前推进，不断照亮现世与虚妄。
但目前好像一切都很正常。
于是如意宝珠继续慢悠悠的往前飞，李肆嗖嗖嗖的又往后退了两百里，保持了足足五百里的安全距离。
别问为什么，问就是，在这种既没有大河，也没有平原的多山地带，一个十万人口的大城是怎么发展下来的？
他极度怀疑，这座城里有鬼影子。
时间一分一秒的过去，如意宝珠已经距离那座大城只剩下五十里，距离大城东边的大山只有数里。
通过如意宝珠，甚至能清晰的看到城墙上的士兵，非常高大健壮，差不多有两米左右，再加上外面的黑色盔甲，冲击力十足。
不知为什么，李肆看见这些强壮的士兵就觉得有点眼熟。
可不是嘛，他刚刚穿越过来那会儿，有一天下午在西山与北山的山谷处猎杀异草，结果遭遇了三个邪神教徒，两男一女，都是身材高大，邪气凛然的。
其中那个女子还擅长召唤小蘑菇，一步一魔菇。
当时李肆颇为辛苦的击杀其中两个，放跑了一个，后来才知道放跑的那个被金丹魔人给弄死了。
此事他后来也没放在心上。
只有一个细节，那就是，后来，无论他收服靠山小镇，还是收服黑水城，芦苇城，乃至其他城池，虽然也遇到过个头魁梧的黑甲武士与邪神教徒，但总觉得缺少点什么？
现在，通过如意宝珠看到那城墙上几乎清一色的大块头黑甲武士，大块头邪神教徒后，他瞬间想起来了。
那就不是正常人的魁伟。
正常人也有两米的，但绝对不是这样，那三个邪神教徒的魁伟健壮，给人最大的感觉就是生命力在畸形生长。
套句不夸张的话来形容，就像是行走的癌细胞。
但是反过来，再看当初李肆收服靠山小镇时，无论是王五，宋桥，许森，别看他们身上也黑气笼罩，可生命力却是衰弱得很。
还是靠着李肆用神恩沐浴救下来的。
正想着的时候，如意宝珠忽然毫无预兆的冒起滚滚黑气，一秒被玷污，啪叽落地……
几乎是在同时，一号替身木人已经快速施展驭器咒将如意宝珠的残骸给抢救回来，毕竟不抛弃，不放弃是我们的做人理念。
同一时间，如意宝珠最后看到的那一眼画面也传递过来。
画面居然有点模糊，唯一能确认的是，如意宝珠当时是正在扫描那座大山，然后，一只眼睛睁开了……
说时迟，那时快，一号替身木人仅仅是看了一眼这个画面就中招了，腐臭发黑的血液不受控制的流出，好像里面装着一个大号的臭豆腐坛子，现在坛子碎了。
可是要知道，替身木人虽然不能复制李肆的道心，道体，但清心法咒，消灾法咒，定神咒，问心咒，乃至李肆新领悟的御心剑特性都带着呢，前前后后加起来，至少能豁免3000%的肉身，灵魂异化污染。
结果这是什么鬼？
而几乎就在一号替身木人直接化作烂泥溶于地面之际，二号替身木人已经接力一样把如意宝珠的残骸给用驭器咒给接应过来。
然后不可避免的，他也看到了那个画面，瞬间腐烂，变质，成了臭豆腐！
等到三号替身木人再次接力救回如意宝珠的残骸，这种诅咒居然没有任何的减弱，反而增强了。
这种情形，李肆还真是第一次见到，这种诅咒居然会传染？
但他并没有放弃接收如意宝珠的残骸，因为从某种意义上来讲，一个如意宝珠的价值，值得他用掉四个替身木人。
电光火石之间，如意宝珠的残骸就被李肆从四号替身木人手中收了回来，而如意宝珠所看到的那最后一眼画面也定格在他的脑海之中。
很模糊的画面，巍峨的高山，一个半睁开的眼睛，这眼睛至少有十公里那么长，不知道的还以为就是一条裂缝峡谷呢。
轰！
可怕的诅咒风暴瞬间激活，而且还是灵魂与肉身的双重异化污染！
刹那间，李肆的神魂就觉得有无数冰冷的钢针刺入，同时还带着毒素，让他有一种难以形容的绝望痛苦。
但其实这是好事，因为这意味能扛得住，扛得住才会有感觉。
至于这感觉是痛苦还是幸福，并不重要。
然后，这诅咒风暴来得快，去得也快，李肆的头就像是被大铁锤砸了一下，嗡嗡嗡的，不过正在快速恢复。
而他的身体表面则不断浮现明灭的黑色蝌蚪一样的图案，这些图案活过来一样，拼命的在往皮肤里钻。
但李肆的无垢道体+胎息道体+渡世道体，全力对抗，这其中渡世道体扛下来至少百分之九十。
某一个刹那，李肆几乎以为自己扛不住了，嗯，不用几乎以为，就是扛不住了。
当身体崩盘的那一刹那，他连法力都无法调动，更加无法释放各种神通。
眼瞅着他的无垢道体就要崩盘，李肆嘎嘣嘎嘣的嚼起来。
哦，忘了打个招呼，他之前为了预防万一，在嘴里含了二十枚养生丹，这种养生丹对抗肉身异化污染的效果，丝毫不弱于清心法咒，一枚就能化解100%，二十枚，大约就是2000%。
此时伴随着养生丹生效，李肆脸上，身上总算恢复了一丝正常，无垢道体，胎息道体，渡世道体恢复，一层神光震颤，成功的将那种黑蝌蚪图案给绞杀殆尽。
可纵然如此，李肆都不得不吐出几口黑色血液，腥臭无比，里面还有蹦蹦哒哒的小玩意……
以上这一切代价，都不过是他看了一眼那幅画面带来的。
而从如意宝珠被玷污到此刻，时间也才过去不到三秒，而那座大城之中，却响起恐怖的吼叫声，然后以那座大城为中心，方圆五百里之内都有一层黑色的罩子咣当一下扣下来。
反应速度太快了！
李肆都被吓得心如‘鹿撞’，得亏他足够警惕，并留下了足够安全的距离。
要知道这里不是他的地盘，他没有瞬间传送的本领，五百里的距离，就算他用尽全力，用上他手里最好的飞行法宝，也得耗时十秒才能飞出来，他可没有乌鸦人那个本事，也没有专门学习遁术。
除非他愿意舍弃肉身，只用神魂逃脱。
跑！
李肆毫不犹豫，先抢救如意宝珠，然后脚底抹油，不是他打不过，而是事情不太对劲。
咣！
又一层黑色的罩子落在，直接封锁方圆一千里，得，这回连神魂都跑不掉了。
李肆愕然，然后，气运熔炉的信息才姗姗来迟。
“由于你远离了地契法印超过一万里，地契法印无法再为你镇压应劫人王的劫气，你正在应劫。”
“应劫状态下，你的运气自动降低100点，并会带来如下后果——”
“你的感知会被干扰，无法察觉正常情况下会感知到的警兆。”
“你会被某些危险的力量所吸引，并下意识深入调查。”
“你的防御类神通道术效果会下降90%，尤其感知类神通，效果会下降99%。”
“你的攻击类神通道术威力会下降50%，并会失去准头。”
……
“你不慎闯入了一处远古禁地，这里藏着一头自远古苟活至今的魔龙，它在积蓄力量，并且勾结前神圣乌鸦王国的三皇子，避开邪神的封锁，在这里密谋大事。它认为你发现了它的踪迹，并且会对它做出某种邪恶的不轨之行为。”
“你获得了远古魔龙的友谊。”
“你成功豁免了8000%的灵魂异化污染。”
“你成功豁免了8000%的肉身异化污染。”
“你被切断了去路……”
——
“卧槽！”
李肆真心叫苦，他也不知道离开一万里后，他的运气会下降得这么厉害，难怪他的清心法咒，消灾法咒就好像纸糊的一样，这么不禁打。
而这里明明藏着这么凶残的远古魔龙，他居然提前没有一点惊悸感。
原来是没有运气了。
打开残页，果然就发现他身上的气运一丝都没有了，记得之前刚出发时他还熔炼了500份白色气运放在身上的，结果现在。
好嘛！
运气-100，不对，现在是运气-101了。
哪里还敢犹豫啊。
李肆立刻激活气运熔炉，轰隆隆，直接熔炼了50000份白色柴薪，所得500份白色气运，结果这500份白色气运在一秒内就少了200份，不过，那运气一栏上，原本-101的数字，一下子就变成了0。
什么鬼？
运气不能增加吗？
李肆无心吐槽了，赶紧补状态，清心法咒，消灾法咒，御心剑等各种buff走起，这一回效果明显不一样了，他连脑子都激灵灵的，好像从浑浑噩噩的状态里清醒过来。

第159章 与魔龙老铁的二三事（为书友浅幽月加更）
李肆在原地等了一分钟，然后得出一个规律。
很严重，很惊悚。
那就是在他本体，神魂基本都没有任何察觉的情况下，劫气会导致他每分钟都会消耗一份白色气运。
如果他没有气运了，运气会立刻-1！
这可是白色气运啊，在此刻居然变得如此廉价！
李肆立刻查看了一下自己的钱包，并默默的松了口气。
还好，他实际上并不算是穷鬼。
当下他拥有紫色柴薪一份。
金色柴薪三千份。
青色柴薪一千五百份，另有215份青色气运存储于银行（云华法印）。
白色柴薪2100份，白色气运499份，存于自身。
黑色柴薪590份，
灰色柴薪6亿份。
无声的叹了口气，李肆立刻将所有青色柴薪全部熔炼，得到15份青色气运。
下一刻，他收到信息。
“是否消耗一份青色气运压制一份劫气？可有效压制12小时，并在此期间内获得运气+1效果。”
李肆：早说呀，不就是氪金吗，这事儿我擅长。
咣咣咣！
李肆一口气就把15份青色气运给砸下去，并成功的获得了运气+15的神奇体验。
虽说只会维持12隔小时，但应该足够了。
大大的伸了一个懒腰，李肆的心情瞬间变得极好，虽然头顶黑云笼罩，远处退路被断，但他自己的感觉就像是在秋游一样，而且是在阳光明媚的午后，在漫山的红叶的映衬下，有三五美人相伴，每呼吸一口空气都是那么的通透惬意。
所以，还跑啥啊，我直接去做客不好吗？
李肆站直身体，四下张望……
一分钟之后，
十分钟之后，
三十分钟之后。
啥也没发生，李肆叹了口气，随便找了块石头坐下，结果——
“获得魔龙自三千年前脱落的龙鳞×1.”
李肆跳起来，看着那块其貌不扬的石头，眼珠子都快跳出来了，还可以这样操作的？他赶紧抽出蒙尘飞剑，在这石头上轻轻一切，表层大约五厘米厚的石化物质被轻松切开，然后露出下面黑色的龙鳞，以蒙尘飞剑的锋利，居然连个划痕都留不下，好东西啊。
收进储物袋。
李肆开始满世界打量，前方又有一块类似的石头，他走过去，用手一摸，不出所料，还是龙鳞。
发达了发达了。
不过等李肆再捡了一块魔龙龙鳞后，他忽然警觉起来，不是发现了什么危险，而是他的运气变成了+14……
所以，这就是规律，三块龙鳞=一点运气，童叟无欺哦。
于是李肆果断不捡龙鳞了，掉头就直奔那座大城，但他才走出几步，踩在一块凸起的石头上，瞬间有信息弹出。
“获得魔龙自六千年前脱落的龙鳞×1！”
哎呀我擦，这是防不胜防啊。
李肆只能费劲巴拉的将这块更大的龙鳞装起来，接下来他小心翼翼的盯着地面，坚决不踩石头。
但是，事实证明他还是太天真了，明明地上啥都没有，只要他一脚踩上去，必然就有信息浮现，说你脚下有一块龙鳞……
李肆左支右绌，上蹦下窜，仍然不可避免的又得了九块龙鳞，运气已经变成了+11……
“我飞！”
李肆冷笑，放出飞行法宝，刚要腾空，天上掉下一个小黑点，咣，差点把他砸扁了。
“获得魔龙刚刚脱落的龙鳞×1！”
这……
这特么的……
碰瓷啊这是！
李肆不动弹了，他算看出来了，那魔龙早就发现了他，所以别装了，摊牌吧！
“喂，兄弟，有话好说，你想要气运，你倒是出来啊，何必用这种方法！”
李肆大喊。
然后，四周并没有什么动静，这魔龙的脸皮还挺厚的，李肆冷笑，忽然觉得身后有点不对劲。
然后，他一转头，却是被吓得嗷嗷直叫，只见不知何时，一个足足有数千米高的庞大脑袋就在他后脑勺不足十厘米的地方悬着……
挖槽！
李肆足足用了三秒钟才定下心神，同时也彻底明白了，他之前看到的那座大城的东西两座山到底是什么玩意了，原来，那就是魔龙的脑袋和身体……
但这不重要，重要的是，因为魔龙现身，他的运气又少了一点，玛德，你这是当有求必应自动售货机啊。
“呃，兄弟，能不能换个可以交流的方式？”李肆不管了，甭管这魔龙是碰瓷也好，还是奸商也罢，没有一见面就动手，就可以交流。
嗖。
李肆的运气变成了+9.
而那不知有多大的魔龙则变成了一个脏兮兮，贱兮兮的老头子，也不说话，就在那里对着他傻笑。
“我如果想要离开，是不是就得把我这九份青色气运全部给你？”李肆决定单刀直入。
“你随时可以离开，因为我不会弄死一个应劫人王，那对我没有一点好处，我不想变成应劫老龙，但你以后想要再来这里，却是千难万难，我这次能引导你过来，是趁着某个不可说的厉害家伙暂时没了眼睛，耳朵，成了瞎子，这才把你引来。”
老头子开口了，但不出所料，李肆的运气变成了+8，于是他明白了，在魔龙这里，有所求，必有所失！
不能再废话了，李肆想了想，没有询问老龙比如未知神魔这类对方根本不可能回答的问题，这条老龙，绝对是天下第一苟。
“我这把飞剑有什么问题？”
李肆举起蒙尘飞剑，这是他现阶段想到的最符合性价比的东西。
老头子这次就慎重的接过蒙尘飞剑，轻轻一弹，像是在回忆什么，然后，他摇头。
“不可说，但她的命运很惨，非常惨，她应该是觉察到了什么，这才把自己的一缕剑魂封印其中，此剑能落在你手上，也是命数。我建议你，最好这辈子都不要想着救她出来，否则会有大恐怖！”
说完，老头子把蒙尘飞剑扔过来，李肆的运气瞬间变成了+7.
“我们能不能合作，你看，你这里有一座大城，里面也护佑着十万人族。”李肆换了个话题，主要是为了试探。
但老头子似乎猜到他在想什么，所以只是嘿然一笑，“我这条小泥鳅可护不住你们人族，那座城里的人，都有龙族血脉，算是我自己没事培养的，给我赚点辛苦钱，但实不相瞒，这方现世大概率撑不住了，我在这里藏了一千万年，现在也在准备迁徙了，免费送你一句，你是应劫人王，可不是救世主。”
嗖，李肆的运气+6。
而老头子很会讲话，遮遮掩掩的，就是想赚李肆的气运。
但李肆此时可不在乎这个，他想听的就是秘辛，虽然未必准备，不，应该准确，这是直觉。
“你要迁徙到哪里去？”
“穿过迷雾，继续往前走，无所谓方向，无所谓距离，什么时候遇到下一个现世，就钻进去找个舒适的位置藏起来，但这需要运气，所以你懂得。上一次我迁徙的时候，用了足足三百万年，甚至献祭我的两个爪子，一个龙角，这才找到这个现世，哎，想想这一切就恍如隔日，很令人伤感啊。”
李肆默默听着，分析着，运气+5.
“你为什么不去无穷大之地？”
“咦？你这样的弱小的家伙也知道无穷大之地，嘿嘿，告诉你这件事的人要么不安好心，要么就真的是自己人，实话实说吧，我就是在无穷大之地被人欺负得抱头鼠窜，只能逃出来像个泥鳅一样东躲西藏，苟延残喘，嗯，那个地方，很可怕！我当初若是逃得再慢点，就肯定变成了冰镇龙血酒，冰镇龙肉羹了，总之，别去那里，当然，你肯定没资格活到那一刻了，应劫人王可不是什么好名头。”
李肆再次沉默，并且认真的想了想，赵仙子应该是自己人的，因为她没理由坑姜颖，姜颖也不可能坑自己。
事实上这些修仙宗门要想去无穷大之地最大的依靠就是抱团。
不过，运气+4了。
想了想，李肆留个心眼，没再询问其他，虽然他随时可以变现更多的青色气运，但是，财不露白啊。
“我什么时候能再来找你交易？”
果然，一听此话，老头子的两眼就闪亮一下，然后薅着胡子琢磨起来，好半天才开口。
“我是藏起来的，藏了无数岁月都没有被其他人发现，如今也是，你下一次要来会很难了，不过也不是没有机会，我给你一件信物，你贴身放好，只要有机会，我立刻通知你，你立刻就来，我这里好东西多了，比如说龙鳞，甚至你要点龙血我都愿意交易给你，我这里可是童叟无欺的。”
说完，老头子直接从自己嘴里扒下一颗牙齿，用手搓了搓，就变成了一个小巧的吊坠，李肆接过来，瞬间运气+3.
然后，他瞅了瞅老头子，转身就走，玛德，多说一句话都要扣运气，这事儿不能再干了。
老头子果然没有再拦他，当然李肆也没有再捡到龙鳞，直到一口气出了千里之外，回头再看，哪里还有什么高山，大城，一切犹如幻影。
不过，捏着手中的龙牙吊坠，李肆若有所思。
“获得魔龙心血一滴，你已经被魔龙标记，他成为了你的星标好友。”
“警告，持有此物，每次获得白色品质以上的气运，都将被魔龙抽取三分之一。”
“注：气运柴薪不在此列。”

第160章 一厢情愿
珍而重之的将魔龙吊坠挂在胸口，李肆的一颗心都是滚烫滚烫的，什么叫人生得一知己足矣，这就是啊。
此生此世，吊坠在，我李肆在，吊坠亡，我李肆给它上香。
对着远处的山峦重重一抱拳，李肆便放出飞行法宝，加速朝着灵境宗的方向冲去，现在他就不能谨慎了，必须趁着劫气被镇压的十二小时内赶到灵境宗。
李肆的飞行法宝不是他自己炼制的，而是属于徐长生的，为一艘飞舟，原本已经破损，后来当他获得造化元婴后就将其修复，此物全力催动的话，一秒能飞五十里，相当的快。
也不知受运气+3影响，李肆在五分钟后就顺利抵达灵境宗目前藏匿的驻地外围，什么事情都没有发生，倒是运气变成了+2.
“果然，做任何事情都是要付出代价的，这一份青色气运算是买路钱。”
李肆暗自思量，同时收起飞舟法宝，缓步朝着灵境宗的驻地走去，他们这个位置同样很隐蔽，藏匿于重重叠叠的山岭之中，四周布置着隐匿阵法，中间藏着一座小村。
总体来说，比当日的浮云宗，以及当日的九玄灵剑宗要好得多。
因为灵境宗有两个金丹，只要不去作死，日子必然混得不错。
当李肆出现在灵境宗驻地十里外的时候，就已经惊动了对方，瞬间，四道大阵开启，甚至把李肆给封锁在其中，不由分说，杀阵开启，三道浩大的金光一闪，直接锁定李肆，毫不留情。
李肆站在原地动都不动，只是随手扔出一个替身木人，就把那三道金光给引过去。
轰！
替身木人化为灰烬。
“浮云宗弟子李肆，奉长生真人之命前来，灵境宗的道友，还请不吝赐见。”
李肆扬声喊道，虽然以他的实力可以强行闯过去，但他不是来抢劫的，而是希望灵境宗迁徙的。
但灵境宗的那两个金丹弟子并不答话，再次操纵杀阵，又是六道金光从不同方向射来，可还是被李肆用一个替身木人给引了过去。
运气+0.
没错，这不是什么玄奥的把戏，纯粹就是在消耗运气，而且不可豁免的那种，只要对面出手，他应不应战都一样。
不过连续两次如此，李肆成功的给那两个灵境宗金丹弟子树立了来人好强，不可力敌，但对方只守不攻，也许可以谈一谈的想法。
当然，趁此机会，李肆也不得不再次分解十份金色柴薪，所得十份青色气运，将运气提升到+10.
没办法，谁让他顶着一个应劫人王的身份还要到处乱跑呢。
“两位可前去通知灵境子前辈，由他来定夺，我就在这里等着，没有结果之前，绝不上前一步。”
李肆再次表露了他的诚意，结果下一秒他就如同见了鬼一样，运气+9了。
好在真的有效，那两个灵境宗弟子互相看了一眼，其中一人迅速返回，时间不大，他表情惊愕的返回。
“曹师兄，师尊有令，请浮云宗这位道友前来一叙。”
“道友，之前得罪了。”
那两个金丹弟子迅速打开阵法，而李肆打定主意，一言不发，跟着他们进入灵境宗驻地。
不过才一进入阵法，立刻就觉得此地另有一重天地一样，很温润，甚至能察觉有一丝稀薄的天地灵气。
一条清澈的山溪绕着村子流淌，大约二十亩田地里，种着被驯服的异草异木，以及一些改良的灵草。
村子里共有十五栋房屋，除了两个金丹弟子外，另外还有十二个筑基弟子，此外还有九名孩童，四个老头，三个老太太。
村子安静，房屋整洁，俨如世外桃源，不愧是灵境宗，他们的运天灵境法阵真是别具一格。
除此之外，李肆还感应到了此地的地契法印居然处于被激活状态。
这让他不禁心中一沉。
灵境宗在这边发展得这么好，真的愿意随他一起向东迁徙？
“李肆小友，别来无恙！”
一道爽朗的笑声传出，只见村子正中的一座不起眼的石屋内，一个黑衣青年微笑走出，不是灵境子还有谁？
李肆心中叹息一声，觉得今日之事已经很难成了，因为灵境子居然挣脱了血棺诅咒。
“李肆见过前辈，恭喜前辈恢复自由身。”
李肆拱手，灵境子却呵呵一笑，“此事还要感谢应劫人王长生真人，不是他自动站出，以一己之力挽得天倾，我等还不知要多久才能挣脱这樊笼，却不知李肆小友万里迢迢来此，所为何事？”
李肆瞅了一眼自己的运气，许是这里有一块地契法印的缘故，他的运气没再下降。
“回禀前辈，晚辈奉应劫人王长生真人之命，前来邀请前辈与灵境宗东迁，长生真人在三万里之外翘首等待，并许诺给灵境宗一座十万人口的城池，以及修建山门，炼制阵基。”
李肆此时就简单的把事情说完，成与不成，他是没办法了，因为灵境子在，就别扯什么强迫与否，这可是一个真仙，随时可以将力量返回现世，一个小指头就能让李肆灰飞烟灭。
“向东迁徙？李肆小友，你莫不是在与我开玩笑！”
当灵境子听到李肆的话，整个人都愣了一秒钟，然后就好像听到了多么滑稽的事情，然后他这才板起面孔，想了想又不妥，又换成苦笑，“长生真人真乃吾辈楷模也，为了这方天地，不辞辛劳，不惧生死，但是，李肆小友啊，我与你师尊青榭仙子向来交好，但恕我直言，六个月前青榭仙子的举动孟浪了。”
“长生真人或许是一片好心，他愿意为这方天地牺牲，那就让他去牺牲，我们自会在心中感念他的好，但是何苦要赌上自己的道基仙体？神丹子与九玄子也是糊涂，他们想干什么？几千年的苦修一朝化作流水，愚蠢啊，昏聩啊！”
“而现在，那长生真人居然还要邀请我前去，若我的灵境宗迁徙过去，他是不是想要让我也献出道基仙体？想当然耳！”
“李肆小友，我听闻你与那长生真人关系莫逆，但我还是要劝你悬崖勒马，早一日看清正途，长生真人至多还能坚持六个月，然后劫气一来，便会魂飞魄散，粉身碎骨，只是可怜了我那三位好友，付出了那么大的代价，却要被套牢，套死，再无挣脱的机会，若这方天地真的能摆脱困境也就罢了，若不能，连最后逃逸之路都没有了。”
“何其悲哉！令人痛惜！”
灵境子一番话，让李肆无话可说。
人和人真的是不一样啊。
得，此行失败，不过——
李肆立刻拱手，“前辈所言，晚辈不敢擅自议论，但此行前来之时，我浮云宗的掌门许申师兄，补天宗掌门纪元师兄，九玄灵剑宗的掌门米舟儿师姐曾经托我携带一些物资，想与灵境宗进行交易，还请前辈准予。”
“这个自然可以，事实上，李肆小友能远行万里，当真了得，曹玉，你来陪你李肆师兄进行交易，不要藏私。”
灵境子呵呵一笑，去溪边散步了。
李肆见此，神情没有任何变化，只是取出一百张驱散灵符，一百张定神灵符，一百张问心灵符，一百张金光灵符。
这是浮云宗拿出来交易的重要拳头产品，虽然是李肆自己画的，但却要比张三画得更精妙。
他此时仍然希望灵境子了解一下东边的潜力，并看在这点上同意迁徙，大家团结起来不好嘛！
“这是——灵修的驱散灵符？”
曹玉倒也识货，忍不住失声道，远处的灵境子装作不在意，却也在目光里闪过一抹讶色，他是真仙，立刻知道，浮云宗之中，必然有一个堪比元婴境的燃灯灵修，这种灵修的价值，在这样环境下到底有多重要可想而知了。
可是想凭此就让他的灵境宗东迁，却是想当然了。
他灵境宗的核心功法【蕴灵真经】虽然不能算一等一的飞升大册功法，却在养蕴灵气方面最擅长不过，而且过去这一千年来，灵境宗也没有为了追求老大地位，变身傻子宗。
就像是浮云宗和九玄灵剑宗，拼命的想当老大，一口气把家底都拼光了，而他的灵境宗一直在边缘战场，轻易不会全力以赴，虽然也有几次惨重的损失，但家底至少还剩下十分之一的。
所以，想忽悠他东迁，真愚蠢啊。
不过呢，灵修的四大基础灵符还是好东西的，不能不识货，交易嘛，我灵境宗不屑弄虚作假，斤斤计较。
迅速传音过去，那曹玉就微微一笑。
“李肆师兄，这些灵修的灵符自然是极好的，但数量太少啊。”
李肆也面露为难之色，“实不相瞒，我一路横跨三万里，路上靠的就是这些灵修灵符，临行前我师兄许申只交给我一千张，这来时的路上用去了一些，我还得考虑回去的安全，所以，只能交易这四百张了。”
“这样吗？那的确是可以理解，不过，若是师兄只是想求路上安稳呢，我们灵境宗却另外有一种，不，是三种方法，可以让师兄安然返回，请看。”
曹玉说着，就一字排开三块灵玉。
“这是我灵境宗的特产隐身玉，隐身效果天下无双，甚至比云华宗的神隐阵法更胜一筹。三万里的路程，只需三块隐身玉，就能让师兄安然返回。”
“这是我灵境宗的聚灵玉，听说东方如今已经有天地灵气复苏，此物拿去聚拢灵气，效果是寻常之法的百倍。最妙之处在于，此物能存储天地灵气，千年不变。”
“这最后一块，是我灵境宗镇宗之宝，护身玉，持此玉护身，相当于自身多了一个胎息道体，能抗住敌人的一次致命攻击。”

第161章 石中藏玉
李肆的心情现在很复杂，以小见大，就曹玉拿出来的三块灵玉，不能说多么惊艳吧，但说灵境宗是灵苟宗毫无压力。
这样的一个宗门若是搬迁过去，帮他镇守北部区域，真的，那就完美了，而且是双赢，不，五赢！
但是看了一眼远处正在看风景的灵境子，李肆的一颗火热的心就这么凉了。
说服一个真仙，或者忽悠一个真仙的成功率有多少？
尤其对方还是苟道中人。
算了，莫要自取其辱。
想了想，李肆又取出十枚他自己炼制的养生，静静开口。
“这是补天宗掌门纪元交给我的养生丹，服用一颗可化解异化之毒，服用两颗可修复暗伤隐疾，服用三颗便可获得无垢道体，服用十颗，就有很大几率获得胎息道体，服用三十颗，有几率获得渡世道体。”
当李肆这番话说完，连看风景的灵境子都愕然转头，灵境宗上下所有人除了不懂事的娃娃外，眼睛全都冒出绿油油的光。
开玩笑，谁不知道道体的重要性？
这么说吧，没有无垢道体，顶天了可以修炼到筑基，但凡能进阶金丹的，必然是无垢道体。
而没有胎息道体的，顶天了能修炼到元婴，但绝对迈不过去化神。
更别说渡世道体了。
“李肆小友，饭可以乱吃，话不能乱说，我怎么不知道神丹子老头的养生丹有这般神奇效果？”
灵境子撑不住了，大声喝问。
李肆转头，先拱手做足姿态，这才平静道：“从前如何我不知道，但自从补天宗搬迁过来，得天地灵气滋养，养生丹的功效有所提升，应该也没什么难的，事实上获得这样好处的不止补天宗，还有我浮云宗，与九玄灵剑宗，前辈一问便知。”
“呵呵，为了劝我灵境宗搬迁，你们还真是下了本钱。”灵境子冷笑，“很抱歉了，我灵境宗现在就挺好，那滩浑水，不趟也罢。”
“李肆小友，有事说事，公平交易，别耍滑头了。”
被灵境子直接说破心思，李肆脸上也不尴尬，只是叹息一声，“也罢，既然如此，那咱们就以交易为先。有句话说的好，授人以鱼不如授人以渔，我来一趟不容易，贵宗的灵玉我不要，我只求能借阅一下贵宗的功法秘册。”
听到此话，曹玉不敢做主，只能看向灵境子。
而灵境子却眯了眯眼睛，上下打量李肆一番。
“你一个浮云宗的弟子，虽然把【回天经】修炼到了第五层，却也不见得是什么世所罕见的修行奇才，你觉得你能在短时间内参透我灵境宗的功法？”
“不能，但晚辈能记下来，回去后，再传授给那些资质好的小孩子，假以时日，应该可以在东方重建一个灵境宗。”
李肆实话实说。
“哈哈哈！”灵境子大笑，“也罢也罢，现在这个天地，能让我灵境宗的功法传播出去，也是不吃亏的，曹玉。”
“弟子在。”
“给你李肆师兄准备一份【灵蕴真经】的前四层功法手抄小册，另外再附上我灵境宗的三种基础核心道术，其他交易照旧，我很乐见一个灵境宗的分支宗门出现，但很可惜，你们连能不能活过一年都不知道，可悲，可叹。”
灵境子大袖一挥，自行返回石屋，上线去了。
“李肆师兄，请过目。”
很快，曹玉就取了一个手抄大册，三个手抄小册递给李肆。
“获得灵境宗核心功法【灵蕴真经】前四层功法。”
“获得初级道术【灵隐咒】。”
“获得初级道术【灵聚咒】。”
“获得初级道术【灵光咒】。”
很抠门啊，李肆最想要的那种可以制作护身玉的道术没有。
但他此时并没有多说什么，只是将四百张灵修灵符，以及十枚养生丹交易给曹玉，拿过曹玉送的三块灵玉，转身就走。
“李肆师兄，你万里迢迢而来，何不歇息一下？”
曹玉却叫住了他，但李肆只是摇摇头，“多谢师弟好意，此行我没能完成任务，怎敢再停留？”
“这，好吧，我送师兄一程。”
曹玉好歹是灵境宗目前的主事者，怎么可能扣扣索索小家子气，既然无法挽留，当即就决定送李肆一程。
李肆也没拒绝，两人一前一后，出了灵境宗的大阵，又向东行了五十里，李肆才停下，拱手相谢。
“多谢师弟好意相送，还请留步。”
“如此，就请师兄多多保重，平安返回，他日若有机会，再来问候。”曹玉也拱手道。
李肆此时忽然叹了口气，神情犹豫了一下，忽然就取出整整五十枚养生丹，迅速交与曹玉手中。
“师弟，我知道此举不够道义，但念在咱们修仙界一脉相承的份上，可否多给我几种攻防卫道的道术，你知道，我此次回去，只怕没机会再来了，我若是在那边培养几十个修习【灵蕴真经】的小孩子，却只有三种没什么用途的道术，我这岂不是害了他们？”
“与其一开始如此，不如让他们直接拜入浮云宗岂不是更好？”
李肆说的情真意切，曹玉也颇为感动，嗯，主要是五十枚养生丹很香啊。
其实他很想说，如果刚才把这五十枚养生丹拿出来，他的师尊未必不会同意，但是——
“师兄请稍等。”
曹玉以神鬼莫测的手法瞬间收起那五十枚养生丹，然后不一片刻之间，就握住李肆的手，同时不动声色的将一枚温润的玉石送过来。
“师兄，请多保重！”
“师弟，也请多保重！”
李肆重重点头，迅速转身，放出飞行法宝，直接遁去。
哎，曹玉师弟是个厚道人啊，不但给了他【灵蕴真经】后面两层功法，还给了四种核心道术，其中就包括那种护身咒。
最主要的是，还有一本曹玉自己写的【断玉真解】。
灵境宗因为功法的缘故，日常修行少不了玉石，而玉石哪里有那么多，所以得自己来将普通的山石炼化成玉石，这个过程就叫断玉，有点类似浮云宗的制符术之符纸的制作篇。
总之很实用。
当然了，这一切最大的功臣是运气，他现在的运气已经变成了+8.
接下来李肆不再停留，一路风驰电掣，根本不怕遇到什么，然后每飞一万里，运气就-1，等回到自己地盘后，运气已经变成了+5.
再也没有比这更神奇的了。
传送回云华宗驻地，李肆就收到了自家仙子老大的问询，还有灵境子那虚伪的询问，这家伙还以为能有什么好事？
滚犊子吧你！
不理灵境子，李肆也不好意思给自家仙子回信，难道说我想搬迁灵境宗然后把事情搞砸了，如今灰头土脸的，正需要仙子你的安慰？
所以他索性闭关，开始修行【灵蕴真经】，这个功法不是最顶级的，但绝对是最苟的，嗯，算是之一吧。
这是李肆目前接触过的最苟的。
这个功法的核心并不是师法天地，或者什么浩浩荡荡的大目标，就一个灵韵内藏。
或者说，一个字，藏就道尽了灵境宗的核心宗旨了。
所以灵境宗不喜张扬，不喜冒险，连李肆这次亲自上门邀请，明明是好事都给拒绝了，整个儿就是一个老乌龟。
哦，乌龟还不够格。
灵境宗在灵韵内藏这上面的道行很高，为什么他们那么推崇玉石？
就因为他们认为石中藏玉。
天底下再也没有比这种藏匿更高明，更儒雅，更内敛，更有逼格了。
等领悟了这个石中藏玉的核心理念，再修行【灵蕴真经】就简单多了。
李肆只用了半个时辰就掌握了第一层，然后，运气+4.
这特么，感觉发现了什么不得了的秘密。
又过了三个时辰，李肆修成了【灵韵真经】的第二层，运气+3。
好嘛，到底是谁在占谁的便宜？
又过了十二个时辰，李肆领悟并修成了【灵韵真经】的第三层，获得一颗灵韵金丹，然后，运气+2.
无话可说，但直到七十二个时辰之后，李肆成功领悟并修成了【灵韵真经】的第四层功法，获得一个灵韵元婴后，他的运气+0.
这种修行速度，若是被灵境子给发现了，不得拼着老命也要把他给抢回去做关门弟子的呀！
可惜他永远也发现不了，因为气运熔炉的推演误导别说真仙了，未知神魔都只能一直被误导，从未正确过。
“成功掌握【灵韵真经】第四层功法，目前你已经掌握了六种功法，是否使用气运熔炉进行推演，获得一种集大成的全新功法，推演成功率95.2%，需消耗100份金色气运。”
一行信息无声浮现，但直接就被李肆给一口唾沫给啐了回去，别的他都信，但就这个推演功法，他是决计不会信的，除非他现在手里有一万份金色气运。
“【灵韵真经】不是最强功法，但却是目前最适合我的。”李肆很满意，并且选择了三种灵境宗道术，一口气将其全部领悟并升级强化到本源神通。
换个说法，就全部都是五阶神通了，是元婴境所能掌握的最强力量。
这三种道术分别是——
初级道术【灵隐咒】，强化升级为本源神通——【归真法咒】，这是目前为止，李肆掌握的最强隐匿神通，不但能有很大几率豁免推演，还能豁免一些诡异的诅咒，对上血棺诅咒都有一定效果。
初级道术【灵聚咒】，强化升级为本源神通——【蕴灵法咒】，这个道术李肆一开始还没看上，以为此道术与浮云宗的聚灵咒没什么区别，但查看了【断玉真解】后就被打脸了，因为这个神通堪比点石成金，是灵境宗用来玉化岩石最重要的方法。有了此神通，就算是置身于穷山恶水炼狱之间，也能迅速翻盘。
初级道术【护身咒】，强化升级为本源神通——【护身法咒】，使用这个道术可以制作成护身玉，可以携带很多块，瞬间激活，谁用谁知道，这乃是灵境宗最最最重要的核心神通。
李肆自己都决定了，未来他再进阶的话，这【护身法咒】就是他必须要再升级强化的重点神通之一，可以当核心来使用的。

第162章 邪神：王者归来（为书友晴天醉人加更）
夜色深沉，如永远不会醒来的噩梦。
在一处无名山岗上，一头堕落魔人蹒跚的走着，永不停息，就像是迷失了归途的旅人，整个世界都舍它而去，它唯一还能做的，就是不停的走。
远处，有几头雾妖在嚎叫，这世界已经死了。
天空中，一团巴掌大的血云忽然融化了，就像是阳光溶解了的雪糕，吧嗒一下，这团血云坠落在地，糜烂得像一滩烂泥。
那头正在孤独行走的魔人突然停下来，磨盘那么大的脑袋吃力的转过来，几只手臂举着黑乎乎的眼珠子从里面钻出。
眼珠子在尖叫，在战栗，像是感应到了什么可怕的东西，当然也可能是兴奋的尖叫，因为下一秒这魔人猛地冲上去，对着那滩烂泥开始疯狂的吞咽。
“啪嗒！”
天空中一块更大面积的血云融化了，掉落下来，这魔人就好像是一头撒了欢儿的野狗，在这荒凉死寂的山岗疯狂的吞噬。
然后，它开始嚎叫，却发不出声音，只有四面八方的黑雾仿佛被一团无形的大手给揉捏着，揉捏着……
最终，这魔人的面孔化作一个中年人的模样，他笑起来，转头望向云华宗驻地方向。
那目光，很亲切……
——
神圣飞蛾王国的王都内，两名邪神教会的神官正在虔诚拜祭一尊三十米高的庞大神像。
伟大的天神已经连续八个月没有展示祗的伟力了，这一度让王国内的数百万信徒人心惶惶，尤其是邻国神圣乌鸦王国的神秘失联，连一部分教会祭司都在暗中议论。
但，国运还在，神使还在，主教还在，国王还在，那么一切都得照旧。
“啪嗒！”
似乎有什么声音响起，两名神官并未放在心上，他们正在主持仪式，不能随便中断，不管能不能让伟大的天神感应到。
“啪嗒！”
又是一声，好像是什么液体落下，飞溅到两名神官的脸上，他们下意识的想去抹一下，却只摸到了自己的脸颊骨，他们甚至连惨叫都没有机会发出，最后看到的唯一画面，就是那尊神像在笑……
同一时间，现世之中六大傀儡王国所供奉的邪神神像，都在笑。
——
一座巍峨高大的山峰之上，到处是宫殿的废墟，只有山脚下，一座半截的石碑上，依稀可以看见‘浮宗’两个字。
这里极为安静，连黑雾与雾妖，甚至是堕落的魔人都会远远避开这里。
但此时在山顶之上，却有整齐的殿堂，巍峨的牌坊，精致的客舍，壮观的景色，数百名年轻男女盘坐在庞大的青石广场上，各自修行。
身旁的巨大香炉，有檀香冉冉升起。
一切都非常正常。
一名白发老者在广场外静静看着，目光严厉。
直到，一大团血云融化，坠落在此，这一切正常的画面瞬间被撕裂，一尊扭曲的香炉从深渊里爬出来，它发出各种声音，或者哭，或者笑，伴随着它的哭声，笑声，四周的空间都好像被封印了。
但是，那种融化了的血云却能冲破这种封印，就像是一座山峰一样巨大的冰激凌砸下来，埋葬了那扭曲香炉。
不知过了多久，那扭曲香炉之中忽然走出一道人影，是个中年人，目光平和，外形儒雅，气质惊人。
“上一次我来浮云宗，还是三千年前，那时的浮云宗还是九玄灵剑宗的分院，青榭仙子芳华绝代，一笑倾城，却不想时光荏苒，沧海桑田，也罢，这纷乱的世间，就由我穆岸来整理罢。”
“诸君，不要怪我，是你们选错了路。”
名为穆岸的中年人自言自语着，身后是无尽血云，目光所望之处，却是云华宗驻地所在。
——
虚妄界深处，一具尸体正在这里漂浮着，尸体极其庞大，或者用庞大来形容已经过时了，从头到脚，普通人的视野，完全是一眼望不到边。
不过这尸体的主人却正是入魔的真仙穆岸。
他死了。
“穆岸死了。”
更加遥远的气运殿堂内，以采药人夏小婉为首，所有镇世真仙汇聚于此，看着夏小婉以大神通摄来的画面。
“穆岸吞噬了大约五分之四的魔菇，当时他的身体就变异到了非常可怕的程度，但我真的没有料到，他在吞噬了六欲萝卜之后，居然死了。”
夏小婉平静解释着，而此时就见被她摄来的画面中，穆岸尸体上好像有无数的微小物体在蠕动。
“那是什么？”
九玄子皱眉问道。
夏小婉看了她一眼，立刻将画面摄来的更近一些，下一刻他们看到了无数个穆岸，有的在思考，有的在讲话，有的在战斗，有的在修行，每一个穆岸看起来都非常正常，但在这样的画面里却又显得非常不正常。
至于原本那个更大的穆岸，此刻已经是如同千万里的大陆。
“等等，你们看，这些穆岸的身上。”镇世妖仙风千里忽然喊，大家凝神一看，就见这些小穆岸的身上似乎也有无穷的微小物体在蠕动，等夏小婉将画面再次摄来拉进，饶是众人都为见多识广的真仙，都觉得冷气自头顶嗖嗖嗖的直冒。
居然每一个小的穆岸身上，都出现了更多的，几乎无数的穆岸，这些穆岸同样很正常，有的在读书，有的在写字，有的在吃饭，有的在啪啪，等等，怎么回事儿？为什么会出现其他不相干的人。
“不好，大家快守神正心！”赤松子忽然大吼一声。
同一时间，天机子也在吼，“快退出来，这是比之前血棺还恐怖的诅咒……”
众人一通忙乱，夏小婉也急忙断掉神通，并在混乱中飞快扫了九玄子一下。
但九玄子并无不妥。
片刻之后，大家冷静下来，也没有察觉不妥，毕竟大家都是真仙，这等实力，理论上——
“风千里呢？风千里呢？他去了哪里！”
一名与赤松子向来交好的真仙忽然惊恐大叫起来，因为之前风千里就在他身后，结果就这么一转身的工夫，风千里就没了！
“这老妖不会是想逃吧？”神丹子问，结果下一秒，所有人都呆滞了，只见气运殿堂之中，代表着风千里的气运神像忽然流出了血泪，由于风千里的气运神像足足数千米高，所以，这神像流出的血泪就像是瀑布一样！
所有人心中都咯噔一下。
甚至都傻眼了，这是气运殿堂啊，虚妄界之中最安全的所在，结果，这已经是第二次出事了。
所有人齐刷刷的望向夏小婉，而夏小婉却第三次望向九玄子。
至于九玄子，则一脸懵逼，你看我干嘛？
“采药人，快去拦截散逸的天地气运！”
赵青榭猛然喝道，事已至此，就得想办法挽救。
结果她话音刚落，就见气运殿堂中两尊气运神像轰的一声碎掉了，两名镇世真仙二话不说用腿投票。
他们劫掠了部分天地气运，连自己的门人弟子都不顾，选择逃了。
“大家，大家，大家千万坚持住！主人，主人？”夏小婉的红盖头被扯下，里面是一个怪物，但在这怪物身后，是沉睡中的夏小婉！
“魔障敢尔！”
赤松子，天机子，九玄子，神丹子，赵青榭四人同时出手，直接就轰爆了这怪物的脑袋，但同时也摧毁了夏小婉——并没有，一个淡淡的红色影子很透明的在原地重新生成，还是夏小婉，但已经不是那个采药人了，甚至，她都因此失去了曾经的记忆。
“何至于此！到底发生了什么？”赤松子怒吼，大好局面，怎么突然就变了？
“大家先帮着收集散逸的天地气运！我建议大家不要想着逃走，逃，只能是我们最后的一条路，一日开始逃亡，我们大家就会成为被迷雾追索的丧家之犬，这是没有回头路的。”天机子大声喊道。
此时气运殿堂里就只剩下八个镇世真仙，情况恶劣到了极点。
“不用搜集天地气运了，天地气运都奔着现世去了，你们别忘了，现世还有一个应劫人王，天地气运一旦失去镇压，首先会朝着应劫人王靠拢，他是问题解决者，但问题是他不是。之多三天，他就会被这沉重的气运给镇压得尸骨无存。”
“现在，是时候选出第二位应劫人王了，有应劫人王在现世里帮我们撑着，我们就算只剩下八个镇世真仙，仍然可以坚持的。”
“我的弟子纪元可以，但我只担心，他距离应劫人王徐长生太近，不等他接过重担，劫气会瞬间摧毁了他，所以需要一点距离，灵境子道兄，你的灵境宗不是在附近吗？”
神丹子喊道。
“我？别开玩笑了，我的灵境宗就两个金丹，劫气一来，他们可撑不住。”灵境子无奈摇头。
“那就你来做应劫人王，你在现世还有道基仙体，血棺诅咒也被削弱了，你来做！”
赤松子大声道。
“诸位，请千万冷静，我真的难以胜任啊，哎呦，我的宗门在现世出现了变故，我得回去看看。你们商量好了，通知我一下就好，该我的责任，绝不逃避！”
嗖，灵境子消失了。
众人一脸错愕，然后就是愤怒，但最终化为一声哀叹，灵境子这般嘴脸，可不是从现在开始的。
“他也想逃了，只不过还没做出决定。”
神丹子长叹一声，众人都沉默了，而现在心中最苦涩的，大概就是神丹子，九玄子，还有赵青榭了。
赤松子，天机子等人至少还可以撤退，他们却因为之前错误误判了局势，把自己的道基仙体给献祭了。
若现世能重回正常，他们就能得到天大好处。
可现在，逃都没地方逃，连现世都去不了，只能守在这气运殿堂，鏖战至死。

第163章 我的朋友个个义薄云天
李肆正在睡觉，哦，是正在修行。
忽然之间，心神剧震，就好像有什么大事发生，但还未等他查看，云华法印就大放光明，第一次以实质呈现于现世之中。
而在这无限光明之中，能清晰可见万丈巍峨高山一座座，滔滔大河一条条，沃野万里，森林诡秘，大海浩荡，星辰罗布，好像一整个世界都被搬运过来一样。
李肆忽然有种要窒息的感觉，因为他清晰的感受到，就是这方天地，这个世界，要全部砸在他身上，不是恶意的砸，但问题是他这小身板，扛得住吗？
咔嚓，咔嚓，他立身之处，瞬间被压塌下去，整个人都像是钉子一样被砸入地下，只剩下一个脑袋。
然后，没有然后了。
李肆眼睁睁的看着足足500份紫色气运被气运熔炉接过去，毫无波澜。
但他已经没时间去查看这是怎么回事，因为云华法印不知为何，竟是被注入了5000份紫色气运，也就是天地气运。
什么情况啊这是，通胀吗？
短短时间，云华法印再次连升三级，覆盖镇压的区域从之前的方圆三千里，一口气扩张到了方圆一万里，其实还可以继续扩张的，最少可以扩张到方圆三万里。
但被李肆给一脚刹车给刹停了。
原因很简单，盲目扩张要不得，作为一个经济体，强大与否，健康与否，与地盘大小无关系，得保证内循环与外循环的健康。
而方圆三万里之内若是真的给囊括进来，会健康吗？
往南三万里就是浮云宗山门旧址，那里曾经发生过惊天血战，数万浮云宗弟子，数万九玄灵剑宗弟子，数十亿凡人死于此地，李肆见到了都得绕路走，云华法印敢覆盖过去，就等着那里变成王国肿瘤吧！
往西三万里，倒是可以把灵境宗囊括其中，但如果灵境子不愿意献祭他的道基仙体那就是个不稳定因素。
这也就罢了，但是那条苟了一千万年的魔龙，呵呵。
这还是向北，向东都没有探测过呢。
总之一句话，扩张，门都没有。
当然，这么做的代价就是，李肆的应劫进度条又特么的从18%，变成了-100%，劫难增加了，现世安全了，只是我李某人承担了所有。
但-100%是个什么鬼？
从地下爬出来，李肆活动了一下身体，又特意去看了一下信息，就觉得很奇怪，现在气运熔炉里多了500份紫色气运，魔龙吊坠是白痴吗，居然没扣掉三分之一。
兄弟不仗义啊，兄弟你怎么不两肋插刀啊？兄弟你说话呀！
所以，李肆决定做个尝试，他将一份紫色气运从气运熔炉里取出，结果还没等过瘾呢，就见魔龙吊坠刷的一下亮起神秘未知的光芒，似乎掠夺走了什么，让李肆瞬间轻松了少许。
“警告，魔龙已经掠夺了属于你的0.3份紫色气运，同时还残暴无情的掠夺了你的10%的劫气，你目前的应劫进度条为-90%。”
神特么残暴无情，这是义薄云天好嘛！
李肆转手就把剩余0.7份的紫色气运送回气运熔炉，转手又取出一份紫色气运。
唰！
魔龙吊坠亮起神秘未知且吊炸天的光芒，又掠夺走了0.3份的紫色气运，以及10%的劫气。
李肆眼含热泪，大哥啊，我一直想有一个大哥，咱们结拜吧，古有桃园三结义，今有熔炉两兄弟！
两肋插刀，雪中送炭，义结金兰！
说的就是你啊！
刷！刷！
魔龙吊坠不断亮起神秘莫测，狂拽酷炫的未知光芒，义无反顾的为李肆承担了所有。
短短30秒，李肆付出了三份紫色气运，成功的把-100%的应劫进度条给拉升到初始值，感情这么多天白忙乎了，夏小婉送给我的爱也泡汤了，对不起啊，是我渣男了。
嗯，再来！
“咔嚓！”
魔龙吊坠忽然裂了，炸裂了，李肆瞪大眼睛，整个心脏都在淌血，浑身都在哆嗦，脸色灰败，嘴唇都瘪了，大颗大颗的眼泪滴落在地上，变成了珍珠……呕！麻烦换个词！
为什么啊？
这是象征着咱们兄弟的友谊啊，大哥，大哥，大哥你在吗？
大哥你还好吗？
还活着的话吱一声。
魔龙吊坠化为尘埃，不复存在，这真是一个悲哀的故事。
李肆能说啥呢，人这一生，注定是要经历雨雪风霜和背叛的，这样的大哥，不要也罢。
等等，李肆忽然瞪大眼睛，看着好友列表上的星标好友，魔龙居然还在，并没有把他拉入黑名单哦，哎，这才是风雨同舟的好兄弟。
然后，李肆继续修行去了，废话，又没发生什么大事，不过就是云华法印的覆盖范围又扩大了点，但是通胀的势头已经被我掐住。
目前各方情绪稳定，不修行干什么？
说起来，好久没见到大苍蝇了，哦，才过去半个月啊，时光一下子就慢了下来。
抬头看了眼星空，好纯净。
等等，云华法印升级后，又给了三个成神名额？
有点烦恼啊，李肆随手就将其中一个分给了补天宗的纪元，瞬间让其从化神境突破到了炼虚境。
第二个给了米舟儿，瞬间让其从元婴境突破到了化神境。
至于第三个，李肆想到了灵境宗，如果他们之前愿意迁徙过来，这个神位绝对是要留给他们的，百分百要给曹玉。
但是现在，我李肆真的是鞭长莫及啊。
得，废物利用吧。
李肆直接给北部联盟的首领，南渡城的城主白楚降下神谕，让他各种勤勉，各种听话，各种爱护子民巴拉巴拉的。
最后才把神位赐给了这个幸运的家伙，瞬间让他的实力从元婴境也突破到化神境。
至此，李肆的地盘里已经有了六个打工的神祇，哎，不要说的那么难听嘛，总之，东南西北四个方向总算是完成了初步的镇压和控制。
且新增炼虚一个，新增化神两个，目前化神总数五个，元婴42个，金丹641个，筑基二十万，嗯哼，有点弱呀。
李肆心静如水的去修行了。
同一时间，夜色如墨，血云翻滚，整个现世都在剧变。
至少三分之一的血云融化，坠落地面，只要不幸被砸中，立刻变成恐怖的怪物，它们在城池里大开杀戒，而一座座邪神神像已经全部变成了穆岸的模样，带着儒雅亲切的微笑，在缓缓的，缓缓的转头，遥望某个方向。
最初这个方向是云华宗驻地，但是很快，这些神像遥望的方向就变成了魔龙所藏匿的地方。
“唰！”
血色的闪电猛然劈下，无功而返，魔龙也不是善茬，它的隐匿之地不是那么容易被找到的。
或者就算是找到了也不可能一下子砸开，乌龟壳懂吗？
“嗷呜！”
一声巨大的龙吼震响天际，数千里长的魔龙幻象浮现，声音里充满了怨愤与委屈。
但这都不重要！
现世之中，六大傀儡王国里的所有邪神神像都开始缓缓调整方向，遥望魔龙。
这一尊尊神像如同一张大网，天空之中的血云沸腾了，凝聚成一道道巨大的血色闪电，开始以魔龙为目标开始了狂轰乱炸，最大波及范围甚至在万里之外。
但在东边，每每有血色闪电落下，都会被云华法印放出的一道光华给拦下，化解，暂时来看是游刃有余的，假如，没有魔龙作为主坦克的话。
至于西边灵境宗的驻地……
……
轰轰轰！
当现世之中，所有的邪神神像化作一张大网，彻底锁定魔龙的时候，天空中的血色闪电已经密集到了每秒十万道，远远看去，就像是十万条鞭子，还是带刺的，带电光的，对着魔龙那数千里长的身躯幻象就是一阵抽。
噼里啪啦！
噼里啪啦！
壮观无比。
但就算是这样，魔龙仍然不愧是好汉子，它一声不吭，咬牙硬撑，不撑也没办法啊，逃跑的小包裹都准备好了，结果这特么的。
终于，血色闪电发泄完毕。
可是，事情怎么算完？
夜色下，无数融化的血云在地面翻滚着，嚎叫着，在大地之中，在虚空之中，在虚妄之中，在迷雾之中，汇聚成了六个巨大的血色棺椁，每一个都有一座大山那么大。
棺椁的一头是无数条锁链，死死的套在了魔龙的脖子上。
让刚刚喘了一口气，还未来得及逃跑的魔龙啪叽一下，它想飞来着呢，结果，它成了六龙拉棺的猪脚……
魔龙悲鸣，心中狂怒，它疯狂的飞，拼命的飞，无数龙鳞浮起，化作一百零八道翅膀，每次一扇，都能让现世与虚妄掀起波澜，这若是没有六个巨大的血色棺椁从不同位置将它牢牢锁定，它早就能逃离现世，逃进虚妄迷雾深处了。
但这一次，它成了应劫神龙！
它深沉的爱着这块大地，它热烈的爱着这片天空。
它的目光忧伤又慈祥，它的叫声悲壮又雄浑。
啊，为了我深爱的土地，为了我的兄弟朋友。
我，必须留下。
镇世神龙，就是我！
天亮了。
灵境宗驻地，灵境子脸色阴沉的看着已经被彻底摧毁腐化，被彻底玷污了的家园。
他花了三百年才积攒下来的家底，一夜之间就被摧毁了，融化的血云数量太多，带着巨大灵魂攻击的血色闪电总是会打偏。
就算他亲自出手，也只能护住一众弟子门人。
“昨夜，有人在应劫啊，这一波不好受，但活着的人却有福了。”
灵境子忽然笑了起来，不是吗，至少他还可以东山再起，至少他的门人弟子没有死伤，经历此次劫难之后，这方现世之中至少会安稳五十年，因为昨夜所有的劫难应该都被那个应劫人王徐长生给抗下了。
长生长生，这个名字一听就晦气啊。
估计此刻此人早已身死道消，而托庇于他的补天宗，九玄宗，浮云宗，估计也损失惨重。
“万幸啊万幸，这若是之前将宗门迁徙过去，现在就惨了。”
灵境子大手一挥，就带着门人弟子朝着西方去了，必须要远离这个是非之地，至于竞争什么应劫人王，呵呵呵，谁信谁傻。
活着不好吗？
未来五十年，足够他再次建起一个灵境宗，等路费攒够了，直接逃走不香吗？
“长生道友，谢啦！”
灵境子回头。
一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！

第164章 李肆的护身玉
现世之中，天亮了。
而虚妄界之中的气运殿堂里，仅剩下来的八个镇世真仙就好像坐了一宿的云霄飞车，到现在还都晕乎。
不是我不明白，只是这世界变化快！
赤松子看着天机子，天机子看着九玄子，九玄子看着神丹子，神丹子看着赵仙子，七个人，七张懵逼的脸孔。
除了晕乎，还有更晕乎。
想想昨天晚上那是何等险恶的情形？
穆岸死了，他的尸体发生未知异变，比邪神还邪神，当着他们所有人的面，直接就弄走了妖族真仙风千里，生不见人，死不见尸啊。
然后采药人爆雷了。
千机子与云崖子逃了，灵境子第四次做了乌龟，转眼之间，就是大厦将倾，分崩离析，大难临头的结局。
甚至连赤松子都要准备卷了气运神像里的一部分天地气运逃亡的时候，鬼知道为什么，现世之中居然冒出来一头应劫神龙！
以一己之力，抗下了所有的劫难，不但稳住了局势，更是强行锁定了新晋邪神穆岸，嗯，甭管这个穆岸是不是原来的穆岸了，总之看结果是不会错的。
就因为这头应劫神龙太强大了，以至于新晋邪神都不得不全部的力量都砸下去，就此，不但稳定了虚妄界与现世的前线战场，更是给现世争取了至少五十年的时间。
伟大啊！
壮哉啊！
可以说这条应劫神龙改变了现世，拯救了这个世界，就是这个过程太曲折了，太刺激了。
良久，七个镇世真仙才回过神来，他们怀着崇高的敬意，对着气运殿堂内新出现的气运神龙神像大礼参拜。
这不丢人，真的。
因为就昨天夜里这头应劫神龙所展现出来的实力，好家伙，能够凭一己之力差点将新晋邪神给掀翻，这种本领集合他们十二镇世真仙都做不到，所以这头神龙的身份已经是呼之欲出。
“至少是大罗天仙级别的，但它却躲在现世，应该是在无穷大之地得罪了什么大势力，或者混不下去了，这才逃出来，所以它应该归类为魔龙。”
赤松子率先开口了，眼神中却有一丝向往，还有更多的忌惮，他们都听说过无数次无穷大之地是争渡之地，内卷之地，也对此有一定认知，但是哪里有活生生的例子更惊悚的？
瞧瞧这条魔龙，大罗天仙啊，都被赶出来，只能在一个个现世里苟且，现在更不知是因为什么原因与这方现世绑定，成了应劫神龙。
“如果，我是说如果，这方现世若真的能恢复，待劫难过去，这头魔龙绝对可以重新飞升无穷大之地，那个时候的它会变得更加强大。”神丹子开口道，世间之事向来如此，有失必有得，有得必有失，冥冥之中，一切自有价码。
“难啊，难比登天。”天机子摇头，听话听音，神丹子这就是在忽悠呢，想让我们和你一样傻，献祭道基仙体，就为了一个渺茫的机会，开玩笑呢。
报酬再丰厚，也得有命来享受。
“话说，采药人是怎么回事儿？老夫回想昨夜种种，总觉得有些不对劲。”赤松子此时就皱眉道，目光却望向九玄子。
在座的都是大佬，许多细微的动作也许当时没注意，但是过后稍稍一推敲，就能得出结论。
“没错，采药人昨夜曾经先后三次望向九玄道友，后来更是喊什么‘主人’，当时情况紧急，我等来不及细想，只能联手将其灭掉，可是，九玄道友难道不应该解释一二吗？”
此时又一名叫玄天子的镇世真仙开口了，他是与赤松子小团队中的一个，但平日都极为低调，轻易不会表态，除非有重大情况。
此言一出，众人都将目光投向九玄子。
但九玄子也干脆，面对质疑，只丢出一句，“昨夜在我等观望穆岸尸体时，我差点被人夺舍，可最后夺舍失败，风千里道友替我挡了一劫。”
“什么！”
此话一出，大家更惊悚了，这比九玄子还是幕后黑手更恐怖。
“九玄道友可否仔细言说。”
天机子目光严肃，不动声色踏前一步。
九玄子冷笑，毫不畏惧的与天机子对视，“夺舍我的，应该就是五音墟与七情药田的主人，曾经九玄灵剑宗的开派祖师，九玄子，对，就是我这个道号的持有者，他现在应该就躲在五音墟中的某处，鬼王夏小婉当日迷失本性，误打误撞进入五音墟，被收服成了采药人。”
“后来的邪神魔菇，乃至于现在的穆岸入魔，应该也与此有关，昨夜，采药人暗中以神术布局，用穆岸入魔后的尸体为饵，引诱我等凝神观察，其目的就是我，因为穆岸尸体上布有元灵大阵，可以将我的仙灵困住，以方便九玄子占据我的身体。”
“整个计划天衣无缝，事实上我已经中招，根本无力回天，但是，正所谓智者千虑必有一失，我年少时遇上一个喜欢的人，我也想过只羡鸳鸯不羡仙……但后来，我直接斩杀了他，也斩去了我的红尘劫，更斩去我的一缕剑魂，封印于重明剑之中。”
“也不知是为什么，采药人夏小婉明明知道这件事，却没有告知九玄子，所以，他夺舍失败了，也是风千里道友的运气太过不好，他的仙灵刚好被困在元灵大阵之中，所以，他被夺舍了，这也是他忽然失踪的原因。”
“至于为什么我知道这些，是因为那个九玄子在成功夺舍我之后，所留下的一部分模糊记忆，我所知道的事情就是这样，你们爱信不信。”
“当然了，采药人夏小婉的盖头是我掀的，那个控制着夏小婉的魔障也是我令其现形的，后来发生的事情，应该超出了九玄子的计划，穆岸的尸体里，藏着更可怕的力量。顺便一提，九玄子从来就没有想过灭世，他想的是刺激现世，让现世诞生天地之灵，以方便他炼出一株前所未有的夺情大药，他想杀回无穷大之地。”
“可很显然，藏在穆岸尸体里的那种力量，它就是纯粹的想毁灭这个世界，毁灭一切，我不确定那是什么玩意，也许是穆岸被算计，屈辱死去的怨气，也许是七情药田里发生了新的变化，但毫无疑问，昨夜，这个现世，是真的即将毁灭。”
“倘若不是那头魔龙现身抗住了所有，我们就全输了。”
“还有，从现在开始，我把我的道号九玄子还给九玄灵剑宗，我与之一刀两断！”
九玄子表情冷漠的发表着背叛宣言。
众人目瞪口呆，更是想不到这里面会这么曲折，但是，道友你也太刚了吧？
最后还是赵青榭弱弱开口，
“师姐，九玄灵剑宗现在就是你的，你一刀两断了，那一半给谁？”
“没错，青萍仙子，错的不是九玄灵剑宗，而是你们那个祖师，哎，大不了道号不要了。”神丹子赶紧劝道，不能再内讧了，也不能再起波澜了，甭管九玄子到底有没有被附身，重点是，大局要稳住。
现在有五十年的机会，可不能再浪费了。
“谁能告诉我，李肆在哪里？”
一个忧伤的，苍老的声音忽然响起，但这声音里好像有无穷的魔力，让正纠结于九玄子到底是不是九玄子的众人都忍不住回头看去，却见不知何时，一个穿得破破烂烂，光着脚丫子，胖敦敦的小老头儿站在气运殿堂的入口，那忧郁的眼神，身上的血痕，还有脖子上的一根黑色链子，让他一出场，就自带不可比拟的气质。
毫无疑问，他就是——应劫神龙。
“李肆在哪里？”
小老头儿再次开口。
众人一个激灵，玛德，这可是大罗天仙，但为什么要找李肆，哦，李肆。
唰，
众人全部看向赵青榭，那啥，那不是你的徒弟吗？
“啊？李肆啊，他在那！”
赵青榭急中生智，信手一指靠山老祖的气运神像，下一刻一阵风卷过，靠山老祖的气运神像已经被砸成了灰灰。
至于那忧郁的小老头儿，拖着一根长长的黑色锁链，哗啦，哗啦，忧郁的走了，只是在经过应劫人王徐长生的气运神像的时候，完全目不斜视，走得更快了……
众人：……
李肆他师父：……
——
现世。
日出东方，又是美好的一天。
昨天夜里的天地剧变基本没有感觉，因为先是有魔龙抗下了全部，又有云华法印拦截，除了突然之间获得三个神位的幸运儿，其他人该干啥干啥，世界毁灭，开什么玩笑？
“你被天地所敕封的神位被应劫神龙暴力摧毁，你失去了对靠山城的掌握。”
一条信息无声的浮现，李肆瞄了一眼，无动于衷。
有本事你摧毁应劫人王徐长生的敕封神位啊，算我谢谢你。
这老哥就是太耿直了。
嗯，李肆抬头，愕然的看着门口出现的一道人影，如果他没记错，这是镇世真仙之一的风千里，他怎么跑来这里了？
但没有危险预警，那便说明没事。
李肆才露出微笑，然后没等开口，整个人就被禁锢在原地，四根锋利的爪子钉住他的四肢。
“唰”的一下，他的胸口就被剖开……
“哗啦！”
一块护身玉碎了，李肆的身影出现在百米之外，然后整个空间都被定住，时间就像是暂停了一样，连云华法印激活的时间都不给。
风千里沉着脸一步追上，又一爪子掏开李肆的后背，攥住他的心脏，刚要在上面刻印什么。
“哗啦！”
第二块护身玉碎了……

第165章 千里送魁首，礼轻情意重（为书友卡卡更贱加更）
“警告：你已经被真仙风千里锁定，并对你使用了法则神通妖风劫，暂时切断了你与云华法印的联系，持续时间九秒，但也因此，风千里无法再使用任何神通妖术法宝，否则将打断此状态，并被云华法印锁定。”
“警告：由于风千里消耗了一份天地气运，成功隐藏了他对你的敌意。”
“警告：由于风千里为现世生灵，云华法印无法对其行踪进行提前预警。”
“警告：风千里试图对你图谋不轨！”
……
“哗啦！”
李肆的第三块护身玉碎了，他拼命想传送，拼命的想召唤云华法印，却完全没有办法，他和云华法印之间仿佛隔了一道墙，明明可以感知，但就是不能激活。
否则的话，就算是真仙，在已经升级了八次，内部存储了将近6000份天地气运的云华法印面前，也就是一拍死的下场。
只能说，大意了啊！
李肆万万没想到，风千里会对他动手，更万万没想到这个风千里不需要推演，都能知道他的准确位置。
才奔出百米之外，又来了，四周的空间就好像是流淌的黄沙，瞬间困住他，他什么都做不了，眼睁睁的看着脸色阴沉的风千里一步跨过来，直接用爪子撕裂他的身体。
“哗啦！”
第四块护身玉碎了。
李肆成功脱困，又是百米，又被困住，而风千里的脸色已经阴沉得要爆炸了。
对此李肆也无奈，甚至想说一声抱歉。
“哗啦！”
第九块了……
“哗啦！”
第十五块了……
而时间只剩下三秒，李肆很无辜的看着风千里，并希望用善良的眼神让他放下屠刀，但风千里的眼神很疯狂，也很绝望，看得出他在拼命的忍着，他应该想动用非常可怕的神通或者大杀器。
但很无奈，随便他动用什么神通，或者法宝灵宝的，一瞬间，那妖风劫的屏蔽效果就会失效，到时候大家就要来一场关于谁才是最快的快枪手比赛了。
很不幸，在李肆的地盘，只要他与云华法印产生哪怕一丝的联系，哪怕他什么也不做，都没有什么力量能够比云华法印更快的。
李肆明白这点，风千里比他更加明白。
所以他只能靠自己那无坚不摧的爪子，事实上这一双爪子就算炼虚，大乘，也能轻易抓死，可惜，他遇到了护身玉。
而且还是非常正宗的，灵境宗的护身玉！
一种极度屈辱的感觉在蔓延。
为什么啊！
为什么啊？
特么的灵境子你个老硬币为什么要将护身玉送人？送一块也就罢了，看现在这个样子，这王八蛋身上至少有几十块！
这不应该的。
因为就算是在千年之前，灵境宗的护身玉都是修仙界之中最紧俏的护身法宝之一，得益于这个苟比宗门的苟比功法，这种护身玉最高可以抵挡法则神通的致命一击。
灵境子，老王八蛋，我不会放过你的。
“哗啦！”
第十七块了。
风千里眼中闪过一道极度痛苦之色，这是唯一的机会啊，至于说再补上一道妖风劫，不是不可以，但那要分目标是谁，只要有一丝空隙，那块地契法印就能逆转一切。
“罢了！”
在最后一秒，风千里果断放弃了，整个人化作一缕青烟，一秒就横跨三千里，第二秒就跑出六千里，然后，他就被李肆拦下了。
主要是被云华法印拦下了，它完全化作实体，上面升腾着瑰丽的烟霞，烟霞之中清晰可见高山巍峨，大河滔滔，天地万灵，皆在其中。
这是天地之力，不敢说囊括了整个天地的力量，十分之一还是有的。
除非不激活，否则只要激活，就这么牛逼。
青烟一样的风千里就像是一条毛毛虫，给瞬间砸在大地上，尽管他浑身光芒四射，神纹浮现，五六种灵宝爆发灵光，但也只能在他身体上方几米处嗡鸣，根本飞不起来。
仅仅是一瞬间，风千里就被镇压得七窍流血。
一件比较弱的灵宝轰的一下就给碾碎。
李肆神情平静的走到风千里面前，蹲下。
“风千里，你这样的真仙想杀我，我很费解。”
“但更让我费解的是，你对我的了解程度，你连我日常修行的地方都能找得到，就好像你是我的老朋友一样。”
“可既然这样，你为什么要犯下一个这么愚蠢的错误，你应该提前一秒离开的。”
“所以，你不是风千里，你是那只大苍蝇。”
“因为只有它才会这么了解我，却无法感应，我的地盘已经扩大到了方圆一万里。”
“再见！”
李肆摆摆手，云华法印轰然落下，尘归尘，土归土。
“斩杀真仙风千里，获得3份紫色气运，31份金色气运。”
“获得灵宝碎片×18.”
“镇杀未知神魔的分身，获得金色柴薪3000份.”
——
“穷得可怜啊！”
李肆为风千里默哀了一秒，毫无疑问，他与真正的风千里无仇无怨，对方根本不可能无缘无故的就来弄死他。
所以必然是出了什么变故。
“莫非是与昨晚的天变有关？另外，大苍蝇明明附身控制了风千里，却要这么急匆匆的来送死，不然若是潜伏在暗中，待我离开云华法印的控制区，一个小指头就能按死我了。”
李肆快速思索着。
所以，要么是大苍蝇真的着急要弄死我。
要么，就是附身操控风千里之事不能长久，本着利益最大化的原则过来莽一下。
真是后怕得不行啊，这种盘外招太犀利了，根本防不胜防。
李肆摸了摸身上还剩下的329块护身玉，流下了紧张恐惧的汗水。
嗯，灵境宗都是好人啊。
接下来，李肆不敢怠慢，先巡视四方，查看各个宗门，各个城池的民生发展，日常修行情况，现如今他对从外界继续搜索人族已经完全放弃，所以手中这一百万人口真的是不容有失。
为此，他都决定给每个金丹境以上的修仙者大规模发放护身玉，每人五块。
这也是他手中为什么会有这么多护身玉的原因。
但经此一事，他决定把数量提升到每人十块。
而他自己，若是少于一千块护身玉的持有数量，都算他输！
“嗯，等等，仙子老大下凡了？什么事情这么急！”
李肆心中一动，下一刻出现在靠山城自己的常备静室内，然后取出一个香炉，点燃檀香，香火袅袅中，仙子老大的身影迅速浮现，只是她的表情极其严肃，还不等李肆施礼，就急切地道：“未来没有我的允许，你不要去气运殿堂了，甚至也不要离开地契法印的覆盖区，你现在很危险，极度危险，不要相信任何人，此次见面之后，日后就算见我也要留一个心眼。”
顿了顿，赵青榭看着李肆，似乎是在犹豫，但最后还是压低声音道：“你九玄师伯，暂时也不要相信了，另外，以后也不要叫她九玄师伯了，叫她青萍师伯即可。她，总之一言难尽，你手中那柄重明飞剑，千万保存好了，也不要损坏了，未来，未来你青萍师伯若是有个万一，这就是救她最关键之物。”
李肆听到这里，人都给吓得发毛了，有这么严重吗？
不过好像那条魔龙也说过此事，当时还说九玄子很可怜来着，现在想想，细思极恐啊。
好吧，李肆啥都不知道，没法细思。
“师尊，那你有没有危险？”
李肆下意识的问，嗯，九玄子死活与他有什么关系，自家仙子老大才是最重要的。
闻听此言，赵青榭的表情愣住，然后她就有些恼怒的瞪大眼睛，很生气的样子，但这样一幅绝世容颜再加上这个表情，都可以拿去发表情包了呀。
“胡说八道什么？”
赵青榭啪的一下拍了李肆一巴掌，“好好修行，天天都在想什么乌烟瘴气的事情，你看看你师兄许申，现在已经化神了，你师兄季常也化神了，你师姐姜颖，都元婴了，岳山那个蠢货都金丹了，你呢，你才金丹！你还好意思说自己是浮云四杰之首？啪！”
“你好意思说什么浮云宗一万年所未有的修行天才！啪！”
“天天除了打酱油还能做点什么？啪！”
李肆：……
拍了几巴掌，赵青榭发现自己的心情莫名好了很多，尤其看着李肆那不可思议的表情，瞬间更开心了，咳咳，注意形象，这该死的红尘劫！我要不要学师姐砍死他算了……
幽幽一叹，赵青榭就换了个口气，“也算你命大，昨天夜里，咱们师徒——咱们浮云宗，还有这方天地差点就被灭了，你这个应劫人王会死得最快，我献祭了道基仙体，和你也算绑在一起，成了秋后的蚂蚱，你都不知道有多惊险。”
“万幸，咱们这方现世之中居然还藏着一条大神通的魔龙，它曾经是大罗天仙，从无穷大之地逃出来的，于是昨夜它就出手了，大罗天仙呢，竟是硬生生的抗下来了，成为了这方现世之中除你之外第二个应劫者。”
“也是因此，才给咱们这方现世争取到了五十年的时间，五十年，不算多，不算少，李肆，我给你最大的期望，就是希望你能在五十年内渡劫，然后借飞升之力，飞升无穷大之地，这是你唯一的机会了。”
“那师尊你呢？”
“你飞升了我才好解脱。”赵青榭幽幽道，“而且，一个活着，总好过两个都死了。”
“听着，这方现世，是真的没救了，你不知道那边有多恐怖，连我师姐……所以我也不知道我还能坚持多久，记住，千万别浪费这五十年的时间，若有机会，与那条应劫神龙多多交流，留个善缘。”
赵青榭似乎想到了什么，或者是因为道心受损，或者是因为李肆现在的神魂太强的缘故，当然，最主要的原因是她的道基仙体已经没了，某种意义上来说，就是无根之萍。
总之她看起来很弱，魂灯都灭了十六盏，只剩下七盏还在燃烧，其中有三盏是道心魂灯。
李肆想了想，没有说风千里的事情，而是顺手就拿出一大葫芦，一百颗装的养魂丹。
“师尊说的那条应劫神龙，我今天一早其实已经见过了，这位前辈的人品非常好，年高德劭，高风亮节，不但送了我一百块护身玉，还送了我一百颗养魂丹，说是大家都是应劫者，理应互相照应，护身玉我自己留下了，这一百颗养魂丹师尊你就拿去用了吧。”
“此事当真？”
赵青榭吃了一惊。
于是李肆立刻亮出一块龙鳞，这回赵青榭信了，接过大葫芦，不由分说就取出五十颗留下。
“可惜不知道那位神龙前辈的名讳，他实在是太慷慨了，这种养魂丹一看就是用极其珍贵的灵药炼制，对神魂有极好的作用，嘶……”
赵青榭忽然倒吸一口凉气，眼睛睁得大大的，小嘴微张，像是发现了什么了不得的秘密，然后她果断又取出三十颗养魂丹递给李肆，非常严肃地道。
“是我失察了，这种养魂丹居然可以点燃魂灯，此物，你自己留着吃，若你有心，就分给你两位师兄，还有姜颖每人一颗，千万不要被其他人知晓。”
一时间，李肆抓着一把养魂丹，好无奈啊。
没办法，他只能赌咒发誓，把养神丹往赵青榭怀里使劲推，“师尊，神龙老前辈说了，这种养魂丹我吃完了还有，这不是施舍，而是为了应劫大业，所以你别都给我啊……”
“李肆！”赵青榭怒了，脸都给气红了！
“赵青榭！”李肆也怒了，玛德，做个孝顺徒弟怎么就这么难，非得逼我欺师灭祖才满意吗？
“你……”赵青榭伸出一根手指，气得不会说话了，太放肆了，这孽障，今天非得把你打死不可，我的法宝呢？
看着眼前这根青葱般纤细的手指，李肆忍不住调皮了一下。
嗖！
咦？
人呢？
天地良心，我可啥都没做，李肆长叹一声，送出一百颗养神丹，居然收回来七十颗。
我怎么摊上个这么傻的师父？

第166章 物归原主
吧嗒吧嗒嘴，李肆怅然若失。
看得出，气运殿堂那边并不好过。
九玄子，嗨，现在变成青萍子了，她多半是出问题了，或者是别人认为她出了问题。
连风千里都被大苍蝇附身操控。
“我得去支援一波。”
李肆郑重的想，这事儿很重要。
当日他因为自家仙子老大的话，所以主动扩张云华法印的覆盖范围，并且主动接受天地敕封，更是一口气消耗了除棺材本之外所有五个钱包里的全部气运，这才博来了一个应劫人王的身份。
以现世人族之王的态度，主动承担责任，这才给这方现世赢来六个月的喘息时间。
而自家仙子老大当场二话不说，直接献祭道基仙体，给他追加了投资，虽说她很可能是受红尘劫的影响，变得有点傻，但李肆又怎么可能做到无动于衷？
然后，因为赵青榭的行为，九玄子第二个献祭道基仙体，别说这家伙有多讨厌，但她是真的与赵青榭亲如姐妹，这种人情很大，李肆得承。
最后，因为赵青榭与九玄子，哦，青萍子的动作，神丹子也献祭道基仙体，虽说这老头子看得是更多利好，但神丹宗与九玄灵剑宗，浮云宗一直都是同进退的，三大宗门当年联手作战，可没有一个孬种。
在这一点上，李肆更得记住神丹子的人情。
所以云华法印升级之后，李肆第一个就给了神丹子的徒弟纪元一个神位，让其实力暴增到炼虚。
投之以桃，报之以李。
做人不能太灵境子。
而现在，赵仙子，青萍子，神丹子三人因为失去了道基仙体，只能被困在气运殿堂内，缺少补充，如无根之源，如果没有意外，没有战斗，他们大概能支撑个几千年几万年的。
如今却未必了。
在这种情况下，李肆不能坐视。
“我得去一趟气运殿堂，但在此之前，先准备好足够的养神丹。”
一念及此，李肆就取出药王鼎，火力全开，炼制养神丹，这种养神丹虽说用的是补天宗的丹方，但问题是材料用的是六欲萝卜的残蜕，所以效果好的惊人。
如今这种萝卜残蜕他还剩下三百万份，已经不多了，未来若是实力提升上去，他得去七情药田里去搜刮一下，看看还有什么七情蘑菇，六欲萝卜之类的大药，这玩意实在是太香了。
接下来，李肆以一天四炉的速度，一口气炼了十天，得养神丹480颗，算上他之前手中的70颗，一共是550颗。
按照100颗可以点燃一盏魂灯来说，也只能点亮5盏。
而【燃灯渡虚经】第六层功法却是需要足足100盏魂灯才能圆满大成。
“救人如救火，时间不等人啊，走吧！”
李肆带上这550颗养神丹，就通过徐长生这个小号，去了气运殿堂，因为其他小号现在都无权进入了。
不过时隔八个月，气运殿堂居然又发生了一些变化，以徐长生的权限，还有应劫人王的身份，想进入气运殿堂居然需要排队，额，然后他忽然毛骨悚然起来，心中惊悸无比，似乎在气运殿堂外面有什么东西在虎视眈眈。
艹！
李肆果断打住，气运殿堂外面有什么玩意？
所以现在等于是赵青榭他们被困在里面了，不，不对，其他镇世真仙应该没有被困住，应该是有什么力量将气运殿堂与现世给分割开了。
这用心很毒辣啊！
稍稍思索，李肆一个传送来到九玄灵剑宗，出现在米舟儿面前。
骇得正在静室里修行的米舟儿一个激灵。
“是我，师姐！”
李肆按住想爆发的米舟儿，后者见到是他，眼中顿时亮起神采。
“别说话，别惊动他人，你现在能联络师伯吗？”
米舟儿拼命点头，看得出她很开心，于是李肆松开了她。
“气运殿堂那边出了些问题，所以我需要送一些补给过去，但我们现世去那边的路被封了，得师伯的仙灵降临才行。”
“好！”
米舟儿再次点头，立刻取出香炉，灵香，以及一尊小小的神像，雕刻得栩栩如生。
然后米舟儿一阵忙碌，片刻后，在香火萦绕之中，有些颓废的青萍子出现了，开口就骂，“米粥你烦不烦，我都告诉你了，你现在就是九玄灵剑宗的掌门，马上把我给开革出去！李肆，你跑来做什么？”
忽然看到站在角落的李肆，青萍子的怒气瞬间不打一处来。
这家伙不对劲，但不重要。
李肆二话不说，取出一百颗养神丹递过去。
“今天一早那头应劫神龙来找我了，说大家应该互相帮助，共渡难关，这一百颗养魂丹，请师伯收下。”
“我不是你的什么师伯，我也与你没有任何关系，用不着像你师父那样假惺惺！嗯？这玩意……”
青萍子原本还怒火万丈的一张脸，忽然沉默了，显然她之前见过，应该是赵青榭给过她，但她有没有收就不知道了。
所以，她冷笑起来，“卑鄙小子，你自己的师父才给30颗，给我就100颗？你安的什么心思？”
李肆坦然站在那里，一个字也没说，静静看着那张因为愤怒而变得有些扭曲的面孔，果然，相由心生是有道理的。
但是，真相没有尘埃落地之前，做任何结论都没有意义。
“所以，你这个应劫人王，是来施舍我的？”青萍子的怒气消失了，取而代之的是另外一种冷漠，好像一只受伤的野兽，一言不合就要亮出爪子牙齿来伤人。
李肆静静看着，然后静静转身，在即将踏出这间屋子之前，忽然转身，一本正经地道，
“因为你的身材很好，所以我信你！”
嗖！
李肆瞬间传送，逃之夭夭，他还是很害怕恼羞成怒的青萍仙子的，所能做的，也是希望以这种方式来激起她的愤怒。
而此刻米舟儿的静室之中，米舟儿缩在角落，假装什么都没看见，什么没听见，她以为她的静室会爆炸，但她那个脾气暴躁，眼睛里不揉沙子的师尊却并没有多大的愤怒，只剩一抹浓得化不开的忧伤。
“米粥，你相信为师吗？”
“信，弟子就算是死也相信师尊。”
“但我连我自己都不相信了，我的仙灵差点被人夺舍，我不确定夺舍是否成功，也没人能确定，你知道吗？我这前半生，最骄傲的一件事便是我拿到了别人梦寐以求的道号，这是我毕生的骄傲，也是我毕生的信念。”
“而现在，我此生最尊敬的人，最崇拜的人，为了一己之私，不惜造成数百亿生灵惨死，不惜，我这九玄子的道号，竟然只是他用来夺舍的坐标……”
“我这一生，活的就像是个笑话。”
“现在，与我亲如姐妹的人在怀疑我，与我共同战斗的人在怀疑我，我自己都在怀疑我自己。”
“他妈的！”
“师尊，请您不要说了，弟子相信您！”米舟儿痛哭流涕，简直被吓坏了，天塌了一样。
嗖！
李肆去而复返，看到的就是青萍子，米舟儿两个师徒抱头痛哭的一幕。
“李肆，你又要来羞辱我吗？”青萍子咆哮，但李肆直接举起了手中的蒙尘飞剑，青萍子瞬间一呆。
李肆徐徐催动，蒙尘飞剑中有温柔的天光散开，斑驳的剑身古意盎然，但这种苍古，却拦不住那天蓝色的剑身，拦不住那里面满山红叶，一个如精灵般舞剑的少女身影。
那时的花香，那时的剑影，在这静室中流淌。
如果说青萍子一生中有哪一段时光最为珍贵，那么这段时光现在就在李肆手里。
青萍子脸上一会儿惊讶，一会儿贪婪，一会儿无声流泪，一会儿狰狞笑起，很是诡异，这一幕足以说明了，就算她没有被夺舍成功，那个九玄子也一定在她仙灵里留下了可以致胜的手段。
“拿回去吧，我不需要。”青萍子最终还是开口了，声音战栗，可见她在极力克制。
李肆摇头，笑容温和，看着这把蒙尘飞剑，就像是看自己的女儿那样。
“这把蒙尘飞剑，救了我不止一次，我也试过用气运洗练，但它不愿，所以这说明，我仍然不是它真正的主人，它是属于你的，你，也是属于你自己的，没有谁可以代替，我不管你现在是什么情况，那与我无关，你自己的路，要自己去寻。”
说完，李肆再看一眼那飞剑中舞剑的少女，明媚的阳光穿过她的发梢，就好像许多年前的午后，树影婆娑，阳光温暖，什么都不去想，就做那自由的一缕风，任念头流浪四海八荒。
李肆扔出了蒙尘飞剑。
而这柄他用一千份白色气运进行洗练都无法成功的飞剑，竟是在此刻化作漫天的金光，没入青萍子身体之中。
然后，李肆直接调来了云华法印，镇压在了青萍子头上，嗯，她怎样李肆不管，但他的蒙尘飞剑不能有半点损失。
他的心，到现在都痛得不行。
米舟儿已经被李肆一脚踹了出去，而青萍子在拿到蒙尘飞剑后，掉头就想返回气运殿堂，这应该不是她本意，但直接被云华法印镇压住。
我的地盘我做主。
青萍子厉声尖叫，无数剑芒吞吐，也有恐怖魔头滋生。
李肆控制着云华法印，不去过分干涉，他知道，青萍子若是能熬过这一劫，好处会大爆，但若是熬不住，他就得出手，借天地气运来公饱私囊了。

第167章 天使投资人
九玄灵剑宗山门之中，米舟儿已经在快速疏散门人弟子，她很清楚发生了什么，而现在，一切只能寄希望那位神秘的李肆师兄。
突然，有人惊叫，米舟儿抬头去看，也是倒吸一口冷气，只见苍茫大地之上，山峦移位，河谷断流，平地惊雷，转瞬之间，八条巨大的深渊峡谷，就好像蜘蛛的八条腿横亘在九玄宗山门之上。
别的不知道，但山门驻地肯定毁了。
“快去灰岩城！”
米舟儿大喊，灰岩城有环城大阵，无疑会更安全一些。
“嗡！”
无数道黑云裹挟着不可名状之物从那八条深渊中飞出，在九玄灵剑宗山门的上方形成了一道天罗地网，似乎想要压下什么。
可是下一刻，整个天地中猛然爆发出一道耀眼的白光，竟是以不可匹敌的霸气将着黑云扫荡一空！
是云华法印出手了，李肆的神情也前所未有的严峻起来，他觉得他好像低估了一个真仙入魔的力量。
青萍子此刻已经没有人形了。
三十六根白骨从她身体中生长出来，且不断的生长，就好像是一根根的擎天柱。
这白骨之上还刻满了诡异的符文，这玩意好像有未知的魔力，可以从这方现世之外的某个地方吸纳力量。
“李肆，你莫要自误，本尊无意摧毁这个世界，只是想借一些力量而已，现在你收手还来得及！”
一个男子的声音从青萍子口中传出，应该就是九玄灵剑宗的开派祖师了。
李肆没回应，他如临大敌的操控着云华法印，心中惊骇不已。
云华法印之前镇杀风千里时，就像是按死一只蚂蚁，结果现在居然有些扛不住了，真神奇。
但越是如此，李肆越不会放手，他全力催动云华法印，哪怕为此消耗巨大，每秒钟都要消耗一份青色气运，也必须在所不惜。
“愚昧之人，你是要这天地与你一同陪葬吗？你以为你是在救她，却不知她早已被本尊刻下烙印，就凭她一缕真灵剑魂，还能翻了天！”
“轰”
一道白色的火焰突然燃起，火焰之中，白骨之上，一个个诡异的符文飘起，变成一个又一个青萍子，她们面无表情，手掐剑诀，对云华法印展开疯狂攻击。
但云华法印仍旧稳如磐石，不断泛起云霞般的光芒，牢牢的镇压着，不管怎么变化，不管什么攻击，在此地都是无效。
如此这般僵持了片刻，那九玄子终于急了。
“李肆，你敢坏我大事！”
“好！好！好！那就如你所愿！”
下方青萍子忽然挥剑自断一臂，一腿，一眼，然后在空中飞快划下一行诡异符文，这一臂，一腿，一眼就化为血光，像是凿通了什么，只听‘咚’的一声巨响，整个大地都在剧烈震颤，附近的灰岩城直接被震塌，方圆几百里内的几座山峰都龟裂了。
而云华法印更是剧烈波动，一下子就消耗了五份天地气运，这才稳住局面。
“哈哈！无知小辈，你以为你成了应劫人王就可以为所欲为吗？幼稚！”
“就算你的地契法印中现在存有不菲的天地气运，难道你以为那都是你的财产，可以任意挥霍？”
“让我猜猜，你那块地契法印里所存储的天地气运，应该不会超过两千道，百万人口，万里方圆，差不多是这个样子，大头应该在那条蠢龙手里。”
“而天地自有规则在，你虽是应劫人王，但也只能动用地契法印内所存储的天地气运的一成，超过了，你就会立刻应劫，而且是天地之劫。”
“那么，小子，准备好遗书了吗？”
九玄子狂笑，他是真的被气疯了，竟是直接操控青萍子的身体来献祭，转眼之间，青萍子连自己的脑袋都给碾碎了……
反正既然他没机会附体，直接就把青萍子弄死了，而以一个真仙的仙灵来献祭，鬼知道会引来什么？
“咚咚”
“咚！”
如雷霆大鼓，敲响在这天地之间，不管多远，所有属于这方天地的生灵都清晰得感应得到，那是大难临头了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
虚空之中，本应该虚无一物，现在却像是玻璃幕墙一样，被某种力量给强制的浸入，一层血红色的大幕瞬间渗透进来。
然后，大幕之中，一只毛茸茸的爪子吃力的探出来，一抓，就将一座数百米高的山峰给抓成齑粉。
因为这爪子的体积更大，仅仅是探出来的长度就有十几公里，横在那里，就是一座山脉。
而随着这爪子不断挣扎着钻出来，大幕也越来越大，咔嚓咔嚓的声音也越来越多，真的就像是将天地给挖个窟窿一样。
受此影响，李肆的云华法印每秒都要消耗五份天地气运来疯狂修复，这是自动修复，李肆也控制不了。
不过唯一的万幸就是，云华法印的镇压效果相当厉害。
其上云霞蒸腾，山河幻象降临，那毛茸茸的爪子在转眼间就被镇压得血肉模糊，随后就直接枯萎，寸寸崩裂。
但代价也是极大的，仅仅为了镇压这个爪子，云华法印就消耗了八十八份天地气运。
算上之前的消耗，已经快一百份了。
然后——
咚，第二只毛茸茸的爪子从大幕后面探过来，这一回甚至连身体都探进半截。
就这一波，李肆这边就损失了三十份天地气运，当然，那毛茸茸的入侵者也不好受，冲过来还未来得及发出一声大吼，半截身体就没了。
下一秒，血色大幕就在云华法印的云霞蒸腾下，被烧成灰烬，而被撕裂的虚空，更是被快速的修复如初。
前前后后，整整两百零九份天地气运就这么被消耗掉了。
更是将方圆百里之地给摧毁殆尽，要不是李肆用云华法印护着灰岩城，这损失更大。
就在李肆松了口气，还来不及哀叹蒙尘飞剑的时候，一道人影带着一抹浅笑，出现在了云华法印旁边。
正是被献祭了的青萍子。
李肆愕然，同时更加震惊，自己的云华法印居然对她无效。
“不必惊讶，我是天地十二正神之一，受天地规则认可，且我也镇压着两千道天地气运，所以你的地契法印是影响不了我的。”
“至于风千里，他是放弃镇压天地气运，所以也就失去了天地规则的保护，这才被你直接镇压。”
“你什么意思？”
一种极度不安的感觉，在李肆心头升起。
“没什么意思，多谢了，幼稚的小朋友啊，不用担心，我又不会杀你，更不会摧毁这个世界，我甚至都不会真的附体我这个后辈的身体，从头到尾，我的目的就是拿到天地权柄。”
“此事结束，我会让这方现世恢复正常的，你继续做你的浮云宗弟子，我这个后辈，继续做她的九玄灵剑宗掌门，你看，多简单。”
说完，九玄子用手温柔的按住云华法印，“你还要挣扎吗？乖乖放弃吧，我以九玄子之名向你保证，我说的都是真的，五音墟与七情药田都是我的，作为一个大罗天仙，我没必要言而无信。”
李肆默默看着对面那道人影，又默默的看了一眼刚刚浮现的信息。
“成功镇杀虚空魔尸，获得紫色柴薪50000份。”
真是干脆利落爽快的魔尸大哥。
“刚才那是什么玩意，你能不能再引来一头？我觉得，我们可以合作，很真诚的那种。”
李肆非常正式的提出建议，玛德，这玩意利润好高啊。
对面的九玄子笑了起来，居然很有耐心，“那是虚空魔尸，神魔死后的尸体，知道什么是神魔吗？就是那些在无穷大之地混不下去的大罗天仙，他们在迷雾中不断的流浪，流浪无数岁月，最终孤独死去，但他们这种死亡，可不代表终结，一旦被引入现世，就会造成难以想象的大麻烦。”
“来吧，别挣扎了，我都计算过，镇杀一具虚空魔尸，加上修复虚空的损失，大约会消耗两百份左右的天地气运，也就是说，你已经耗尽了你的本钱，现在，这块地契法印，归我了。”
说完，九玄子就轻轻一拍云华法印，但后者纹丝不动。
她现在是天地正神，镇压着两千份天地气运，云华法印只是不会攻击而已。
“咦？你还有本钱呀！”
九玄子大笑，于是挥手之间，一片紫色云霞就注入云华法印之中，足足一百份之多。
瞬间，云华法印光芒大放，山河幻象接二连三，仿佛普天同庆，因为没必要拒绝，毕竟九玄子这样的行为就等同于追加投资。
为什么要拒绝呢？
李肆就静静的看着，而对面的九玄子愣住，目光有些慌乱，但是她仍然冷笑，“李肆，倒是我低估你了，但是你却不知道，一个大罗天仙到底有多大的底蕴！”
呼
紫色云霞浮现，又是一百份天地气运注入云华法印。
“我不信你现在还能对抗，现在除非那条蠢龙过来支援你……”
九玄子的声音戛然而止，他出离的愤怒了，他最担心的事情还是发生了。
“烂泥鳅，我知道是你在搞鬼，你给我滚出来，你帮助这个小子有什么好处？你挡着本尊的去路，你就不怕被本尊做成红烧泥鳅？”
“滚出来，敢做不敢当的老混蛋！”
九玄子咆哮起来，可是四周安安静静的，李肆就无辜的看着他。
最后一次建议。
“前辈，咱们还是合作吧，狩猎虚空魔尸不香吗？”
“滚，你个小兔崽子给我闭嘴，烂泥鳅，小虾米，你给我滚出来，你是要与本尊开战吗？”

第168章 应劫人皇（为盟主无量山-宿舍老五加更1/6）
场面一度很尴尬。
李肆站在原地，弱小，可怜，无助，还没有存在感。
因为九玄子完全无视了他。
不管他再三解释，九玄子就是不听，不听，还是不听。
当然，现在九玄子已经不再尝试着向云华法印注入天地气运了，玛德，两百份天地气运啊，虽说会有分红，但是，这性质很恶劣。
他最讨厌的就是半路杀出来的野蛮人！
根本不按套路出牌，之前那场天地剧变，他本来都要赢了，结果这头又蠢又老的老龙突然就钻出来，硬是要搞一个应劫神龙，把他所有的计划都给搅得稀巴烂。
好在这也不算是坏事，九玄子计算过，那头老龙在那场天地剧变中抗住了所有，那么根据谁负责谁受益的原则，老龙至少能分到三千份天地气运的镇压份额，不是给了它，而是应劫神龙需要镇压的份额。
所以，九玄子立刻展开了第二个计划，万无一失。
因为在他看来，老龙绝对不可能来支援李肆这个应劫人王的，结果，特么的，鼻子都要给气歪了。
“滚出来！”
“老泥鳅，你给我滚出来！”
九玄子悲愤的喊，太特么可恶了，偏偏他还不敢去老龙的地盘，因为老龙现在也是应劫神龙，也有地契法印，而且会比李肆的地契法印还强大，再加上对方大罗天仙的实力，去了就是在自取其辱。
“行！既然如此，就不要怪本尊不客气了！”
最终，九玄子放弃了努力，那条老龙若是真的不出来，他也真的没办法，但真的太憋屈了，他明明已经掌握了全局，只差一步就可以翻天，现在却功亏一篑。
至于再给云华法印注入天地气运，开玩笑？
有老龙这个老硬币，狙击手在，谁敢啊？
家底瞬间没了一半，心痛啊。
九玄子终于注意到了此地的小透明，小不点，小兔崽子李肆。
“前辈，合作吗？你负责勾引虚空魔尸，我负责镇压，三七分成，实在不行，四六分成也可以啊。”
李肆是真心的，诚恳的想求合作，至于九玄子是不是真的附身青萍子，唉，都是合作伙伴了，一切好说，到时候把青萍子给赎回来不就得了。
“小辈，莫要再消遣老夫！”
九玄子怒发冲冠，但他同样也拿李肆没办法，就好像现在云华法印无法镇压他一样。
压住一口怒气，他咬牙切齿地道：“谈判吧，我不知道你与那条老龙是如何勾结的，我也不管了，我现在与那老龙已经是不死不休，你若识相，就别参与进来。”
李肆惊恐的摇头，都是大佬，他当然不敢参与，嗯，是真的不敢，不过可以看热闹，搬着板凳，磕着瓜子，喝着茶水，啧啧！
“老夫再重申一遍，老夫不是恶人，只是因为在无穷大之地被邪恶宵小算计，这才不得不逃亡回来，现在，老夫同样无意伤害你与我这个后辈，但是，属于老夫的天地气运，必须给我退回来。”
“你可明白？”
九玄子耐下心，不得不与李肆谈判。
至于李肆，则是尽最后的努力，“前辈，晚辈这里真的有一个好项目……”
“住口！你想猎杀虚空魔尸，那是你的事情，我现在只问你，换不换？”九玄子厉声喝道，他有些不安，他的心魔一直在蠢蠢欲动，他原计划是迅速得到天地权柄，然后就可以彻底镇压心魔，但是现在，不能再拖延下去了。
“换！当然可以换，但是我怎么知道前辈没有留下手脚？”李肆也认真了，如果能换回青萍子，他是愿意的。
另外他真的不想与九玄子这个老不死对上，这种大罗天仙一旦发起狠来，不知会让这个多灾多难的天地再生几番波折。
他现在是应劫人王，首当其冲啊。
安安稳稳的发展五十年不好吗？
至于那两百份天地气运，呵呵，小意思。
最后的最后，他真舍不得自己的蒙尘飞剑。
“老夫有没有做手脚，你自己就知道！现在，老夫会强行提取两百份天地气运，你需要立刻补上，不然，她会立刻被天地规则反噬，你不救她，也可以看着她去死！”
九玄子冷着脸说完，青萍子的身体就像是失去了控制，迅速解体化作无数流光，坠落于地面，最终化作一柄锈迹斑斑的飞剑。
然后也不知道那九玄子动了什么手段，竟是真的从青萍子所镇压的两千份天地气运里强行抽取了两百份，瞬时间，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣，那柄锈迹斑斑的蒙尘飞剑，一下子就被锁定。
这是来真的。
李肆赶紧动用云华法印护住这蒙尘飞剑，暂时安抚住发怒的天地，但并没有真的填补缺额，万一这里有诈呢。
对吧。
然后，他假装对着远方摆摆手，感谢神龙老哥的大力相助，合作愉快！
至此，他这才把那柄蒙尘飞剑捡回来，而一入手，他就知道，九玄子没有说谎，这蒙尘飞剑，真的就是之前那一柄，如假包换。
青萍子的仙灵如今就躲在在飞剑之中，极度虚弱，想恢复过来，不知得什么时候了，她现在甚至都无法脱离飞剑。
一代真仙，落到如此下场，真是令人唏嘘。
李肆犹豫了一下，挥手间，云华法印腾空而起，直上云霄，片刻后化作流光飞回，而在云华法印之后，却是有一条星河被接引而下，落地的一瞬间，天地震动，云霞升腾，奇景不断。
最终，一切重归于云华法印。
而李肆也能清晰的感应到，他身上的劫气厚重了至少一倍。
因为，他把原本属于青萍子镇压的天地气运给担了过来，这是最安全的法子，也能彻底断绝了九玄子搞事情的途径。
从此以后，青萍子不再是镇世真仙了。
唰！
一连三条信息浮现。
“你获得天地敕封，得天地正神之位×3！”
“由于你所镇压的天地气运达到八千份，你被迫获得应劫人皇的称号，天地大劫或因你而起，或因你而终！”
“落魄的大罗天仙九玄子，被迫获得了你的友谊。”
——
李肆忧伤的站在那里，又看了一眼破败的灰岩城，都是无辜的人啊。
来，看赏。
全员神恩沐浴+10！
接下来，李肆好生安慰了一下米舟儿，其实也不必担心什么，米舟儿现在已经获得神位，修为是化神，作为九玄灵剑宗的掌门，完全可以号令灰岩城的七万人。
山门没了，另外寻个地方重建就好，就现如今这日渐浓郁的天地灵气，这真不是事。
“李师弟，师尊她……”
“无事，师伯就是有些累了，终有一日，她会重塑道基仙体，好日子在后头呢，九玄灵剑宗可不能就此消沉，五十年之后，还有更大的挑战。”
“好了，抓紧时间重建山门吧，纪元师兄还有许申师兄很快就要把传送阵修建过来了，到时候有什么事情，都可以快速联络，快速支援！”
李肆微微一笑，告别米舟儿，下一刻就传送到了补天宗的山门外，这里已经是山清水秀，生机盎然，各种飞禽走兽，奇花异草，数量颇多。
谁能想象不久之前这里还是穷山恶水之地？
遥望这巍峨的补天峰，只见一道紫气冲天而起，竟是与这方天地形成阴阳相合，大道自然的气象。
之前的时候李肆没注意，现在却不得不承认，神丹子这老头儿才是真正的赢家，躺着就把钱给赚了，难怪他要将宗门改名为补天宗。
“稀客稀客，李肆小兄弟今次怎么有兴趣亲身来此？”
远处走来一个浓眉大眼的汉子，看其服饰，应是补天宗新入门的弟子，但实际上，这却是神丹子在献祭道基仙体后，重新打造的筑基法体。
这老硬币。
李肆无语，但还是丢过去一百颗养神丹。
“五十颗给你，五十颗给我师父。”
“啧啧，好东西，若我所料不差，这是以七情药田里的大药残蜕炼制而成，可惜，还欠点火候，若是老夫来炼制的话，灵效至少还能再翻一倍。”
李肆就静静看着这老头子，不说话。
“好吧，小兄弟，只要我老头子有的，你看得上，随便搬！”神丹子急了，之前赵青榭分了他十颗养魂丹，当时就馋的他不行，也给气得不行，暴殄天物啊。
所以这才亲自在现世中搞了个筑基法体，天天在山底下盼着能逮住李肆。
“前辈说笑了，我李肆是那种斤斤计较之人？我现在手中还有15份萝卜残蜕，就都送给前辈又如何？”
李肆非常敞亮，说到做到，一分钱都不要。
“别，小兄弟，价格一切好说，我有一个从无穷大之地流传下来的丹方，千真万确，货真价实！”
“这样啊，那我好像还剩下100份萝卜残蜕！”李肆慢条斯理的开口，目光真诚。
神丹子无语半响，最后一咬牙，“小兄弟，一口价，给我十万份萝卜残蜕，别说没有，你这动不动就一百颗养神丹的往外送，手中的萝卜残蜕至少十万份起步，你给我，我就送你一个特别特别重要的情报。”
“关于九玄子？”李肆冷笑。
“不，是关于上一个现世，实不相瞒，我补天宗的前辈，曾经就是从上一个现世逃出来的真仙，然后幸运的抵达这个现世，并创立补天宗。但是如今，又轮到这个现世被摧毁了，在我看来，拯救这个世界已经没有意义，如何积累资源，准备逃往下一个现世才最重要，而这方面，我们补天宗最有经验，小兄弟你说，我这个情报值不值十万份萝卜残蜕？”

第169章 白日梦
李肆沉默，然后亮出自己的底牌。
“值，但我不可能给你十万份，因为我自己手里也就只剩下十二万零九百三十二份了，我得预留一部分，所以我只能给你五万份，爱要不要。”
这一回轮到神丹子纠结了，他扯着下巴上仅剩的几根胡子，忽然一咬牙，“八万份，我再送小兄弟你一份特殊的丹方，此丹方有助于抵抗迷雾的侵蚀，说句掏心窝子的话，我现在就在积攒这种灵丹。”
“可以，但我有许多疑问，你需要给我解答一番。”李肆沉吟少许，最终同意了。
“当然，老夫必然知无不言言无不尽。”神丹子略激动，其实李肆炼制出来的养神丹虽然珍贵，但对他来说价值反而不大，他需要的是炼制养神丹的萝卜残蜕，那玩意作为大药残渣，仅仅用来炼制灵丹实在太坑爹。
大药残渣从来都是可以直接炼制仙丹的。
不过这个就不必说了。
当下，李肆和神丹子公平交易，童叟无欺，前者拿出八万份萝卜残蜕，后者获得两种丹方，前一种是从无穷大之地流落出来的仙丹丹方，名为逍遥游，后一种是用来抵抗迷雾侵蚀的丹方，名为逝梦。
“这逍遥游仙丹，最主要的作用就是可以帮助真仙以上境界的修仙者护住仙灵，转世重生，但除此之外，也能用来抵挡灵魂异化之毒，更是对敌人夺舍有奇效，另外，也不是说真仙境界以下就不能服用，它同样可以点燃魂灯，强化神魂。”
“至于逝梦灵丹，是我补天宗的前辈经历了迷雾逃离后，根据迷雾的侵蚀研制出来的，迷雾这东西，神秘莫测，无人知道源头来自哪里，一个现世，若是开始有黑雾零星出现，基本就意味着迷雾不远了，接下来至多几万年，整个现世都会被吞噬，然后变成虚妄界的一部分。”
“而一个人在迷雾中呆久了，思维会迟钝，会出现困倦，会无形间出现白日梦，一旦走到白日梦中，就很难走出来，或者等你走出来之后，你便不是你，而是虚空怪物了。”
“很多强大的真仙，乃至逃出来的大罗天仙，就是因为在迷雾中飘荡得久了，始终无法找到新的立足点，这才掉入白日梦中，最终化为虚空魔尸，这种逝梦灵丹，就可以用来对付白日梦，也许效果不是很完美，但至少有一线生机。”
神丹子介绍完两种丹方的作用和来历后，就继续道：“在上一个现世，我们补天宗非常强大，堪称第一宗门，迷雾来袭，我们也曾辛苦抵抗过，但最终损失惨重，最后由十五个真仙开路，带上数千门人弟子，乘坐大型仙器，破开虚妄，进入迷雾，寻找新的现世。”
“这个过程持续了大约十万年，真的是很幸运了，他们找到了这个现世，并在这里扎根，然后小心翼翼的藏了数万年，这才逐渐发展起来，而为了掩人耳目，甚至更名为神丹宗，我们这个宗门的一些真仙，陆续飞升到无穷大之地，他们是超脱了，但我们并没有真正摆脱噩梦，因为才过了不到百万年，迷雾就又来了，我们这一次甚至没有做好准备。”
听到这里，李肆就问，“你的意思是，一切灾难，始于迷雾？”
“不知道，但目前来看就是这样的。”
“迷雾和虚妄界是什么关系？”李肆再问。
“迷雾是迷雾，虚妄界是虚妄界，迷雾并不泛指空间，它只是一种侵蚀非常厉害的介质，它在虚妄界之中游荡，而现世才是与虚妄界对应的。”
“天地气运可否化解迷雾？”
“能，也不能，因为迷雾的数量太多，无穷无尽，又会带来无穷无尽的虚妄怪物，而天地气运能有多少？此消彼长之下，早晚完蛋。”
“无穷大之地呢，那里是否有迷雾的困扰？”
“我不知道，但是有流浪的大罗天仙曾说过，迷雾的源头可能就是无穷大之地，所以那些大罗天仙应该有办法。但你也别问我无穷大之地到底是怎个样子，我所得到的一切信息都表明那里竞争非常剧烈。许多大罗天仙甚至选择逃回来。”
“那无穷小之地呢？”
“没去过，不了解。”
“那你了解过灵修吗？”
“也算了解，我年轻的时候，与一个灵修弟子甚至知交莫逆，当然，是偷偷的，那个时候，真修与灵修就修行的方向不止一次大打出手，双方就像是世仇一样，我也不知道这是为什么，但是百万年前，我们补天宗来到这个现世的时候，功法里是不分真修，灵修的。”
“灵修功法能克制迷雾吗？”
“不能，但对付迷雾里的虚空怪物有奇效，很可惜，百万年的光阴会掩埋真相，人总是短视的，并且一次次的重复相同的错误。”
“在最初，每一个修仙宗门都会格外重视灵修体系，挑选最适合修行的人进行针对性的培养，这就是最初灵修宗门的雏形，灵修体系最初的责任就是针对虚空怪物，可是，在动辄上百万年，乃至上千万年的等待中，这种体系的划分就会出问题，哪怕大家都知道真相，也架不住现实的残酷，最终会演变成了灵修与真修的对峙，互相看不上，互相鄙视，互相仇视，乃至自相残杀。”
神丹子唏嘘不已。
李肆则是想到了自己老家的男人和女人，大家难道都是蠢蛋吗？都不明白大道理吗？不，都很清楚，结果非得要斗个头破血流，两败俱伤。
这就很迷。
“你觉得灵修宗门大规模失踪是不是人为的？”
“是，而且我猜测就是与九玄灵剑宗的开派祖师九玄子有关。你不要用这种眼神看着我，我们补天宗终究是从上一个现世逃过来的，经验丰富，你知道吗，我们上一个现世的崩溃，陷落，最大的原因固然是迷雾侵蚀，但还有一个原因就是有神魔乱世。”
“所谓神魔，就是那些从无穷大之地逃出来的大罗天仙，他们为了攫取利益，那真是什么缺德事都干，就好比现世这一场千年惨剧，迷雾侵蚀，不会这么快，而是慢慢的，有几万年，甚至长达几十万年的时间过渡，但就是因为那个九玄子搞事情，竟然用七情大药入魔，直接污染现世，几百亿人都因此而死，修仙界一下子元气大伤。”
“而他所谓的不会灭世，只取世界之灵的说法根本不成立，他都把现世搞成了这个样子，灭不灭有什么区别，现在现世满目疮痍，拿什么阻挡迷雾侵蚀，拿什么抵挡虚空怪物？”
“反倒是九玄子这样的神魔可以重新杀回无穷大之地，老夫也是草了鬼！”
神丹子一番话，倒是解决了李肆的许多困惑，但也有了新的疑惑，“既然如此，你为什么非要献祭道基仙体呢？”
“小兄弟，你以为我愿意啊，闯荡迷雾，不是一个真仙就可以的，上一次我们补天宗是有15个真仙坐镇，才能成行，此次只有我自己，我靠什么远行？没有资源我拿什么逃？”
“所以我是希望用这种方式获得分红，还有一个原因就是，我得把九玄灵剑宗，浮云宗给拉上。总之，未来不是没有希望的，因为现在才是迷雾的边缘刚刚渗透现世，距离更多的迷雾到来，至少还有几千年时间，所以只要我们能守住基本盘，守个几百年，就差不多能攒够路费上路了。”
“不能挡住迷雾吗？”李肆很遗憾，他还想要最终拯救这个天地呢。
“不能，真的不能啊小兄弟，现在迷雾只是侵蚀了这方现世的一角，所以并没有太过于厉害的虚空怪物出现，更不会出现虚空魔尸，但如果迷雾笼罩了整个现世，虚空魔尸就会直接挖个窟窿钻进来，那玩意若是进入现世，光是一个脑袋就有方圆几万里那么大，整个身体能覆盖方圆几十万里，甚至有更特殊的，会覆盖方圆几千万里，你觉得你打得过？”
“那都是大罗天仙死后留下来的尸体，尸体又在迷雾中飘荡了无数岁月，早就不知道发生怎样的异变了，你惹得起？”
“大罗天仙来了也没用，所以唯二两种出路，第一，飞升无穷大之地，第二，逃。”
“进阶真仙就可以飞升了吧？”李肆又问。
“没错，就算是现在，我们这些真仙，若是道基仙体无损的话，都可以飞升，但前提是，飞升需要消耗天地气运，正常情况下，只需要五十份天地气运就能飞升，但根据以往的经验，若是一个真仙手中少于两百份天地气运，去了无穷大之地会非常惨，具体怎么惨我就不知道了。”
“另外，飞升还需要前辈接引，你得报道号，这应该是避免另外一种危险，而道号的获得，不是说，你从今天起，自称靠山子就可以的，而是需要身处无穷大之地的前辈，降下接引道号，也就是某种凭证，你获得了这个接引道号，你在飞升的时候才能得到前辈的接引，否则，谁也不知道后果会怎样？”
“而现在，因为那个九玄子的缘故，他把这方现世与无穷大之地的联系切断了，你说，我们是飞升呢，还是逃走呢？”
“难啊，普通凡人，一世七十载劳劳碌碌，受疾病困苦之磨难，而我等修仙者，跳出凡俗，却也要在这天地中遭受更多的艰难困苦，人人羡长生，以为长生多逍遥，却不知这其中的凶险，没有大毅力，大气运，是走不远的。”

第170章 神魔攻略
远处的天边堆积着几朵灰色的云团，像是要下雨的样子。
吹面拂来的风带着淡淡的花香，一只漂亮的蝴蝶在草丛中翩翩起舞，李肆感觉自己像是一个智者~
至少是像。
对面的神丹子还在感叹，于是李肆问了最后一个问题。
“你觉得，飞升无穷大之地为什么要准备两百份天地气运？”
然后神丹子回了他一个白痴的眼神。
“我以为小兄弟你能听得懂。”
“正因为我听懂了才要问。或者我也可以这样问，我们为什么一定要飞升到无穷大之地呢？”
“因为，可以长生，还可以进阶大罗天仙，不去无穷大之地，无法进阶，当然不是绝对，而是缺少相应的条件，比如后续功法，比如更珍稀的资源，都只有无穷大之地才有。甚至，大罗天仙之后的境界，毕竟，走上我们这条路，谁甘心原地踏步？”
神丹子叹道。“元婴可得一千寿数，化神可得千五，炼虚可得三千，渡劫后大乘可得一万载，成就真仙可得三万载，小兄弟，有时候你只有站在这个高度，这个位置上，才会明白，什么叫做逆水行舟不进则退。”
“所以，还是资源在搞鬼。”李肆得出一个结论，“那么你认为，我们这个现世，除了九玄子，除了那头应劫神龙，还有没有其他神魔？”
听到此话，神丹子大有深意的瞅了一眼李肆，“小兄弟，你这话问的有点胆大啊，不过你既然可以假扮徐长生成为应劫人王，那么你觉得潜伏在这个现世里的神魔会有几个？这个话题，到此为止吧！”
“最后一个问题，现世是什么？”
李肆再次开口，“从你方才的描述里，感觉现世就像是一个又一个的孤岛，迷雾是海水。”
神丹子发愁的抓了抓头发，麻蛋，都几次最后了，有完没完。
不过他还是耐心道：“小兄弟，你的这个问题有点奇怪，至少老夫在进阶真仙之前从未想过，而如今，我纵然有时会想起这个问题，却也不会深究，因为现世究竟是什么，亦或者迷雾究竟是什么，与我们所处的境地都没有关系。”
“知道或者不知道，迷雾都会来。现世都会毁灭。有这个时间，抓紧修行不好吗？”
李肆嘿嘿一笑，这或者是穿越者后遗症了，总想从全局的角度来考虑，或者总会认为世界应该是有某个极限的点一样。
“你说得对，是我想多了，那么，还请前辈务必将这五十颗养神丹送到我师父手中，近期，我无法前往气运殿堂。”
“当然，老夫不是那样的人。”神丹子郑重承诺，然后急匆匆的跑了。
李肆看着他，总觉得这位老兄不怎么靠谱，算了。
如果这老家伙敢中饱私囊，说不得下一次就得加个好友，联络联络感情。
不过，他与神丹子的这番交流，收获还是很大的，至少为他接下来的道路指明了方向。
一条路是飞升无穷大之地，相当于进了水木，然后拿到了出国的船票。
另外一条路是逃亡，寻找下一个现世，在那里发展，蓄积力量，以便继续飞升无穷大之地，反正只要飞升成功，就算解决了个人的命运。
因为，李肆也想进阶大罗天仙，没有人不想。
除此之外，他还确定了，这方现世里绝对有不少潜伏起来的神魔，有的神魔并不会主动搞事情，就像是那条魔龙。
有的神魔则心有不甘，比如九玄子。
当然也并不乏想黑吃黑的神魔，毕竟这才是最赚的。
“都是优质的潜在好友啊，可惜想找到这帮老硬币太难了，但是，只要能挖出一个老硬币，加入好友列表，那都是巨大的收获。”
一时间，李肆对此充满了兴趣，甚至做出了攻略表格。
“首先，不是所有的老硬币都可以叫做神魔，但神魔一定是老硬币，参考那条魔龙。”
“其次，不是所有的神魔都会主动出击，他很可能从头到尾一直在默默蛰伏，参考那条魔龙。”
“其三，所有神魔似乎都对现世中的生灵没有共情，或者曾经他们有，但在迷雾里流浪了这么久，也就没有了，几百亿生灵的死亡，于他们来说不过是过眼云烟，因为看过了更惨的，参考那条魔龙。”
“其四，有的神魔会搞事情，而搞事情的神魔多半会落在下风，证明他其实很新嫩，当然不排除有的神魔已经失去了搞事情的能力，参考那条魔龙。”
“其五，就算有的神魔在搞事情，其他神魔也不会受到影响，高高挂起，事不关己，参考那条魔龙，它最大的动作不过是用龙族血脉繁衍了十万小龙人……”
“其六，所有神魔就算不去搞事情，但一定不会排斥白拿的好处。所以大胆假设，小心求证，我的地盘里有没有藏着一两个神魔，就像是在看戏？参考正在看小说的我……”
李肆想到这里，就不再去想了，默默传送回云华宗驻地，仿佛什么事情都没有发生。
然后他唤出云华法印，此时的云华法印由于连续兼并了四个镇世真仙的神位，并拥有着8000份天地气运，所以理论上最大可镇压的范围已经达到了方圆伍万里。
不过被李肆给压制着，目前只镇压了方圆一万里，现在看来这是正确的，摊子铺开的太大，没有足够的人口，足够的实体经济镇压，这PPI怕是要疯到天上去。
而就算是这样，在总人口没有增加的情况下，未来每个月，云华法印都不得不向市场投入十份天地气运，以释放通胀压力。
沉思了大半日，李肆行动了。
第一件事，全员发红包。
这一天，他的地盘内一百多万人口，不论男女老少，不论修仙者还是普通人，都被漫天的红包给砸晕了，有一个算一个。
神恩沐浴直接十连！
然后，李肆老老实实的修行，仿佛发红包的不是他。
然后第二天，从中午开始，他继续全员发红包，不管是谁，只要顶着个人头，就可以享受神恩沐浴十连的福利。
所有人做梦都在笑。
因为这种神恩沐浴对生命个体是最明显的帮助。
所有人都受益巨大，衰老的，年轻了，生病的，痊愈了，资质不足的，可以修仙了。
原本就能修仙的，资质更好了。
很多人在短短两天时间里迅速升级为练气，许多练气升级为筑基。
但第三天，又是中午，李肆仍旧在全员发红包，豪横得不像话。
仍旧是神恩十连。
同时也是在这一日，李肆使用如意宝珠完成了对所有一百零二万人的大数据记录与分析，换而言之，这个人从出生到死亡的一切都给记录在案，并且还完成了交叉取证，每个人至少都有一百个人证。
就算一个人自己忘了他自己是谁，都不用担心他找不到自己的妈妈。
李肆对如意宝珠的行动力真是太满意了，从某种意义来讲，这比让如意宝珠上前线更具性价比。
可惜到目前为止，李肆都没有找到比如意宝珠更合适的排头兵。
接下来的一个月，每天中午，必然是红包十连，以至于大家都习惯了，每天没有神恩沐浴，好像浑身都不得劲。
当然李肆为此付出的代价是，足足一百份天地气运就这么被他给祸害干净了。
可效果也是实打实的。
这一个月里，他这一百万人口里，化神境修仙者增加到七个，元婴境修仙者的数量增加到了104个，金丹境增加到了1892个，筑基境增加到了三十万人，余者全员练气。
人族对抗风险的能力变得更强。
与之对应的就是，人族建设天地的速度也更强了。
从前需要几千人，几万人，辛辛苦苦才能建造一座小小的城池，现在随便来上几百个筑基，在更加专业人士的指导下，只需要半个月，有特殊需求的一个月，至多不会超过两个月，就能建设完毕。
更何况李肆还直接降下，神谕，给出政策，修筑超级大城。
奖励是每建起一座超级大城，给予三个化神名额，也就是渡世道体，有了渡世道体，进阶化神会容易很多。
至于超级大城的标准，方圆百里，人口满足五十万，这乍听起来有点难度，但实际上，只要一两代人就能搞定，
李肆是要用这样的方式去鞭策那些城主，那些高层，总之未来五十年内，把这一百万人口变成五百万一点都不难。
就算是现在，李肆领地里都凑出来一座超级大城，属于北部联盟的，由化神境的白楚牵头，将数座城池汇合一起，凑出了第一个超级大城。
除了超级大城，这个月新冒出来的修仙宗门多达十二个，算上原有的七个宗门，目前已经十九家。
实力强大了，生活安稳了，未来有希望了，那么跑马圈地，占山为王的事情就不会少。
各种修仙功法，秘册，道术不断被发掘出来，其中大部分是浮云宗，九玄灵剑宗，补天宗放出来的，虽然都不是核心功法道术，但以三家宗门的典藏，做到这一点非常容易。
甚至，也是在这个月，以补天宗纪元为首，集合了一个炼虚境，四个化神境，五十个元婴境的外出探险团出发了，目标是前神圣乌鸦王国的王都，虽然说他们是有目的的踏出云华法印的保护区，但这也算是一个信号。
为了保护这一行人，李肆不得不把云华法印的覆盖面积向北延伸了五千里。
然后，就在这个月底，如意宝珠的大数据上终于给了他想要的结果。
自家地盘多了三个人，偏偏四周的人对他们都有完整的记忆，没有一丝漏洞，倘若不是有如意宝珠在这个月最初三天保留下来的原始记录，连如意宝珠都要给混淆过去。
事实上，如意宝珠已经给蒙蔽了，这三个人明显知道如意宝珠在监测，所以给如意宝珠用了某种神鬼莫测的手段。
可惜，架不住李肆有备份大数据。

第171章 真诚交友，骗子滚粗（为盟主无量山-宿舍老五加更2/6）
李肆没有轻举妄动，他仍然日复一日的发红包。
也仍然让如意宝珠对全体人口进行正常的监测。
他甚至都没有亲自去查看，更无所谓推演了。
他准备连发两个月。
这么做的目的有两个，第一，证明我很有钱；第二，证明我舍得花钱。
至于什么引诱神魔来到这里，用云华法印将他们给镇杀了，不可能！我李肆什么人，道德模范，君子坦荡荡，爱好和平，爱好美人儿，打打杀杀这种事情不存在的。
而且退一万步讲，那些神魔都是什么人，参考那条魔龙，他们会给李肆机会，让他来镇杀？
所以李肆是在向他们传递一个信息，那就是合作，共赢。
他是认真的站在神魔们的立场来考虑事情的，并参考了那条魔龙，又咨询了业内的专家神丹子，认真做事的男人最帅了。
总之，神魔们并不希望现世崩盘，这是共识对吧，连九玄子那个老硬币，都口口声声的说我不想灭世，而类似他这种极端的毕竟是少数。
可以设想，嗯，以那条魔龙为例，它肯定不止经历过一个现世，没准已经经历了三五个，五六个。
从一个现世到另外一个现世，就好像一个普通人横渡太平洋，全靠运气才能遇上一座现世孤岛。
所以魔龙在一千万年前就抵达了这个现世，但结果它愣是老老实实的蛰伏了一千万年，这说明了啥，说明了在迷雾里流浪的日子真特么不是人过的日子。
危机四伏，杀气腾腾，四面楚歌，前不着村，后不着店，关键自己的补给每天都在减少，慌不慌？
只有萌新神魔才会竭尽全力去搜索物资，甚至不惜破坏孤岛，准备开始流浪。
但资深的神魔却知道，流浪是为了有一处孤岛可以让自己来休息，而不是破坏孤岛杀鸡取卵的去流浪。
这是两种概念。
所以九玄子才是萌新神魔，魔龙是中等资深神魔，到现在为止都没有露面的，没有搞事情的，才是资深神魔。
当然，他们也不会主动的来干预，来救市，因为他们早就见多了，迷雾要来，救也没用。
要么飞升，要么流浪，没有第三条路。
基于以上，当李肆这个应劫人王展现出来非常大的魄力，可以让这方现世能再续命一段时间，是有几率引来那些资深神魔过来合作的。
最不济，也能证明李肆这个应劫人王人傻钱多，速来……
好吧，大家都是文明人，肯定不会这么做的对吧，参考那位应劫神龙……
总而言之，李肆的这一波内需的拉动相当强劲，修仙界的GDP都至少增速破十了。
前途光明啊。
然后李肆不再管具体的事情了，他每天就做三件事，雷打不动的发红包，雷打不动的修行，雷打不动的炼制养神丹，逝梦灵丹，以及制作护身玉。
养神丹可以用来点燃魂灯，虽然灵效方面被神丹子鄙夷了，但考虑到他还有足足三百万份萝卜残蜕，他还是可以任性一下的。
然后是逝梦灵丹，用神丹子来说，这是对付白日梦最好的方法，具体还无法验证，但李肆也得做好准备，因为近期的话，他准备去兼职做一趟摆渡人。
他非常怀疑，他上次使用【生死簿】单页，摆渡去的那个废墟，就是一个已经被迷雾吞噬了的现世，而那个脑袋都有一个城市那么大的天空巨人尸体，就是大名鼎鼎的虚空魔尸。
他想试试看，能不能把这头虚空魔尸给引过来，镇压掉。
毕竟这可是个大项目。
搞定一个，就算三年不开张，开张就能吃三千年的。
相对比较而言，他的神魔朋友是不用担心什么的。
除了那只神出鬼没的大苍蝇。
但李肆把云华法印的镇压区域深度压缩，就是给大苍蝇准备的生日礼物，只要它敢来。
一转眼，又是一个月过去，李肆终于结束了这整整持续两个月的神恩沐浴红包雨，前前后后一共洒下了两百份天地气运，这都足够一个真仙飞升的了。
可想而知他为了拉动内需到底做了什么？
也可想而知他的财富储备是有多么丧心病狂。
目前为止，李肆的地盘内，炼虚境高手已经有两个，化神八个，元婴154个，金丹5412个，筑基六十万人。
丧心病狂啊！
然后，就在这个月底，在东北方向，有足足三十万人入境。
接着，在西北方向，有足足五十万人入境。
在西南方向，有四十万人入境。
这一百二十万人，都是突兀的，出现在了云华法印的覆盖圈之外，就好像被人用大神通给空运挪移过来的一样。
甚至这些人自己，都不知道发生了什么事情？
他们在纪元，白楚，许申，米舟儿等人的指挥下，在各大宗门，各大城池的调度下，很懵逼的被收编了。
而知道真相的，就四个人。
一个是李肆，剩下三个，是一个月前出现的人。
当这一百二十万人入境，成功被云华法印登记，成为了镇压天地气运的一份子之后，这三个人就这么简简单单的各自获得了15份，20份，25份天地气运。
这不是李肆给他们的，而是他们作为领了一个多月神恩沐浴红包，然后又从其他各大王国搬运来大量人族的奖励，是天地规则给他们的奖励。
当然这里面肯定有一些暗箱操作，作为强大的神魔，这点本事还是有的，尤其是不沾因果，钱款两清这件事上，处理得真是浑然天成，老练无比。
李肆也没有为难，你搬运过十万人口，就给你五份天地气运，价格公道，童叟无欺。
于是他手下的人口总数一下子就攀升到了二百三十万人，多出来的是新生儿。
总之这一次不照面的合作相当顺利，彼此都很满意。
所以还是这些资深神魔更好打交道。
自这以后，每隔几日，必然会有大量懵逼的人口被大神通给空运过来。
多则二十万，少则十万，绝对不会出现单数，似乎生怕李肆不会加减乘除，坑了他们的天地气运一样。
李肆也不管，反正只要十万人口，我这边必然就给五份天地气运。
剩下的事情也用不着他来处理，因为前期的百万人口实力最差都是练气，何况带队安置的都是元婴，帮忙盖房子，开垦田地的都是筑基。
好家伙，这生产力嗖嗖嗖的往上窜！
但好处还不止这点，因为这三个资深神魔真是个妙人儿，他们不但送人，还送修行功法，连灵修功法都送了十几部，真修功法更是多达几十部。
很显然，他们也是希望这些人能成长起来，最好全员元婴才好呢，然后就能更加有力度的抵挡迷雾的侵蚀。
至于李肆这个应劫人王什么时候破产，会不会破产，关我们屁事？
你破产了，我们就瞬间搜刮一波，然后上路走人。
你不破产，我们乐得在这里待着，既不用流浪，还能赚着天地气运，这样的好事情哪里去找？
一来二去，李肆手下的人口就突破了三百万。
这一天，甚至魔龙都来送人口了，他把他手底下的十万小龙人给送过来了，好家伙！
李肆当然不会亏待这种星标好友，小龙人吗，没关系，亚龙人女仆我都不介意，何况没有尾巴的小龙人，看赏！
五份天地气运，童叟无欺的到了魔龙老头口袋里。
那一天，老头子哭得好伤心。
李肆于心不忍，于是降下神谕，在边境小城，只要能阻止大苍蝇的一次偷袭，给五份天地气运，弄死大苍蝇，给十份天地气运。
纪元，许申，白楚等人听得莫名其妙，但是，自有人听得懂。
所以，自那天起，李肆地盘的边缘处，总是有几个莫名其妙的人在莫名其妙的转悠。
是的，李肆逮不住大苍蝇，每次都要死伤一堆人才能察觉，这很不好。
但是他逮不住，不代表这些资深神魔逮不住。
从前他们冷眼旁观，那是因为没有利益可图，或者就算有利益，那也不确定，一不小心就容易陷进去，参考那条蠢龙。
但是现在，这就很好嘛！
一手交钱，一手完成任务。
哦，空运人口这件事也不能放松？
什么六大王国，抱歉，你家国王，你家王后，你家王子，你家公主，都可以凑数的，都是能换天地气运的。
对了，大家最好还要开发一些新的货物清单，最好大家还要划分一下区域，咱们都是资深神魔，可不要伤了和气。
嗯，一人两个王国吧，那啥，锤子剪刀布，愿赌服输。
什么？那条蠢龙想参与，呵呵！
敢伸爪子试试？
哦，它被六口棺材套牢了，那没事了。
第五个月结束了，李肆原计划要五十年才能凑够的五百万人口，提前了四十九年零七个月，圆满达成任务。
不过李肆也为此支付了二百份天地气运，算上之前那两个月的两百份，足足四百份天地气运就让他给消耗掉了。
再加上九玄子扣掉的那两百万，以及之前为了镇杀那头虚空魔尸的两百万，李肆作为应劫人皇所能动用的八百份天地气运的份额，已经全部用光。
今年忽然就没有财政预算了……
而且必须要祈祷不会有大事件发生，不然就会发生财政赤字。
正常情况这也没什么，魔龙和那三个资深神魔才不会跑来抢夺李肆的权柄，做野蛮人很香吗？
但架不住，还有一个九玄子。
于是这个月，忽然一切就安静下来，再也没有人口运来，那三个资深神魔可不会做赔本生意。
但他们也算讲义气，并没有放弃巡逻边境，就算李肆无法支付击杀大苍蝇的报酬，他们也愿意顺手解决。
毕竟，有这五百万人口，如果安心发展五十年，没准就能再获得一百年的安稳期。
这难道不香吗？
然后，这一天，四只大苍蝇毫无预兆的从东南西北四个方向出现。
西边那只刚刚露头，就看到一只大山那么大的黑龙脑袋出现，大苍蝇扇扇翅膀，瞬间一千里，然后，一抬头，卧槽，我怎么只飞了一毫米……
我飞，我飞……
大苍蝇疯狂扇动翅膀，左冲右突，甚至想逃跑，但是没用，一个脖子上套着锁链，浑身邋邋遢遢的老头子愁眉苦脸的将它给捏住了，甚至小心翼翼的防止捏死了。
能怎么办呢？
龙龙好穷啊，话说活捉了有没有额外奖赏的？
但是，你个王八蛋最好不要给老子打白条，否则我立刻翻脸。
老头子捏着苍蝇，拖着不知多长的几万根锁链，步履艰难，两鬓苍苍，十指黝黑，卖蝇得钱何所为，身上衣裳口中食，可怜身上衣正单，心忧蝇贱愿天寒。
李肆看了都心酸。
主要是，居然活捉了！
必须看赏！
云华法印出动，无数云霞镇压而下，直接弄死这只大苍蝇，虽然所得只有3000份金色柴薪，他必须给出十份紫色气运，赔到姥姥家了。
但是，大苍蝇造成的破坏却可以避免。
李肆心甘情愿。
刷！
一道紫色云霞笼罩，十份天地气运如数没入老龙身体之中，把这老家伙激动得差点原地蹦高，立刻就想去弄死另外三只，但是，哪里能轮得到他？
正北方向，一个中年文士，只是随便招招手，那还远在万里之外的大苍蝇就忽闪着翅膀被摄来，那三千六百只复眼都是可怜的泪珠，但仍然没用。
下一秒，中年文士换了一副笑容，一条手臂瞬间延长三千里，刚好将大苍蝇送到云华法印的覆盖边缘。
刷！
十份天地气运，不多不少，童叟无欺。
正东方向，一个赤膊大汉正在呼呼的打着鼾，鼾声如雷，而那只刚刚出现的大苍蝇就只能在他嘴上方十米处随着鼾声与吸气，呼气的节奏，不停的跳跃。
单人花式，双人花式，狗刨式，自由式，青蛙式。
不知多少次之后，大汉才扣了扣耳屎，百无聊赖的将这大苍蝇直接掐死。
居然不去领赏。
大概是知道李肆现在没有财政预算，也不愿意落井下石。
但是，李肆会给你这种吃霸王餐的机会，隔着几千里也没用，云华快递，嗖，十份天地气运送到。
哼，我就是这么任性。
此时，正东方向，一个面色冷峻的女子，脸上一个大疤，动都没动，远处，一只大苍蝇趴在那里，好像成了冰雕。
忽然，她微微皱眉，其他三个方向，虽然距离她都有数万里，可却丝毫瞒不过她的感应。
“有趣，打肿脸充胖子吗？还是想卖一波人情？”
话虽如此，但女子还是将那冰雕苍蝇抬手送了出去，而很快，云华快递嗖的一下送过来。
十份天地气运，一分不少。
“可惜啊，人是聪明，但拗不过大势。”

第172章 仙子讲古
终结了四个大苍蝇之后，李肆的地盘彻底安静了。
而那三个资深神魔则一声不吭的走了，显然已经认为李肆这里已经无利可图，这是最后一次出手。
要想让他们再一次出手，至少得等李肆攒够天地气运。
不过，未来不容乐观。
因为就算是李肆现在的地盘，现在的人口，修仙GDP每年的增速都破十，那么每年的净利润也只有十份金色气运。
也就是说，得十年才能攒够一份紫色的天地气运。
可是按照之前李肆那种大手大脚的花钱方式，这一份天地气运真的不够。
便是那条魔龙，也不愿意给李肆打白工，何况他们了。
可惜，可惜！
不过话虽如此，这三个资深神魔都决定在未来若是再有大苍蝇出现，他们都会免费出手一次，没错，就一次。
对此，李肆也有明悟，他这段时间疯狂消耗天地气运，他自己也心疼。
不过心疼也没用，因为这八百份天地气运，只是归他管理，却不能塞进自己的腰包，属于财政拨款的一部分。
他也只能这么使用。
好在，他还有自己的私人钱包。
目前他的个人财富如下。
紫色气运（即天地气运）463份，存于气运熔炉之中。
紫色柴薪50001份。
金色柴薪21000份。
青色柴薪0，另有215份存储于银行。
白色柴薪0，白色气运0
黑色柴薪0
灰色柴薪六亿份。
整体来说，有点少……
这让李肆对未来有些担忧。
不过也有好消息，过去这六个月，他每天都要拿出六个时辰来修行，六个时辰炼丹和处理杂务。
如今他在【回天经】，【祈天经】，【补天经】，【造化玉册】，【灵蕴真经】这五大功法的修行上，都将第五层功法的修行进度推进至20%。
而【燃灯渡虚经】目前已经将第六层修行进度推进至22%。
这么多的功法齐头并进这其实是很严肃，也很恐怖的事情，就算李肆有气运熔炉做支撑其实在全部进阶元婴境之后，就有些捉襟见肘了。
直到他将【燃灯渡虚经】突破第五层，超级强大的神魂让他可以在六种功法里游刃有余，互不冲突。
甚至连修行速度都要比从前更快一些。
只是这样一来，李肆也就好奇了，若是这样，岂不是曾经的灵修修士，最适合修习真修功法吗？
那么按理来讲，应该是灵修更强大才对，为什么要被真修吊打？
这好像是个BUG。
于是他就在张三身上做起了试验，连他的两个儿子，一个儿媳，一个弟子，一同都进入试验小组。
因为目前，张三已经达到了燃灯境界，其他四个也已经是神游境界。
一道神谕降下，张三就开始修行【回天经】，其他四人也各修一种真修功法，李肆要求他们连续修行三个月。
这三个月里，李肆停止炼丹，也不再制作护身玉，而是全力修行【燃灯渡虚经】，因为他自己也是试验对象。
一晃儿，三个月过去了。
李肆面色古怪的睁开眼睛，他这三个月几乎是不眠不休不食，一天十二个时辰都毫不松懈，但【燃灯渡虚经】第六层的修行进度居然为零。
也就是说，他等于做了三个月的无用功。
或者也有进步，但那绝对是小数点以后好几位的进度。
所以这说明一件事，灵修功法境界越高，就越发难以靠自身的修行来获得进步，换句话说，没有养神丹，李肆未来很可能在这个功法上没有寸进。
于是他再去看张三五人的修行进度。
果然很神速。
三个月的时间，张三把【回天经】修炼到了第四层功法，已经金丹了。
另外四人则都修炼到了第三层，已经筑基。
这速度按理来说很快。
不过李肆调取他们的修行数据就发现，他们的修行速度最初都是极快的，但然后就出现了临界点。
即，灵修功法必须比真修功法高一个等级，否则修行立刻会陷入停滞。
于是李肆下令，让张三五人放弃真修功法的修行，还是修炼他们的【燃灯渡虚经】。
看着这两组试验数据，李肆若有所思，并且大概明白了，真修与灵修之间发生分歧，冲突的最根本原因。
如果他所料不差，灵修功法虽然有各种好处，但突破燃灯境界后，就需要大量的资源来支撑，然后才能进阶。
而这种资源的消耗绝对非常恐怖，参考李肆自己。他有三百万份萝卜残蜕不假，可在预留一部分炼制逝梦灵丹，再预留一部分炼制逍遥游仙丹后，剩下的，也仅仅能支撑他把【燃灯渡虚经】第六层功法给修炼大圆满。
基于此，李肆甚至怀疑，在数万年前，数十万年前，修仙界繁荣昌盛时代，是否真的有灵修能突破渡世层次？
或者就算有，又能有几人？
这种灵修的进阶难度绝对是真修体系的几十倍不止。
看看真修体系，师法天地，只要有天地灵气，只要有修仙资质，一路上去就是真仙。
而灵修体系呢，有几个灵修真仙？
怕是一个都没有。
这甚至可以用大苍蝇佐证。
一个真修宗门，只要有真仙坐镇，大苍蝇想搞事情，分分钟会被捏死。
不，甚至是只要有几个大乘境的高手坐镇，大苍蝇都别想搞事。
可问题就在于，所有的灵修宗门都被大苍蝇给吃了，失踪了。
“所以现在只需要佐证最后一件事，那么答案就将呼之欲出。”
李肆直接传送去了靠山城自己的静室，焚香沐浴更衣，求见仙子老大。
不一片刻，赵仙子一脸寒霜的出现，她对上次的事情仍旧耿耿于怀，但时隔九个月，她的状态无疑变得很好，所有魂灯都已经点燃，看来神丹子那老头并没有中饱私囊。
当然还有最重要的一个原因，现世太稳定了，所以也影响到了虚妄界与现世的前线。
“有什么事吗？”
赵青榭冷着脸问，但旋即又软了口气，“你在现世做的不错，交好应劫神龙这一步棋走对了，现在不但他在帮你，还将其他三个隐世神魔给拉拢过来，你知道吗，现在灵境子后悔得要撞墙，便是天机子，赤松子他们，都在想办法将山门驻地迁徙过去。”
李肆：呃？老龙的三个朋友，好吧，仙子你是老大，你说啥是啥。
“你青萍师伯还好吧？”赵青榭又问。
李肆就取出蒙尘飞剑递过去，“她的仙灵受创严重，需要时间来恢复，好在有这一柄飞剑。”
赵青榭捧着蒙尘飞剑，看着里面柔弱的青萍子，却不见了舞剑的少女，也不禁黯然，“修行路上多坎坷，不成大罗一场空。我这师姐也太苦命了，想当年，我们三个从小一起长大，被师尊赐名为青萍，青衣，青榭，作为真传弟子，都有机会获得九玄子的道号，但最终却是青萍师姐胜出。”
“我当时年轻气盛，于是选择另立门户，建立浮云宗，青衣师姐老成稳重，于一千五百年前飞升无穷大之地，也不知她在那里过得怎样？”
“时如逝水，命若浮萍，想不到啊。”赵青榭再次轻叹，就将蒙尘飞剑还给李肆，“此剑还是由你保管为好，你现在虽然是应劫人王，但有那应劫神龙照应，却是最安全不过，你青萍师伯就得你来照看了。”
“对了，你有何事？”说了一大堆话之后，赵青榭才猛然醒悟过来，顿时横了李肆一眼。
“呃，我想询问关于灵修之事，灵修体系能进阶真仙吗？”
“为何要问这个？”赵青榭疑惑的看了李肆一眼，然后点头道：“能，但灵修进阶真仙之路要比真修艰难百倍，千倍，有典籍记录以来，好像就只有一个灵修进阶真仙，并飞升去了无穷小之地。”
“然后就没了，其实灵修一开始都是各个宗门秘密供奉的，是用来应付虚空灾劫的，但灵修体系，若实力达不到燃灯渡世，就没有什么意义。可太难培养了，往往要动用宗门三分之一，甚至是一半的资源，才能培养处一个。”
“可当时天下承平已久，虚空怪物等闲数千年不会出现一个，所以，即便是九玄灵剑宗这样的大宗门，也只是象征意义的在每千年内培养一两个渡世灵修，后来，时间越来越久，灵修体系与真修体系就因为资源的分配起了纷争。”
“灵修认为他们肩负着对抗虚空怪物的重任，而真修则认为飞升无穷大之地最重要。”
“就这样，双方分道扬镳，但绝对不至于大打出手，互相攻伐，其实真修体系也一直在暗中保护，暗中出资供养，毕竟各大宗门的高层还是懂得分寸的，只不过，外面谣传的那些真修与灵修两败俱伤，真修灭了灵修之事，甚至灵修全部去了无穷小之地，这种谣言很多，我们也没办法去阻止，也没兴趣去辟谣。”
“结果，结果这一分家，就给了敌人可乘之机，三千年前，所有分家出去的灵修体系都在一夜间失踪，包括派去暗中保护的真修高手，此事震惊天下，谣言四起，偏偏各大宗门的高层有苦说不出。”
“从那个时候起，各大宗门的高层拼命的调查真相，结果一无所获，只有一小部分弱小灵修被找到，被保护起来，同时抓紧时间培养新的灵修，可是，来不及了，因为灵修的培养是体系性的，自成一脉，失了传承，想在短时间捡起来，谈何容易。”
“就这样，一直到千年前大药魔菇失控，哎，本应该在此次劫难发挥重要作用的灵修屏障，就这么被我们自己给拆了，真是不作不死啊！”
赵青榭的讲解无疑是最客观，最真实的，因为这份隐秘之事，除了他们这些高层，别说底层，就算是中层其实也是只知其一不知其二。
当然，这些对李肆来说不重要，他只是为了确定一件事，那就是，灵修境界越高，对外在物质的需求越多，是真·氪金大佬。
“有一件事，我不知妥当与否？”赵青榭此时犹豫了一下，“天机子和神丹子都托我向你询问，可否通过应劫神龙的关系，去认识一下那三位隐世神魔？随便哪一位都行。”

第173章 神魔也内卷？
李肆眨眨眼睛，并不吃惊天机子，神丹子会有这样的想法，没准连赤松子，甚至是自家的仙子老大都一样。
但问题是，我还想认识一下那三个资深神魔呢，好友申请都发了几十遍了，可惜都是石沉大海。
“他们应该不会对这个现世构成太大的威胁，但想认识他们，大概率是不可能的。”李肆委婉说着。
“那也没什么，人还是要靠自己的。”赵青榭微微一笑，扫了李肆一眼，忽然道：“你接下来有事吗？若无事的话，为师就给你讲解一下【回天经】与【祈天经】，你得多花些时间在修行上了。”
“愿听师尊教诲！”
李肆赶紧摆正心态，盘膝坐下，赵青榭也同样盘膝坐在对面，虽然她的道基仙体已经献祭，但以她那强大的仙灵，一样可以做到凝神如实物，尤其在现世长时间停留的话。
当然了，她此刻这具身体，在本质上是不同于真正的身体的，内在都是纯粹的精神物质。
两两相望，看着严肃的赵青榭，李肆却感到分外的放松，恍惚间，又回到了当初那个小石屋。
“【回天经】是两千年前，我因为争夺九玄子道号失败，心生不甘，这才根据【祈天经】创造出来的，其核心回天乏术，再创乾坤之念，便符合我当时的心境，为此我不惜离开九玄灵剑宗，建立浮云宗，其用意在此。”
“我用了一千年将浮云宗发扬光大，最强大的时候，手下三名弟子为大乘，九人为炼虚，有三十六化神，八百元婴，九千金丹，十万筑基。山门占地万里方圆，有人口十亿。”
“我之所以能够在一千年内做到这一切，不是我有多厉害，是因为有青萍师姐的照拂，她当初是九玄灵剑宗的掌门，连浮云宗的万里山门都是她卖给我的。除此之外的一个原因便是，浮云宗没有照顾灵修，培养灵修的传统。”
“当时的我，自大，任性，喜怒无常，人前被称作是青榭仙子，背后却被叫做是雷婆子，甚至也有人骂我为女魔头。”
“我，并不完美。当初我们三姐妹，青萍师姐冷静，青衣师姐稳重，就我最跳脱，且刚愎自负，出手狠辣，我犯过很多不可饶恕的错误，这些，其实也体现在了【回天经】功法之中，所以，李肆，我很明白什么叫做少年慕少艾，我只是因为修为到了真仙，所以容颜得以不老，再加上仙灵之气的衬托，才会显得动人心魄。”
“我不计较你对我做过的那些，但你最好也要弄清楚，我是个怎样的人。”
赵青榭平静的说着，目光清澈，神情从容，李肆也平静的看着她，但心中并不平静，嗯，好刺激。
此时赵青榭就继续道：“因为我性格如此，所以【回天经】之中除了回天乏术，再造乾坤这个核心概念外，实际上还藏着一个雷字，我非常擅长雷系法术，我很喜欢这种霹雳一出天下惊的感觉，但雷法迅疾，狂暴无情，刚猛有余，后劲不足。”
“也就是这场因为魔菇变异引起的大劫爆发，不然，浮云宗大概会在未来两千年左右就得跌出天下大宗的行列，并逐渐衰败，最终湮没于时间里。”
“其原因就在于此，我太幼稚了，我以为能以一己之力开宗立派，我以为师法天地就可以得大册功法，但实际上，【回天经】不够格，如今我再回首，真的只剩下一片狼藉。”
“我想弥补【回天经】中的缺憾，但是也知道那是不可能的事情，所以今日，我要助你将回天法力转换成祈天法力。这才是正统的大册功法，他日你若能渡劫飞升，靠着这个根底，你至少能在无穷大之地归于九天洞玄宗门下，不至于被欺负得太狠。”
“师尊何出此言，我觉得【回天经】就挺好。”李肆急忙道。
赵青榭却忽然厉声道：
“昏聩！你连无穷大之地是什么都不知道，有什么可任性的，证道大罗天仙才是唯一的出路，今日，我们便了却这师徒的情分，你不惜性命救我数次，我便送你这场造化，出得此门去，你便不是我浮云宗人，日后如何，且听天命。”
“怎么？我能豁得出我真仙之果，你还婆婆妈妈？”
“你特么引动老娘的红尘劫，我能怎么办！一剑砍了你吗？”
“我不飞升。”
一脸震惊的李肆艰难的吐出这四个字，心中只剩下大喜，还是大喜，这是表白吗？靠，太生猛了！
“你说什么？”
“我不飞升！”
终于回过神来的李肆郑重给出自己的答案，傻子吧，他在现世过得好好的，去什么无穷大之地啊。
他以为会引来赵青榭的雷霆暴雨，结果她很安静。
“浮云宗山门的那座最高峰上，有一块雷石，是我当年参悟【回天经】所留，你若执意想修行【回天经】，那就必须完善它，去找那块雷石。”
“一起吗？”
“什么？”
“一起参悟，一起完善，一起飞升。”
“好！”
赵青榭都没有任何犹豫的，“但是，我仍然建议你修习【祈天经】，以此作为辅助，现在，听好了，我给你讲解【祈天经】第一层功法。”
李肆点头，聚精会神。
三天过去了，
九天过去了。
第十天，他被赶了出来，同时失去了浮云宗门下的身份。
“日后如何，且听天命？”
口中重复了这一句，李肆心头却苦涩得很，这一次，如果不是他强烈反对，赵青榭还真的敢给他将回天法力转换成祈天法力，然后会怎样？
她当然是不会有好结果的。
事实上，在如今迷雾已经渗透现世一角的情况下，谈情说爱真是够奢侈的。
在这一点上，老赵，嗯，老赵其实比他看得更明白，做的也更果断。
李肆是因为之前惊鸿一现的仙子容颜才忍不住心动。
但现在老赵直接把话摊开，她并不完美，她活了三千年，曾经性格恶劣，暴力狂妄，甚至被人喊做女魔头，三千年前若是相遇，谁砍死谁还不一定。
但是现在。
李肆抬头望天，天穹之上繁星点点，很是美丽的夜空，可其实谁能知道这不过是回光返照，日暮黄昏的最后一次精彩？
大幕将落下，无数生灵化作白骨，山川褪色，城邑荒芜，只余死寂。
就算他有气运熔炉在手，能不能逃掉这最终大劫还不知道。
或者就算逃掉一次，那还有第二次呢，第三次呢。
要么飞升无穷大之地，要么，永世流浪。
矫情个什么劲儿。
先活下去再说。
一念起，李肆直接向南传送出万里之外，云华法印自动跟随，他往前飞，云华法印的威压也如千万大军如影随形，所在，皆是我土。
就这样一直向南飞越三万里，前方终于出现一片巍峨大山，入目所及，至少数十座，每一座都占地方圆千里，全都是高耸入云。
这里就是曾经九玄灵剑宗与浮云宗的山门所在，其中四分之三属于九玄灵剑宗，四分之一属于浮云宗。
可想而知，当年的女魔头是有多么嚣张跋扈，而获得了九玄子道号的岳青萍又是如何的护短！
只是如今，群山幽幽，白骨森森，堕落魔人成千上万，强大的邪灵乃至鬼王不知多少，这里已经是陆地深渊了。
“小子，你要清理这里？一口价，二十份天地气运，我保你干干净净。”
远处，不知什么时候，一个疤面女子背对着李肆站在一块石头上，好像一直都在。
于是李肆立刻知道她是谁了。
所以你是来接任务了？好嘛，当我是NPC啊。
不过二十份天地气运，貌似很赚，因为李肆能够感觉到，云华法印在此刻向南推进开始有些吃力了，这说明这地方很邪门。
“十五份天地气运，我给你包圆了。”
李肆右手边，忽然响起一个粗豪的声音，一个大汉，背对着李肆。
“八份，最低价了，小兄弟，你那个小情人所说的雷石还在我手中，怎么样？一块雷石加大扫除，才只要六份天地气运，没有比这更便宜的了。”
更远处传来一个声音，不用看，还是背对着李肆。
这三个资深神魔聪明得不行，生怕沾染上李肆的劫气。
但——
“偷听别人对话不好吧！”李肆皱起眉头。
“嘿嘿，别误会，不是我们想偷听，而是你们谈情说爱的难道就不做掩饰？那么大的声音，我就住在隔壁好不好。”
“小朋友，你别生气，你若是经历过最绝望的离别，还有最绝望的流浪，相信我，你就不会在意这些小事了。”
“还有，你是否已经做好了逃离，流浪的准备？”
李肆沉默，良久他忽然开口，“所以你们三个，是在准备着吃绝户吗？等到这方现世彻底崩塌，彻底被迷雾覆盖的时候。”
“你很聪明，但并没有意义。”那个疤面女子忽然开口。
接着那粗豪大汉也叹道：“老夫其实还是很羡慕你，至少还有心思谈情说爱。老夫，甚至都遗忘了当年至亲，挚爱之人。这就是一片绝望之海，永远都没有尽头，这已经是我逃难的第三个现世，我甚至都不知道能不能抵达第四处现世。”
“所以，那句话怎么说来着——小子，该你做出选择了，放心，我们只出价一次，保证你物有所值。”
李肆沉默，良久，忽然道谢一声，指了指那个疤面女子，“二十份天地气运对如今的我来说，也算不菲，但既然是要解决问题，那么便要求一个一劳永逸的法子，前辈应该能让我满意。”

第174章 仙器（为盟主无量山-宿舍老五加更3/6）
李肆此言一出，那三个资深神魔都沉默了下去，然后，远处那个连真身都没有出现的中年文士哈哈一笑，什么也没说，就走了。
至于那个粗豪大汉则背对着李肆竖起一根大拇指，一步迈出，身影就淡了。
倒是干脆利落。
只剩原地那个疤面女子一动不动。
“说说看，你为什么要如此选择？你可以说实话，也可以不说。”
李肆拱手，“有三重原因。”
“其一，我知道，不管三位前辈是恶是善，但至少都是守规矩的人，既然如此，首先就排除了坑蒙拐骗的可能，在这种情况下，三位前辈不可能为了区区一件小事互相拆台报价，所以只能是三位前辈各有不同的处理方法。”
“报价最少的，未必不能达到我的目的，但肯定疏于全面，尤其那位前辈一开口就拿雷石做噱头，显然是为了掩盖什么。”
“反过来，前辈报价最高，那必然是能将这件事处理得更加完美，更加全面。”
“其二，三位前辈都是隐世高人，一举一动必有缘故，所以我大胆猜测，三位前辈是想用这种方法来测试我是否有资格与三位前辈合作，而这个资格，就是要看我能不能继续拿出天地气运。”
“晚辈不敢隐瞒三位前辈，不久前，晚辈侥幸成为了应劫人皇，所以手中能动用的天地气运还算阔绰，应该可以与三位前辈继续合作一段时间。”
“其三，我想此时此刻，那位五音墟的主人应该正在关注这一幕，如果我扣扣索索，只能选择8份天地气运，那么对方就会明白我有些色厉内荏，没准就要搞什么幺蛾子。与其如此，不如让他彻底绝望比较好。”
“有没有第四重原因？”疤面女子忽然再问。
“有，晚辈不差钱，这个原因有点狂，所以不算数。”
“那你可知，为何我三人要报出不同价格？”疤面女子再问。
“晚辈不知。”
“很简单，这三个报价不是冲着前面这个区域来的，这是代表了我三人对这方现世的看法，你可以理解为，出谋划策。”
“如果你选择了最少的报价，他会承诺带你一人逃离。”
“如果你选择了第二个报价，他至多会承诺带你与你的小情人一起逃离。”
“现在你选择了我的报价，我可以给你三个选择，三选其一”
“其一，我可以让你带上十个人一起离开，我的实力略强一些，有把握带你们抵达下一处现世，但时间不能保证，中途你们自己寿数耗尽怪不得我。”
“其二，三年内，我可以不让那个九玄子来骚扰你。”
“其三，我可以尽量维护你的净土十年。”
听完此话，李肆目光微动，“所以前辈的意思是，我们这个现世最多还能支撑十年？”
“准确的说，是十二年零九个月又三天又两个时辰。”
“什么？”李肆大吃一惊。
“不要指望那条蠢龙，虽然理论上，他抗下了上一波，让这个现世获得了57年的喘息时间，但世间万物变化不息，总有不可估计，不可推演的变量，这个变量就是一头虚空魔尸，它会在十二年零九个月又三天又两个时辰后，随着迷雾漂浮到虚妄界之外，然后它会像敲开蛋壳一样，摧毁这个现世的气运屏障。”
“很不幸，我之前还很看好你，觉得你至少可以让这个现世维持300年，现在，我只能说很遗憾了。”
“虚空魔尸？”
“十二年！”
李肆愣在那里，目光里全都是小钱钱，哦不是，等等。
“前辈，我可以镇压虚空魔尸，前不久我就这么干过！”李肆很激动，但疤面女子无动于衷。
“上一次你镇压的虚空魔尸用去了多少天地气运？”
“大约两百份。”
“是208份。而根据我们的计算，就算你有五百万人，就算有现在这个净土基础，每十年才能凑足1份天地气运，算上人口的增加，你也需要一千年的时间才能凑够200份天地气运，你觉得，你来得及吗？”
“就算你现在是应劫人皇，你有更多的权限，但天地气运这种东西，不是你想拆东补西就可以的，它代表的是一个现世与虚妄界的平衡，若是失去了平衡，届时哪怕是一点点破绽，就会导致全面的崩盘，现世虚妄化，你明白吗？”
“而你现在，已经大量动用天地气运做各种不必要的事情，虽然你因此成功的把我们三个神魔给引出来，但一饮一啄，自有定数，你若是不在前期消耗大量天地气运，那么十二年后的虚空魔尸你尚且能将其镇压掉，这样，日子虽然过得惨了一些，至少熬过五十年还是没问题的。”
疤面女子平静的说着，李肆默默的听，直到对方不说了，他这才再次拱手，“前辈不会出手相助吗？”
“不会，不是说我镇压不了那虚空魔尸，而是会因此沾染上劫气，你知何谓劫气？”
“人死，怨气会有可能变成鬼屋，邪物，邪灵。”
“一方世界死了，同样会有怨气，会非常可怕，这劫气，就是天地的怨气，沾染上这种劫气，后果很可怕，实力越强越是如此，从这点来讲，你一直将自己的修为克制在元婴境还是很聪明的做法。”
“虽然我不知道你是怎么让那条蠢龙上了你的当，替你做了应劫神龙，但无疑，你是个聪明的小子，只可惜，如果是三百年前，我或许会在不沾劫气的基础上帮你一把，但现在，做选择吧。”
李肆想了想，就道：“能不能有第四种选择，或者，前辈可否与我对赌一次？”
“讲。”
“如果我没有办法镇杀那头虚空魔尸，一切皆休，三位前辈想怎么做就怎么做。但如果我能，还请三位暂缓吃绝户。”
李肆郑重道，这三个资深神魔无所谓善恶，但他们守规矩，也就是说，只要现世没有崩塌灭亡，他们都会片叶不沾身的在这里看着，但现世一旦崩溃，就轮到他们大肆抢劫天地气运的时候了。
因为现世这么大，与虚妄界的平衡一旦打破，那就没救了，但那个时候，仍然还会有几万份天地气运。
这才是大头，也就是所谓的吃绝户。
李肆只需要仔细想想就能判断出来。
“好！十二年零九个月又三天后，如果那头虚空魔尸进入现世，你能够将其镇杀，且现世与虚妄界的平衡没有被打破，我们三个自然不会出手。否则，那就别怪我们了。”
“多谢前辈，请笑纳。”
李肆一挥手，云华法印飞来，二十份天地气运如约送达。
豪爽的不像话，至于这有没有形成财政赤字？
开玩笑，李肆之前就给云华法印注入200份天地气运，算是他个人的存款。总之他现在身上的劫气已经浓郁得化不开了，他也没打算逃。
这回，那个轮到疤面女子沉默了。
她心中应该非常好奇，事实上，这一刻默默注视这一幕的其他两个资深神魔，乃至躲得更远的老龙，以及九玄子，都迷惑得不行。
但是，没人敢推演了。
现在不比之前，李肆身上有着五个天地正神的位置，他一个人就干了五个镇世真仙的活，天地有灵，天地也能感应到末日将近，所以天地会悲鸣，就会散发劫气，这些劫气会自动寻找最有可能破局之人，所以才叫做应劫。
所以，随着灭亡的时间一天天临近，这大劫也会日复一日的增强。
现在让大苍蝇亲自来弄死李肆，它其实都不敢了，它只敢打游击……
李肆也明白这点，不明白的话请参考那条魔龙。
不过如果能把天地从大劫中拉扯出来，那好处之大，绝对是难以想象。
良久，那疤面女子站起来，一伸手，远处一块三层楼那么大的黝黑石头像羽毛一样飞过来，上面依稀还能看到一丝丝雷光。
不过这雷石落在疤面女子手中，却是在转眼间就像拉面条一样被捏成了一支精致的发簪，上面一支并蒂莲花，栩栩如生。
等她再从虚空轻摄，一丝发丝般的雷霆就被拉扯出来，但紧跟着就是几千道，几万道，数百万道恐怖的雷海落下，简直将方圆万里之地都给覆盖了。
而这无尽雷海最终却轻柔的没入发簪之中，至此，光芒一闪，发簪恢复正常，虽然仍旧精致绝美，却也尽收烟火之气。
摩挲着这发簪，疤面女子静静开口。
“红尘劫，是获得红尘道心必须要经历的，要渡过的方法有很多，有斩七情灭六欲者，有斩杀红尘劫引动者，还有顺从心意，做一世夫妻者，其中以后者为最常见，只要修行到了炼虚境，便可化身入凡间，寻一男子，或寻一女子，与其相恋成亲，生儿育女，几十年匆匆而过，当凡间配偶老去，这具化身也跟着老去时，本体便差不多渡过了红尘劫。”
“所以，红尘劫其实没有那么可怕，这只是人生的一个过程，一种历练，一种心境，没有经历，就没有所得。”
“不过，红尘道心不是必须的，修仙者虽然有七种道心，但只要满足五种，就可以进阶真仙，而成就真仙，获得仙灵后，引动红尘劫的可能性就变得非常非常小。至于飞升到无穷大之地，这种可能性就更加微乎其微。”
“这个事情，我想你一定不知道，但你仍然能够让一个已经进阶真仙，拥有仙灵的女子为你动了红尘劫，这也算是一种本事，我既然遇见了，兼且你这么大方，不能不有所表示，这件仙器，算是我送你们的贺礼。”
“不管这个世界是否就要灭亡，但美好的事情总会让人心情愉悦。”
“人族不灭，希望永存。”
“愿百年好合，早生贵子。”

第175章 大药生死藤
天亮了，但并没有太阳升起。
天空中仍旧被厚厚的血云所覆盖，不过这些血云会在接下来的半个月到一个月之内，被云华法印的力量渐渐驱散。
疤面女子走了，她只给李肆留下了一件以雷石为基础打造的仙器，至于清理浮云宗故地山门这个事情，提都没提。
大概在她看来，虚空魔尸都要来了，现世都要被灭了，还折腾这个做什么？
李肆也无所谓，他一开始就是要取雷石的，现在能得一件仙器，其实很赚。
盘膝坐在一座矮山上，面前就是浮云宗故地山门，中间只隔着一条不知有多深的笔直峡谷，一看就是当初被人用暴力给劈开的。
李肆手持那支发簪，一点点雷光在此时如水纹一样荡漾开来，而当他开始修行【回天经】的时候，这雷光一张一驰，像是在呼吸一样，与功法进行呼应。
果然，老赵没有说错，她这【回天经】功法其实核心要义就建立在雷法之上，以往他不明这层道理，一门心思苦修，其实是有些赶鸭子上架的狼狈与仓促。
此刻有这雷光相融，回天法力的活性瞬间增加了80%以上。
这如果立刻修行的话，【回天经】的修行速度至少能再飙升一倍。
但李肆没有这样做，只是尝试着一点点的将雷光的力量与回天法力相融，一点点的进行替换，直到他所有一百万点的回天法力全部带上了雷霆之力。
而这种雷霆法力再席卷经脉，汇聚于元婴之中，这个过程就有点刺激了。
纵然李肆一直在很小心控制数量，但仍然一不小心就导致一大片雷光爆发，轰得他那叫一个外焦里嫩。
在此过程中，他所形成的祈天元婴，补天元婴，造化元婴，灵蕴元婴居然也都纷纷浮现，有的参与，有的吃瓜，有的参与加吃瓜，反正都对雷光表现出了极大的兴趣。
这其中参与度最高的，居然是补天元婴，也就是用来炼丹的那种，差不多替他的回天元婴分担了20%的雷霆压力。
然后是祈天元婴，分担了15%左右的雷霆压力。
接着是造化元婴，分担了5%的雷霆压力。
最少的是灵蕴元婴，分担了0.1%的雷霆压力，十足十的吃瓜元婴。
如果说这四个元婴至少还算同甘共苦的兄弟，那么李肆的神魂就是煽风点火的反派了，因为他的渡世神魂过于强大，不宜展示的那种，所以被雷霆洗礼的每个细节都能清清楚楚的感应到。
别的修仙者是被雷霆轰着轰着，就麻了。
但李肆却是越轰越清醒，越轰越细致。
痛就亿个字，有十亿种写法。
不能终止，不能结束，而且回味悠长到了极致。
甚至于他的五个元婴都开始吃瓜，排排坐，吃瓜子，坐看神魂受难，啧，好大的瓜，好香。
李肆能怎么办？
他最初不过是想借着雷光洗练回天元婴的，结果到最后他都不得不运转起【燃灯渡虚经】，这还不够，就只能把养魂丹当糖炒栗子吃，嘎嘣，嘎嘣。
服用一百颗养魂丹就能点燃一盏魂灯，而这盏魂灯却与之前的有所不同，里面除了火苗之外，还有一大片细小的雷霆。
他能怎么办？
事已至此，车门焊死，冲吧。
一盏接一盏的雷霆魂灯融入渡世神魂，固然痛苦难耐，但好处也是极好的。
原本一盏魂灯只能提升1%的修行进度，而融合了雷霆的魂灯后，一盏就能提升10%的进度。
所以李肆只服用了800枚养魂丹，渡世神魂的极限就到了，在无数神魂火焰升腾之中，无数金色雷霆蛰伏其中，看起来没什么，但一旦需要，就会化作千里雷霆之海。
就如此刻，李肆一个念头，犹如一轮烈日般的神魂就降临气运殿堂之外，在这里，无数黑色的藤蔓，树根牢牢封锁着去路，黑气升腾，好不恐怖。
他都不必做什么，往前一走，铺天盖地的神魂之火开始疯狂灼烧那些藤蔓树根，雷霆之海则不紧不慢的随在后面，就像是犁地一样，有杀错无放过。
一时间，那些藤蔓树根疯狂扭曲，化作种种怪异，各展神通，却是连逃跑都来不及。
各种击杀信息如刷屏一样。
不一会儿工夫，李肆清空了三千里，也获得了一百万份白色柴薪。
虽说如今他都可以赚紫色大单了，但他仍然热爱每一分钱。
什么灰色的，黑色的，白色的，只要是气运柴薪，就来者不拒。
就是这么搞，有点亏魂力。
如今他已经再次升级，魂力上限不多不少，正好一个亿。
但只清场三千里，就耗去了三分之一。
所以李肆打算回去了，他是来小试牛刀的，不是来破釜沉舟的，用不着这么拼命。
可是，回去的道路，赫然被黑暗所覆盖。
“小朋友，你也太小瞧我九玄子了吧，说来就来，说走就走，在现世我拿你没办法，但到了五音墟，你觉得我能放你归去吗？”
九玄子的声音开口，有压抑不住的激动。
真的，他都绝望了，有那三个资深神魔看着，他根本不敢再去现世搞鬼。
结果谁曾想，李肆这个小子不知发了什么烧，竟然将自己的神魂送入虚妄界，而且还一头钻进了五音墟。
话说九玄子一直保留着气运殿堂，甚至不动那几个镇世真仙，一方面是为了维持现世不崩溃，另外一方面，未尝没有引诱李肆前来的想法。
结果，他真的就来了。
轰轰轰！
巨大的废墟之下，一根根粗大如山的魔藤钻了出来，九玄子动用了七情药田里的第三种大药——生死藤！
别人种药是为了吃，他种的药不但能吃还能帮着打架聊天生猴子，太可怕了。
此时李肆也是慌的，然后，他看了一眼老神在在的气运熔炉，以及不知何时卷入自己神魂之中的那支发簪仙器。
差点忘了，我是给老赵送礼物来着。
那还说什么，就一声不吭的往前冲。
无数神魂烈焰不要钱的往外铺展，化作数千里的火海，雷霆之海紧随其后，将一根根生死藤摧毁，但这东西就好像不要钱似的，哪怕每秒钟都要被灭掉几千根，但立刻就有几万根钻出来。
生机之旺盛，不愧是出自七情药田的大药。
但是——
“镇杀虚妄大药生死藤分身，获得生死藤残蜕+1，获得1份灰色柴薪。”
这样的信息再次刷屏。
每秒几千条。
这其中有个细节就是，这个生死藤居然没有掉落多少柴薪，这便说明一件事，生死藤尚未被异化，所以没有气运柴薪。
“九玄子莫非是得了失心疯？”
李肆很迷，九玄子直接用最纯粹的大药来攻击他，有本事你亲自出手啊，让我来试试那仙器是否锋利，顺便再送你一半劫气。
转眼之间，李肆的魂力就被消耗了三分之二，他心叫不好。若是九玄子能看出他的魂力无限，怕是立刻就会收回生死藤，因为这家伙就打着这个念头呢。
不就是想耗尽他的魂力，方便生死藤寄生，他来遥控，还能不沾劫气吗？
一念之间，李肆开始偷偷注水。
他很自信九玄子不敢推演他，所以也就不知道他具体的魂力数量，那么我每秒注水一百万点魂力不算过分吧。
啧啧，平均每秒三千份的生死藤残蜕，好香！
就这样，又僵持了半分钟，李肆的魂力似乎要见底了，而生死藤的攻击更加可怕了。
胜利就在眼前，只要耗空这小子的魂力……
时间又过去半分钟，李肆岌岌可危，左支右绌，慌得很，连神魂之火与雷霆之海的覆盖面积都缩小了三分之一。
不过他还在硬撑，这是在燃烧神魂？
好极了，就喜欢你这种拼命的年轻人。
加码！
现在李肆越坚持，一会儿附体的时候就越容易。
一分钟过去了，李肆岌岌可危。
又一分钟过去了，李肆危。
又三分钟过去了，李肆即将危。
又一分钟过去了，相信我，李肆马上就危……
九玄子终于醒悟了，他猛地停止生死藤的生长，心疼得像是被带了一百个帽子。
他这一株从无穷大之地带回来的完整大药，药性在这短短时间里竟是流失了七成，但仍然没能拿下这个李肆，而一个李肆，会有这样的本事？
说出来鬼才信啊。
“谁？谁在装神弄鬼！”
“我知道了，是你们三个老不死的，你们这是要与我开战吗？你们，你们违背了规则！你们，竟敢耍流氓，竟敢耍无赖，你们的良心呢！”
“口口声声说着不干涉，现在这是什么，人证物证俱在，你们出来呀！”
九玄子的声音响彻在虚妄界之中，声泪俱下，伤心欲绝，他感受到了背叛，还有欺骗。
他自然早就知道那三个资深神魔，连那头蠢龙他都知道，但正是因为知道，所以反而不担心，因为这些人都是在等着吃绝户的，现世只要还有一口气，他们就不会出手干预。
结果，结果！
我月你们啊！
先有那条蠢龙强行接盘，再有那条蠢龙暗中出资，现在又再干涉。
李肆是你们亲儿子呀！
“这事儿没完！我九玄子不会让你们得逞的，不是想吃绝户吗，我偏不让你们得逞！”
九玄子狂怒，在他身后，一个大苍蝇的虚影死死的盯着他，因为被刺激了，所以他的心魔又在不知不觉间成长了一大截。
不过，那大苍蝇心魔也不知道，在它后面，还漂浮着一张张苍白的，阴狠的，绝望的脸孔，一个叠一个，一个挤一个，一排排，一堆堆，差不多有几百亿。
而在最后面，站着诡新娘夏小婉。
大红盖头下，露出一抹红唇，笑得灿烂。

第176章 急转直下
李肆溜了。
九玄子似乎受到了不小的刺激，一直在怒骂不已。
当然，由于九玄子是藏在五音墟的深处，李肆也没看见他，总觉得这家伙不太对劲。
但这和我有什么关系？
于是抽个冷子，他就急匆匆的逃回现世，没有云华法印保护，他还真的不习惯。
查看了一下收获，李肆挺满意的，白黑灰三种气运柴薪现在都可以忽略不计，真正有价值的是生死藤残蜕，足足给他贡献了150万份。
他以补天法力来测试，发现药效比六欲萝卜残蜕还要高很多，关键很纯。
有了之前炼制养生丹，养神丹的经验，李肆决定将其保存起来，这玩意必须更高修为才能炼制，不然就是浪费。
“突突！”
正洋洋得意的时候，李肆心中忽然毫无预兆的跳了两下，很是惊悚，然后，他身上12时辰从不间断的清心buff，消灾buff，平安buff，御心剑，定神，问心等一系列被动防御手段，就像是春阳过后，积雪消融了一样，被一层层的剥离。
然后，一种湿冷的，阴森的，绝望的，灰败的力量就像是一条大蛇，瞬间缠上他的脖子，有那么一瞬间，勒得李肆差点翻白眼，一口气没喘上来。
万幸关键时刻，一条信息艰难浮现，将他从这种犹如白日梦魇一样的状态里解救出来。
“九玄子即将入魔，现世将死，怨气化劫！身为应劫人王，你身上的劫气总量超过一百亿份，你已经无力支撑。”
看到这条信息的同时，李肆也依稀看到，自己头顶上无数个人头，他们都面无表情的盯着自己……
而以往神光缭绕，云霞蒸腾的云华法印，这一刻竟然散发出惨白的光芒，直接从外面生长出了腐烂的绿毛，好像从内到外都烂透了。
没有任何犹豫的，李肆直接就再次从气运熔炉中抽调了两百份天地气运，直接注入云华法印，这才让云华法印恢复正常，头顶上的无数人头也没了，阴冷的感觉也不见了，就真的好像是一场白日梦。
但是这一次，李肆真的怕了，冷汗像小溪一样流淌下来，他第一次意识到问题的严重性了。
真的，如果说在此之前，他还有八成自信，相信自己可以拯救这个现世，但九玄子的入魔真就是一道暴击，直接捅了他一个透心凉！
此时他颤抖着，打开气运熔炉里的残页，查看云华法印的状态，所见到的，就是一行流血的信息。
“现世将死，怨气化劫！”
“镇压效果：97%，预计有效时间，六个月零九天。”
而透过这流血的信息，他看到的是无穷无尽冤死的生灵，它们麻木的行走在灰色迷雾之中，看不到尽头，也看不到来处。
毫无疑问，这代表着迷雾正在推进。
这一刻，李肆觉得自己思维都被冻僵了，两百份天地气运砸下去，居然只能维持六个月。
“玛德，九玄子，我月你祖宗啊！”
李肆绝望大骂，他现在能猜到是怎么回事了，刚才就觉得九玄子不太对劲，他还没往心里去，但是，看看过去三千年里，九玄子都干了些什么？
如果是迷雾来了，也就罢了，咱们等死，认赌服输。
可是尼玛的，三千年来，他为了得到所谓的天地之灵，一手操控了魔菇邪神，死了何止几百亿人啊，这还是人，天地里其他的生灵呢，妖族，怪族，花草树木，飞禽走兽，一切一切，全都死了个干干净净。
枉他还想力挽乾坤，就他收拢这五百万人所积累的功德，与数百亿死去的人族相比，怎么比？
这是造孽！
他要想拯救这个现世，首先就得给九玄子这个王八蛋填坑。
从前他没有意识到这点，但那个三个资深神魔绝对知晓，但他们一个字都不说，生怕沾上劫气。
不对，或许连他们也没有想到九玄子会这么快入魔，否则的话，他们压根就不会跳出来。
“冷静，冷静！”
李肆深吸了一口气，认真的想了想，就果断的又熔炼了20000份紫色柴薪，获得两百份天地气运，继续给云华法印注入。
无论如何，他要稳住阵脚。
他这边绝对绝对不能乱！
还好，前后四百份天地气运注入，成功的给李肆争取了十六个月的时间。
至于为什么会多出四个月，应该与镇压的量级提升有关。
痛苦的闭上眼睛，李肆瞬间传送回浮云宗，启用最紧急的手段，将赵青榭唤回现世。
还好，老赵没有闹脾气，瞬间就返回现世。
“才一天，你别胡闹！”
很显然她还没有任何察觉，这是正常的，因为只有李肆才能第一时间察觉，而他又第一时间进行了镇压，那三个资深神魔都未必知道。
李肆随手唤来云华法印镇压此地，这才快速道
“九玄子入魔了，这方现世还能支撑十六个月。”
“什么？”赵青榭惊得仙灵都不稳定了，不过李肆此时已经取出那件发簪仙器递过去。
“这个你先拿来容身，不能再回气运殿堂了，老赵，我现在该怎么办？要不要去通知神丹子他们撤回来。”
李肆真的有些慌了，因为他第一次经历这种阵仗。
“别！”赵青榭都顾不得李肆的称呼了，立刻厉声喝止，“不行，这个情报必须最大程度的保密，若消息传出去，你是没有十六个月的时间的。”
“你不了解人心，也不了解面临死亡绝境前，人会疯狂到什么程度。”
“现在，你最要紧的，就是去找一个你认为最值得信任的隐世神魔，用这个消息，换你自己一条活路，他们肯定有办法，带上你一个人没有问题的，至于其他人，没机会了，这件仙器，你也自己留着。”
赵青榭惨然一笑，“你不要以为我在吓你，这个消息瞒不了多久，若是被其他镇世真仙知道，他们第一时间就是劫掠天地气运，不顾一切的逃向迷雾深处，现世与虚妄的平衡一旦被打破，迷雾就会介入，然后，神魔就会吃绝户，然后冤有头债有主，你作为应劫人皇，无尽的劫气会让你死无葬身之地。”
“相信我，这是你唯一的生路。”
李肆定定的看着她，忽然道：“把你镇压的那份天地气运给我。”
“不给！”
“给我！”
“不……”
……
“给不给？”李肆霸气了一回，看着羞怒的赵青榭，心中不知为何反而冷静下来，并且他还真的想到了一个办法。
“老赵，你听我说，现在最大的变数就是九玄子入魔，但九玄子目前是被困在五音墟内，暂时之间，他影响不了现世。”
“所以我们第一件要做的事情就是，维持现世与虚妄界的平衡，我现在掌握五个天地正神的神位，将近八千份天地气运归我管，我计算过，只要现世之中保持镇压一万两千份天地气运，就能维持最基本的平衡，这样一来，神魔就没有吃绝户的机会。”
“但就算我同意，其他人也不会同意的，更何况，如果所有天地气运都集中在你身上，一旦现世崩溃，迷雾入侵，别人都可以逃，唯独你逃不掉的。”
“都这个时候了，顾不得其他了，实在不行，就弄死他们！”
李肆杀气腾腾，他很有自信的，主要是赵青榭现在有仙器在手，突然袭击下，绝对能搞得定。
至此，赵青榭也认命了，迅速转移天地正神之位，足足两千份天地气运转移到云华法印之中。
完成转移之后，赵青榭的仙灵进入发簪仙器，由李肆带着，瞬间传送到补天宗，先二话不说制服了神丹子的现世化身，接着将神丹子从气运殿堂唤回。
此时这气运殿堂内，只有神丹子与赵青榭常驻，其他真仙因为都自有道基仙体，所以不会在此。
神丹子的仙灵很快降临现世，他的心情很好，还哼着小调，笑呵呵的，但当李肆把事情简要一说，这家伙的脸色瞬间煞白，掉头就要往气运神殿返回，但直接被赵青榭驾驭仙器拦下来，她虽然初次掌握，但最擅长的就是雷法，所以驾驭起来不要太容易。
神丹子没有了道基仙体，甚至都无法撑住一个回合。
“你们两个狗男女！卧槽，你们想干嘛，还不快快跑路，要留下来等死吗？李肆你个竖子，老夫白白相信了你，老夫白白浪费了道基仙体，快滚开！”
“神丹道兄，请冷静！”
“我特么还如何冷静啊！”神丹子哀嚎，他是一直在准备逃走的，但在他的推演中，至少也要坚持个五十年，结果特么的九玄子入魔了，月你祖宗啊九玄子！
“大义凛然的话，在此刻我就不说了，神丹子，交出你的正神之位，转移天地气运，然后饶你仙灵不灭！”
李肆都没有来得及说话，赵青榭就杀气腾腾的威胁起来。
神丹子瘪瘪嘴，想大骂，最终没敢，他终于想起几千年前被这个女魔头支配的恐怖。
没错，识时务吧，至少还能保留仙灵。
非常痛快的办理了交接手续，李肆于心不忍，还想安慰一下，结果赵青榭在那边就冷冷道：“别想着泄密，你应该知道，现在这种情况下，局面越稳定，对你越有利，而李肆，他现在背上了一万两千份天地气运，最不可能逃走的就是他。”
“我懂，我都懂，但是，请让我加入吧，别的我没有，但逃跑的经验，我补天宗很多的。”神丹子祈求。
“后续有什么计划，我们会找你的。”赵青榭直接拦下想说什么的李肆，就这么扬长而去。

第177章 有困难，找朋友（为盟主无量山-宿舍老五加更4/6）
云华宗驻地，终于迎来了女主人。
李肆带着赵青榭传送回这里，也只有在这里，才暂时安全。
“云华宗啊，想不到他们把山门迁到了这里，曾经我还指望他们能够站出来统领大局呢，现在看来，也不过如此。”
赵青榭看着这座仍旧废弃的小镇，有些感慨。
然后，她看向李肆，平静地道：“现在，你手中已经集齐七大天地正神的神位，所镇压的天地气运有没有一万两千份？”
“现在是一万一千八百份，我之前消耗了八百份，补充了四百份，神丹子镇压的有两千二百份，只剩下两百份的缺口，问题不大，基本盘我们已经拿到手了。”
“所以你手里还有两百份天地气运？”赵青榭美目一亮，很吃惊。
“是的，我继承了云华宗的一切，那个徐长生是云华宗最后一任掌门，但他们搞了个大乌龙，把自己给作死了，但由于他们云华宗在很久之前就有一个特别隐秘的神位，所以积攒了大约五百份天地气运。”
李肆说的半真半假，因为气运熔炉这个秘密是无论如何都不能泄露的。
这个事情就像是男人的私房钱一样，只可意会不可言传，懂得都懂。
赵青榭静静看着他，良久，忽然开口，“其实我也攒了50份的天地气运，一共攒了三千年，现在都给你了。”
“这不好吧！”李肆还想推辞，赵青榭微微一笑，“你我一体，一荣俱荣，一损俱损，当务之急，是先把基本盘稳定下来，凑够一万两千份天地气运。这非常重要。”
李肆肃然，点头，先收了赵青榭的五十份，又从气运熔炉熔炼了15000份紫色柴薪，计两百份天地气运，全部注入云华法印。
这一刻，云华法印镇压劫气的时间已经延长到了十年。
就算这一刻有那个镇世真仙叛逃，也不会动摇现世与虚妄界的平衡。
“接下来，我们有两个选择，其一，本着继续保守秘密的前提，我们去说服天机子，劝他将镇压的天地气运交出来，这个方法一旦成功，我们就能一直封锁消息，可以从容部署，不至于引发恐慌。”
“但一旦失败，就必须动手，尤其天机子最近一直在现世，我若是道基仙体还在，再有这件仙器在手，必然能击杀他，可现在，只能平分秋色，届时，消息将无法封锁。尽管我们掌握了基本盘，后续却也有些不利。”
“其二，直接找上灵境子，轰杀了事，强行夺取，他现在就在西北方向五万里外，只要你的云华法印覆盖过去，此事有八成把握，但此事不利之处在于，值此大劫来临之际，灵境子的怨灵必然极度不甘，被劫气一卷，他甚至可以在短短时间内就可以化身不逊色邪神穆岸的存在，到时可没有第二位应劫神龙出手。”
“两种方法各有利弊，我无法替你决断，李肆，你来决定。”
听到这里，李肆就看了看自己的六个钱包。
紫色柴薪还剩下15000份。
金色柴薪是21000份，
青色气运215份，剩下的就不计算了。
整体来讲，相当匮乏，为什么不换个思路？
想到这里，李肆就取出一张伪【生死簿】单页递给赵青榭，
“这个东西，你认得吗？”
但赵青榭看到此物，却是惊得连退三步，连接都不敢接。
“李肆，快收起此物，若我所料不差，这是【迷雾摆渡人】的迷雾舟，此物不详，出现在哪个现世，就预示着这个现世终将毁灭于迷雾，此物轻易不能碰触，但你现在是应劫人皇，所以才会收到此物，唉，天灾人祸，祸不单行啊。”
李肆听得一愣，等等，什么意思，就是说还有人给我送快递的？
他手中这些【生死簿】单页还有上千张呢，另外还有一个全本的，是不是这样就更惨，但这明明是他抢来的……
当下，李肆只能收起【生死簿】单页，他原本还计算带着赵青榭一起去当摆渡人刷虚空魔尸呢。
“我认为，既然现在基本盘已经稳定，知道此事的人越少越好，所以，无论是说服天机子，还是轰杀灵境子，都很不妥，所以，我决定用第三种方法。我们去五音墟，那里有一个桃丘你知道吗？”
“桃丘？知道，上面有一个桃花老祖，手下一百零八桃花邪仙，曾经它是七情药田里的一棵大药，两千年前就被异化污染过，但最终它逃了出来，不然就该轮到它做桃花邪神，而不是魔菇邪神了。”
“我们去宰了它！”
“你在开玩笑！”赵青榭简直以为自己听错了。
“嗯，不止是桃花老祖，五音墟周围，还有虚妄界与现世的前线，实力堪比桃花老祖的虚妄怪物，应该有不少吧？”李肆又问。
“岂止是不少，迷雾带来了很多强大的虚空怪物，每一个实力都不弱于桃花老祖，甚至有不逊色魔菇的，只不过它们都很克制，始终都藏在迷雾里，不然的话，现世里就不可能只有一个邪神，至少要有几千个。”
“几千个！”李肆吃惊的瞪圆了眼睛。
赵青榭以为他怕了，也被震慑住了，所以苦笑道：“不然为什么我们要去虚妄界与现世的前线去坐镇呢，就是依靠神魔大阵来震慑这些虚空怪物的，可惜，九玄子入魔，把这一层防线彻底撕裂了。”
“那些虚空怪物能够感应九玄子入魔的变化，之前穆岸入魔，他的尸体里其实应该就藏有其他邪神的一些诡异手段，但都被应劫神龙一股脑儿的扛下了，不然若是落在你头上，那才是生不如死。”
赵青榭一边讲解，心里也是愁苦，这是必死之局啊，结果猛然一抬头，就见李肆正在擦眼泪，等等，吓哭了？
不对，草，你个大男人流什么口水！
你以为老娘在给你做饭呢？
“你……”
“就这么说定了，先宰了桃花老祖！”李肆一锤定音。
然后让云华法印保护自己的身体，直接神魂出窍，拉着彻底懵逼的赵青榭一步就跨越虚妄，直达气运殿堂之外，这里阻路的魔藤甚至还没有来得及拦截，就被他那无边的神魂之火给烧个精光。
嗯，这一次他毫无保留。
“你你你……”
赵青榭说话都不利索了。
在现世，她不敢推演李肆的修为，但耳鬓厮磨的时候倒也能大致判断出来，无非就是一个小小元婴。
但，他喵的，这小子什么时候修炼了灵修的手段？
这也就罢了，这是什么境界？
渡世吗？
灵修渡世已经很厉害了，虽然对标的是真修体系的化神境。
但实际上，到了虚妄界，一个渡世灵修，就能抵得上十个化神真修，因为灵修在虚妄界那就是真正的如鱼得水。
不过，不过，这绝对不是渡世灵修！
赵青榭拼命回忆，在她记忆里，三千年前，各大宗门中，最厉害的灵修也不过是渡世，且只有一个，对，就一个。
而比渡世更厉害的灵修境界，还要回溯到十万年之前，也只有一个，因为培养起来太难了。
那就是，天眼！
赵青榭从未见过灵修体系里的天眼境界，所以她不能确定，但是，真的好强大啊！
如果说在虚妄界，一个渡世灵修能打得过十个化神真修。
那么一个灵修天眼，绝对可以媲美一个真仙，应该吧，反正比她强，那神魂之火竟是可以直接烧穿数千里方圆，更何况还有雷霆之海……
赵青榭的心都在飘。
当然，如果是在现世，她可以一个打十个。
“难怪你要大言不惭的来宰掉桃花老祖，李肆，你你你，你可以的，就你有灵修天眼在，甚至可以独自逃离现世，在迷雾中游荡都不怕。”
赵青榭因为太激动，都有些语无伦次。
太惊喜了，她这是什么运气！
“天眼？”
李肆却没放在心上，带着赵青榭直接冲进气运殿堂，此地已经没有了赵青榭，神丹子的气运神像。
“封掉还是拆掉？”
“封掉吧，让天机子等人暂时不能前来，不过他们也的确很少来这里，现在都在现世建城，准备抢应劫人王呢。”
赵青榭叹了口气，总算不激动了，但一双眼睛还是忍不住的瞄。
“夏小婉后来去了哪里？”
李肆忽然问了一句。
“当日，她的盖头突然不知被谁掀起来，露出一个魔头，就被我们联手打杀了，但夏小婉是不死鬼王体，很快就重新恢复，但却失去了所有记忆，我们也就没有多注意。”
赵青榭随口道。
“也是可怜。”李肆叹了口气，想想他之前还在夏小婉的小院里蹭吃蹭住那么久，嗯，没蹭吃。
“走吧，去灭了桃花老祖，夏小婉有记忆之前最恨的就是桃花老祖了，弄死这家伙，也算一种安慰。”
接下来李肆直接动用七大正神的权限，封锁了气运殿堂。
然后出门，前方一片黑暗，已经不见当初的宫墟秘境。
他不记得去桃丘的路了，但没关系，神魂之火放出，横扫方圆三千里，那座巨大的桃丘，很快就出现了。
而在他们两人离开后许久，气运殿堂的大门被打开，一个披着大红盖头的红衣新娘轻飘飘的浮现，然后看向李肆离去的方向，盖头下，一抹红唇，笑得极其诡异。

第178章 心魔2.0
虚妄界是个很奇特的地方，李肆一直都觉得很神秘。
这里虽说是与现世相对应，但如果真的以神魂进入，其实是丝毫感觉不到有任何‘虚妄’的感觉，脚踏实地，所触及的都是实质。
除了太过黑暗，实际上感官与现世没有任何差别。
可有一点，肉身进不来。
如果真有强大的肉身进入了虚妄界，其实就是‘挤’进去的。
比如九玄子，比如那三个资深神魔，老龙，他们都有强大的肉身，也一样能畅游虚妄，但不是进入虚妄，而是挤进去。
这个概念就像是把一块石头扔进水里，这其实不算进入。
他们的肉身只能算是一个个微小的现世，可以移动。
反之，神魂进入虚妄界，那就真的是溶于水。
理解了这种概念，就能大致理解了虚妄界，这里有高耸入云的大山，有废墟，有灰色的大地，用手去挖，居然也能挖出泥土。
自然而然的，神魂在这里也是以一种‘身体’的方式存在，有手有脚，摸起来也是肉肉的，甚至有体温。
那种可以被点燃的魂灯，可以让这种身体变得更加强大。
桃丘在望，这里早已经是严阵以待，漫山桃林，灼灼其华，从远处看去就像是一大座火山，无数桃花飞舞，无数树根在地面游走，而在桃丘的正上方，一棵足有数百里粗，数千里高的庞大桃树正在逐渐显现，然后，高空中一望数万里方圆，全都是巨大的树冠。
无数的树枝，树叶隐没于黑暗之中，封锁了方圆数万里，一颗颗如银月盘一样纯洁的大桃子挂在其中，亮起柔和的光芒，只多看一眼，就会生出无穷的倦意。
此外还有108朵巨大的桃花，挂在不同方位，时时刻刻在演化不同幻境。
这果然是一个实力不弱于魔菇邪神的桃花邪神。
便是赵青榭，此刻心中都有了一丝惧意。
但李肆冲得是真快，直接跳上桃丘，放出神魂大火，一口气烧光了无数的桃花邪灵，桃花妖，这些最弱等的邪物在神魂之火面前连挣扎的机会都没有。
此举，瞬间激怒了桃花老祖，巨大的树身轻轻摇动，108朵桃花变幻，万千花瓣纷落如雨，看起来极为美妙，但落在李肆与赵青榭眼中，却是腐烂的肉块，内脏，骨头在从天而降。
偏偏在这些极其肮脏污秽的血肉中，有一个个果身男子，或者女子，样貌都极其俊美，气质极其圣洁，他们在疯狂的输出着。
然后，男子炸裂，女子炸裂，钻出来一颗颗血光缭绕的珠子，一共三千六百颗。
这些珠子一出现，赵青榭的脸色一变，全身都在瞬间长出一层白毛，但下一秒她祭出仙器，以无上雷光洗练本体，这才恢复正常。
同一时间，李肆也吃了一惊，这些珠子的异化污染甚至浇灭了他的神魂大火，而且是以碾压的状态。
转眼之间，他那覆盖方圆三千里的神魂大火就灭了。
完全扛不住。
然后，他发现自己身上钻出了一根根翠绿的小树苗……
“桃花圣子降世，你受到了百分之十万的灵魂异化污染，你成为了桃花圣子的母体，你所有的魂力被吞噬。”
恍惚间，李肆就觉得自己好像化身一棵巨大的桃树，三千六百个青蒙蒙的东西在吸食他的养分，他就要被吸干了……
但下一秒，恐怖的雷霆之海暴力撕开这一切，银白色的雷光大潮漫卷，将那三千六百个珠子湮灭其中。
神特么桃花圣子，我只喜欢桃子。
李肆的神魂大火重新燃起，无损分毫，甚至当神魂之火重新燃起后，之前承受的灵魂异化污染也被荡涤一空。
嗯，我魂力无限。
来啊，不服来干！
“击杀桃花圣子×3600，获得桃子残蜕×3600份，获得360000份青色柴薪。”
好家伙，就喜欢这种慷慨的小朋友。
“你没事吧？”
赵青榭关切的问，她刚才就感应到那种珠子相当的邪恶，但即便是仙器，在这虚妄界之中，也只能勉强护住她自己，本来还想支援一下李肆，结果一转头，战斗都结束了。
难道这就是天眼灵修真正的实力吗？
“我没事，保护好你自己。”
李肆很爽，神魂之火与雷霆之海轮流洗地，大半个桃丘都要给烧熔了。
而天空之中，又一轮花瓣雨落下，接着就是三万六千颗珠子出现，恐怖的异化污染再次出现，比上一次更强烈，像是要一口气吸干李肆和赵青榭。
神魂大火，雷霆之海都在一瞬间被吞噬，被吸干，这是无解的大招，等于可以一次性吸干十亿点魂力。
没有魂力保护，李肆所谓的天眼灵修也就是个死。
这一刻连赵青榭以仙器护体，都难以支撑，瞬间就要变成一个毛茸茸的大桃子……
可是李肆却冷笑，
是时候展现真正的技术了。
如果是正常的天眼境界的灵修，绝对扛不住，因为魂力上限才一亿点。现在是瞬间十个亿，谁来谁死，谁来谁都要被吸成药渣。
刹那之间，李肆不但补上了十个亿的魂力亏空，还有足够的时间再给自己补充了十个亿。
更加恐怖的神魂大火冲天而起！
更加震撼的雷霆之海横扫千军！
也不去管那桃花老祖覆盖数万里方圆的树冠，就一门心思的烧灼攻击桃丘，毕竟大家都知道，桃根所在，必然精华啊。
当然在这种反击面前，那刚刚吞噬了李肆十个亿的桃花圣子就顺利的变成了桃子残蜕。
三万六千份桃子残蜕到手，以及3600000份青色柴薪。
价值3.6份紫色气运。
算上之前那一波，他现在已经赚了4份紫色气运。
就这种赚钱速度，就我这好友列表那么多的好友，还怕什么大劫？
跟在后面的赵青榭已经呆滞了，就算她再没见过天眼境界的灵修，也能大致分辨出一些东西，刚才那一刻，她就算有仙器保护，最多也只能支撑数秒，这桃花老祖绝对是邪神级的存在。
结果，竟然就被李肆给轻而易举的化解了。
简直令人发指。
这下好了，她本意是来帮忙的，结果就成了吃瓜群众。
而就这短短时间，至少三分之一的桃丘被烧熔，被摧毁，露出里面密集缠绕的桃树根，这些桃树主根，动辄几公里那么粗，它们疯狂蠕动着，纠缠着，无时不刻的散发着灵魂污染，每一条桃树主根，放在外面至少都是虚空邪仙的实力，释放的灵魂异化污染度，至少都超过百分之五千以上。
可结果就被李肆用神魂大火，神魂雷光，各种围追堵截，各种毁尸灭迹，这已经不是威力有多大的问题了。
而是，他到底有多少魂力可以这么肆无忌惮的挥霍？
等魂力耗尽怎么办？
现在，很明显，桃花老祖就在打着这个主意，它忍着一时的损失，哪怕消耗自己的主根，也要困住李肆他们，他们的后路已经被截断。
除此之外，还不断的释放桃花圣子，就一个目的，消耗李肆的魂力。
而此刻，在这桃丘战场之外，诡新娘夏小婉静静的看着，良久，她随手一招，一个一模一样的诡新娘出现。
“去告诉桃花老祖，李肆手中很可能有一种能无限恢复魂力的灵修神器，让它别玩消耗战了，生死藤就是这么被李肆活活玩死的。”
“我真是看走了眼，竟然被这么个小东西成了气候，现在他一身劫气，想推演他的来历都做不到了，不过，倒是有个办法……”
很快，桃丘之中，桃花老祖突然改变了战术，一瞬间，万籁寂静，连所有的桃树主根都化为了死物，一动不动，此地真的好像变成了一座荒山，荒山尽头，一棵老桃树孤单单的绽放，头顶一轮圆月，惨白的光辉照耀下来，有一种出尘之美。
李肆和赵青榭毫无反抗能力的，就被拉扯到这里。
在此地，李肆的神魂之火，神魂雷霆完全无法释放，他们试着冲向山顶，结果山顶那棵老桃树始终是看得见，摸不着。
“白日梦！”
赵青榭比李肆知道得多，第一时间就惊呼出声，但下一秒，她嘴里就被李肆塞了几颗逝梦灵丹。
李肆自己更是如此，白日梦他也听神丹子说过，可以说是迷雾之中，最无解的十大怪异之一。
无法形容这到底是什么玩意，连灵修手段进入其中都没有任何意义，补天宗花费了两个世代，数百万年，这才炼制出可以稍稍克制白日梦的逝梦灵丹。
此时才服下逝梦灵丹，李肆和赵青榭立刻就在这荒诞的梦境里看到了一层明显不同的灰线，沿着灰线往前走，很快就逃出白日梦。
但事情显然没有这么简单，因为李肆在逃出白日梦的一瞬间，竟然看见了自己，然后这个自己对他扭头一笑，笑的很灿烂。
不过下一刻，他就重新拿回了神魂的控制权。
唯有一行信息让他触目惊心。
“你进入了白日梦，你的神魂里滋生了心魔，他知道了你所知道的一切，他掌握了你所掌握的一切。”
李肆回头看向赵青榭，发现她居然对自己嫣然一笑，玛德，这回玩大了。

第179章 感恩的心
又过去足足三秒，赵青榭才压制住她的心魔。
这已经比李肆慢了四秒钟，虽然这时间仍然很短暂，但足以说明在虚妄界，灵修体系的优势有多么巨大。
当然，这不具备普遍意义，因为若是去了现世，真修体系照样吊打灵修体系。
“没事，问题不大。”
李肆安慰道，现在轮到他主导了，接下来他再给赵青榭十颗逝梦灵丹，随时服用，防止再被拉到白日梦里面去，这玩意是真无解，好像气运熔炉目前也没有比较好的克制办法。
“要不我们先撤？”
赵青榭有些担心，现在她知道是自己拖后腿了，而且去了一次白日梦，就产生一道心魔，这心魔还很强大。
但李肆没有回应，反而扔出如意宝珠，战斗力爆表，不停的用神魂大火与神魂雷光摧毁桃丘的根基，从头到尾，赵青榭想出手都没机会。
接下来在又陆续弄死了三万六千个桃花圣子后，在漫天的雷光里，忽然有一道淡淡的灰色影子，兜头落下，速度很快，且极其难以察觉。
但这一次有了例外，因为如意宝珠率先发现并中招，都来不及传回最后一幅画面，它就失联了。
而早有防备的李肆拽着赵青榭，瞬间掠出数千里，成功避开这一次白日梦暗算。
三秒过后，李肆带着赵青榭重新掠回原地，此地的灰影已经散掉，原地只剩下一颗惨白惨白的如意宝珠，它这一次没有被玷污，但变白痴了。
李肆都不敢去触碰，因为那层表面的白霜绝对危险。
幸好，问题不大。
因为气运熔炉居然对这种构成白日梦的物质相当感兴趣。
李肆瞅了一眼赵青榭，果断当着她的面激活气运熔炉，结果气运熔炉化身天地，以极大动静摄取了如意宝珠。
整个过程赵青榭一无所知。
哎，早知如此。
至于气运熔炉内，前所未有的神秘符号亮起，如临大敌一样，竟是用了足足1.3秒，才将如意宝珠完成洗练，它又活蹦乱跳了。
“获得一份冥河物质，请做出选择。”
“一，将其彻底熔炼，可获得10份紫色气运。”
“二，保留，可用来制作一份真·【生死簿】单页，使用效果，可定向标注曾经去过的地方，可重复使用三次。”
——
“啧啧！”李肆惊了，竟然这么值钱，冥河物质又是啥？
不必想，他直接选择二，因为他第一时间想到的就是上次他摆渡去过的那个世界，那里有一头虚空魔尸，他很想和这家伙交个朋友。
“只是想不到，你桃花老祖浓眉大眼的，居然还有这种压箱底的手段。”
李肆取回自己的如意宝珠，再次将其扔出去放哨。
知我者，如意也。
只是，李肆如此简单的破解了白日梦，他自己没当回事，甚至还有点期待，但对于桃花老祖来说，真就是万劫不复，心情复杂了，它想逃，可是远远的瞅了一眼远处黑暗中站着的那个人影，它只能哭泣着，绝望着动用了它最后的底牌，那是它从七情药田里偷出来的一件仙器。
这件仙器非常强大，使用代价也非常巨大。
轰！
桃丘炸裂了，桃花老祖的根须，树干，树冠，统统被一片霞光一扫，就迅速缩小，直至化作微尘芥子，原地没有了桃花老祖，只剩下一尊五足大鼎，这大鼎中霞光无限，不断扫过四周，李肆的神魂之火，神魂雷光被触碰了，直接就被扫进去。
“不好，这是大罗仙器，快走！”
赵青榭急忙大喊，李肆也怂了，因为在这大鼎出现的一刻，他竟是感应到了一种身在现世的感觉，换句话说，这玩意足够强大，就相当于一块挤进虚妄界的石头，它自带规则入场。
所以上一课还威风凛凛，嚣张得不行的天眼灵修，碰上这种介于现世的仙器，真就是如蝼蚁一样，没有半点反抗之力。
他想逃，却来不及了，还是赵青榭祭出仙器，带着他瞬间逃出五千里，然后，没有然后了，后面的霞光一扫，赵青榭也动不了了，那玩意就好像黑洞一样，只用了几秒钟，就把李肆，赵青榭两人给扫进大鼎之中。
至于诡新娘夏小婉，却是在给桃花老祖下达命令之前，就已经远遁了。
接下来的数秒，那大鼎里的霞光仍旧在扫扫扫，方圆数万里之内，所有的虚妄怪物，有一个算一个，统统被扫进去。
至此，这个区域才算安静了。
哦，并不是，虽然那霞光不再出现，但只要有虚空怪物踏足这个区域，就必然被瞬间吞入其中。
以大鼎为中心，方圆十万里之内，成了一处死亡黑洞。
数十万里之外，诡新娘夏小婉静静的看着，然后飘然去了五音墟，在这里，九玄子仍然在进行最后的挣扎，他毕竟是大罗天仙，就算被整个现世的怨气给盯上，就算心魔已经夺取了他的身体，他也不是那么容易被搞定的。
而现在，这里有数以万计的诡新娘，她们无声无息的飘荡着，围绕着已经完全变了模样的九玄子，将一颗颗许愿石堆放在他身边，这每一颗许愿石，都代表着现世里还活着的一个生灵。
“贱婢，你敢害我！”
九玄子暴怒，大骂，但已经没有了反击的能力。
所有的诡新娘都沉默着，她们密集的穿梭着，像是无数的工蜂。
直到夏小婉飘来。
“你到底是谁？”
夏小婉不答，只有大红盖头下，红唇如血，脸色如纸，宛如死人。
——
“都是我的错。”
李肆刚刚恢复知觉，就听见赵青榭自责的声音，而他则是被抱着，很舒服，不过下一秒他就疼得嗷呜一声，好像整个神魂都被丢进了油锅，给炸得青烟直冒的那种。
接着他再看，自己的神魂身体竟是已经变成了婴儿大小，所以才会被赵青榭抱在怀里，而外面全都是漫天大火，恐怖的高温，秒秒钟让他痛苦万分。
但奇怪的是，赵青榭虽说也是仙灵状态，却没有受到太大影响，因为她也在动用仙器苦苦抗衡。
“这是什么地方？我的珠子呢。”
“别说话，节约魂力，我们现在被大罗仙器给摄入其中，我猜，这应该是九玄子用来炼制仙药的，那桃花老祖本就七情药田里的大药，它不知怎么偷了这大罗仙器出来，之前被你杀急了眼，这才动用此宝，选择同归于尽了。”
“我没事，你没事吧。”
李肆此时查看自己的魂力，都已经快个位数了，难怪。
当下他就谨慎的供应魂力，一边换了个舒服的姿势问道。
“我没事，这件仙器很明显就是针对虚妄大药的，我是真修仙灵，与灵修神魂不同，所以反而扛得住。如果你的元婴能化神的话，也就不会这么严重了。”
“能出去吗？”
“暂时不能，此仙器被激活了，我是万万没想到，桃花老祖竟然还有这样的底牌，我猜之前它一直躲在桃丘不动，真正的原因就是为了隐藏这件大罗仙器，甚至想将其炼化。”
“但你也不要太担心，此处因为经常炼制仙药的缘故，灵气之充沛，难以想象，此中烈火同样有浴火重生，再造乾坤之意，若是在此中修行，我甚至有把握重塑道基仙体，所以，只要你能坚持个三五年，我必然能收取此宝。”
“你的心魔呢？”
李肆忽然想到这个，他的那个心魔此时不知躲在哪里，所以不用去管。
“斩了！”
赵青榭干脆利落的回答，但李肆不信，该不会是你被心魔干掉了吧。
“你那什么眼神？我好歹是真仙，又有仙器护体，之前在虚妄界之中，我十成实力，能发挥出二三成就不错了。但是后来被这大罗仙器摄入其中，反倒是成了我的主场，尤其这里的火焰，至阳至刚，对那心魔非常克制，所以被我卖了一个破绽，将其骗出，直接给斩了，顺便还收获了一种道心。”
“这里不缺法力？”
“缺，但不缺灵气，而且都是最上等的仙灵之气，我猜只有无穷大之地才有。”眼见李肆的状态逐渐恢复，赵青榭放心下来，言语之中，好像真得了奇遇一样。
“那我就放心了，我可以独自离开。”
“你指的是那艘迷雾舟，它并不能带你返回现世，只能随机送你去迷雾中的某处，等你返回时，还会出现在这里。”
赵青榭倒是对迷雾舟有所了解。
李肆正要解说，就听见远处传来痛苦的呼喊声。
“救我！救我啊！主人，我错了！”
“是桃花老祖，它太高估它自己了，这件大罗仙器很可能本来就是炼药所用，现在被它激活，虽然害了我们，但它自己却要先一步被炼制成大药。”
赵青榭低声解释着。
李肆也叹息，造化弄友啊。
桃花老祖的惨叫声没有持续多久，就完全没动静了，不过四周全部被升腾的大火隔绝，什么都看不到。
可是很快，一条信息无声无息的浮现。
“桃花老祖被炼化，你获得了一份残缺仙药，你获得了10000份紫色柴薪。”
——
这，这不好吧？
李肆都惊呆了，对这件大罗仙器的好感度扶摇直上，顺便对气运熔炉的优先度有了更深的了解。
玛德，这是虎口夺食吧。
感恩桃花老祖，感恩大罗仙器，感恩我的心魔。

第180章 心魔去哪儿了？（为盟主无量山-宿舍老五加更5/6）
很显然，李肆把事情想的简单了。
在炼化桃花老祖的信息过去后不久，一行新的信息姗姗来迟。
“虚空怪物千手藤妖被炼化，你获得500份青色柴薪。”
此时李肆还没当回事儿，但一转眼，又一条信息慢悠悠的浮现。
“虚空怪物颜如玉被炼化，你获得500份青色柴薪。”
这……
李肆终于意识到不对劲了，然后，雪花般的信息开始加快速度，像泄愤一样，对着他各种鞭挞，各种砸脸，根本不顾他的感受。
呜呜呜！
整整半小时，半小时啊，李肆被摧残得两眼发直，怀疑人生，人都麻了。
他承受了足足十七亿五千三百万条炼化信息的摧残。
他不知道发生了什么事情，但毫无疑问，这件大罗仙器从现在起就是他的好朋友，加星标的那种。
十七亿！
什么概念啊，这怕是把方圆十万里之内的虚空怪物都一网打尽了吧，尤其桃丘附近可是气运殿堂，气运殿堂有气运镇压不会被摄来，但这个区域的虚空怪物最多了，而且个个都是膘肥体壮，精神十足的。
“李肆？”赵青榭在叫他。
“别管我，你先去修炼，我需要写一封感谢信。”李肆魂不守舍的嘟囔着，就在盯着不断变换，不断增加的钱包余额。
这种快乐轻易体会不到啊。
贼过瘾！
嗯，怎么停止了？
有种虚脱的感觉啊，麻了，麻了！
李肆擦了擦眼睛，开始数数，个十百千万，别哆嗦，好家伙，青色柴薪的数量现在是23871900份，熔炼之后，可得23.87份紫色气运.
然后是白色柴薪，认真的数了三遍，所得的数字是8721691000，八十七亿份，想哭的感觉，呜呜呜，我李肆何德何能啊，嗯，赶紧算算，居然相当于87.21份紫色气运。
再看黑色柴薪，这个就少了，只有区区一个亿，这个还是留着当零花钱吧。
而灰色柴薪，基本没有，还是那六个亿，哦，现在变成五亿九千万了，日常法力的补充，魂力的补充，全靠这个呢。
全部计算完毕，李肆也不迟疑，直接把所有的青色柴薪，白色柴薪，紫色柴薪给全部熔炼了，只保留金色柴薪，最后所得是365份紫色气运。
扣除之前的150份，等于桃花老祖就给他提供了215份，真·慷慨悲歌之老友！
呜呼，桃花兄，怎么就死了呢？
我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
一行热泪流淌而下。
“李肆，再敢流口水，信不信我吊起来抽你！”
赵青榭怒道，都什么时候，这人还在那里流口水，也不知在想着什么龌龊！
李肆闻言，这才回过神来，却是哈哈大笑，随后，不等赵青榭反应过来，就将一百份天地气运给她送过去。
“李肆……”
“别说话！”
李肆的身体迅速恢复正常，赵青榭立刻脸色微红，直接将他放下，用手轻推，却最终没舍得用力。
但这个时候的李肆却没空享受这番旖旎，而是神情严肃地道：
“老赵，今次被摄入这大罗仙器里，是你的机缘，但是如果你觉得三五年内搞定，那可就太慢了，今次之事，让我总觉得有些不对劲，因为我思来想去，桃花老祖实在没有必要与我们同归于尽。”
“它是与大蘑菇同一个级别的邪神，如果一心想跑的话，就算损失一些根基，我是绝对拦不住它的，但是，它却偏偏选择了与我们同归于尽，你不觉得，这有点死士风格吗？”
赵青榭微微垂着头，被李肆说话的气流吹着，耳垂都红了，忍不住退后半步，“李肆，别这样，红尘劫爆发了，我控制不住。”
李肆眨眨眼，不明就里，但随着赵青榭将一只手掌按在他心口，好家伙，他瞬间就心猿意马，情难自禁，看着对面的赵青榭，好似火山要爆发一样，这一刻，就算赵青榭让他去死，他都愿意。
好在赵青榭迅速收回手掌，横了他一眼，那抹风情让他差点进入红尘劫。
“你你你，你怎么忍下来的？”
“还好吧，我毕竟是真仙。”短短片刻，赵青榭脸上已经恢复正常，“你刚才所说的，我之前就想过了，这事儿的确有蹊跷，如果桃花老祖连死都不怕，谁又能威胁它？所以我猜测，大概有两种情况。”
“其一，桃花老祖进入这大罗仙器之中，就算被炼成仙药，也仍然不会死，要知道它本来就是大药，所以这对我们来说是同归于尽，但对它来说却是很划算的。”
“但是有一个问题，如果桃花老祖被炼制成仙药，就算它还有复活的可能，但谁来帮它复活？九玄子吗？不可能的，九玄子即将入魔，自身难保。”
“所以我认为，桃花老祖必然有同伙，这也就是我说的第二种情况，有一个未知的人，给桃花老祖下达了同归于尽的命令，并且能够保证在未来能唤醒桃花老祖。”
“而这也是你担心的，你担心，桃花老祖的同伙只需要很短的时间，就能掌握这件大罗仙器，并唤醒桃花老祖，可我，却还在这里突破，到时候受制于人，那可真就是求生不得求死不能了，是也不是？”
“是，所以我给你一百份天地气运，你不用吝啬，就抓紧时间重铸道基仙体，咱们先离开再说。”李肆点头。
但不知为何，听到此话的赵青榭却露出一抹奇怪的神情，定定的望了李肆许久，“你可知，若我能重铸道基仙体，我这此刻的红尘劫就等于渡过了，我会获得一个完整的红尘道心，再加上我从前所掌握的第七道心，七种道心完备，再掌握了这件大罗仙器，我已经不需要再等待，这方天地束缚不了我，你，也束缚不了我，连神魔大阵也束缚不了我，我可以直接飞升无穷大之地。”
李肆愣住，这是他真的没有想到的。
而赵青榭则继续盯着他道：“男欢女爱，对于普通凡人来说是刻骨铭心的，但对于修仙者来讲，除非引动了红尘劫，否则根本不会有任何吸引力，尤其对我这样的真仙来讲，那更是如浮云一样，如果不是你引动了我的红尘劫，你就是对我做任何事情，我都只会当你是一个蝼蚁。”
“现在的我，在红尘劫的影响下，我甘愿为你做任何事情，哪怕为你去死，可红尘劫一过，李肆，我不会宰了你，但我一定会毫不留情的离你而去，你的存在，你的努力，你对我所做过的一切，都无足轻重，就算我们有过鱼水之欢，就算我们有了后代，都完全影响不了这个结局，你，懂吗？”
“现在的我，是身处于红尘劫之中，我不怕什么，我怕的是，你会像凡人一样对我有了爱恋，这不是红尘劫，却比红尘劫更可怕。”
李肆继续沉默，他不想承认，但赵青榭所说的，是真的。
“那么你现在，还要给我这一百份天地气运吗？”赵青榭直视李肆，像是要看穿他的一切。
那目光，让李肆想起一句话。
舔狗不得好死！
这是个送命题！
“你怎么能这么理智？”李肆只能暂时换个话题，这个赵青榭让他根本招架不住，她今天怎么了？不是刚刚斩了心魔吗？
赵青榭微微一笑，目光明亮，一点都没有被心魔影响的样子。
“你太小看真仙了，也太小看真修体系了，你觉得灵修很厉害，但你却不知，灵修修魂不修心，修意不修身，一味追求神魂的强大，往往走了极端。”
“真修虽然是以肉身为主，神魂为辅，但问心才最重要，同样的红尘劫，你这么强大的神魂，因为太过清晰，太过直观，太过敏锐，一旦突破你的强大防线，你整个人就废了。”
“但真修却能够通过道心层层设防，处处削弱，所以，我虽然是在红尘劫之中，却仍然能够保持最基本的冷静和判断，那么，别扯开话题，回答我的话，你现在还坚持送我这一百份天地气运吗？”
赵青榭继续咄咄逼人，李肆无奈，只能道：
“这里面本来有五十份就是属于你的。”
赵青榭摇头，“逃避没有意义，李肆，你知道我在说什么？你是要让我永远置身于红尘劫之中，不能超脱，还是要做没有意义的善事，让我超脱，飞升无穷大之地。”
“你不必在意我的看法，没有红尘劫，你在我眼中就是一块石头，一个死人，所以，说出你心中最真实的想法，不用伪装，我现在整个人，整个仙灵都是你，你可以为所欲为。”
李肆张张嘴，可面对赵青榭的目光，他最终还是苦笑道：“就算没有如凡人般那样的爱情，但至少还有友情，至少，我们也算同生共死过，我当你是个同伴，是一个战壕的兄弟总成了吧，这一百份天地气运送你了，大爷不差钱！”
“真的？”
“真的。”李肆心中哀嚎，老子这是失恋了吧，一定是失恋了吧！张三啊张三，你大爷的！
但赵青榭忽然上前一步，使劲的捏着李肆的两个耳朵，又翻起他的眼皮，撑开嘴巴，查看牙齿，连舌头都给拽出来仔细查看一番，最后她才古怪的问，“你心魔呢？”
“啥？”李肆一脸懵逼。
“我说你心魔呢？”
“什么？”李肆眨眨眼，不能接受，他正处于失恋的昏暗状态。
“啪！”
“干嘛？”
“我问你，你的心魔呢？我这么刺激他都不出来吗？”赵青榭看着李肆简直就像是个怪物。
“等等，老赵……”
“你够胆再叫一声试试！”赵青榭炸毛了。
李肆瞬间噤若寒蝉，任由赵青榭对他进行全身检查。
原来是在查酒驾，吓死宝宝了！

第181章 鬼影魔虫
几分钟后，赵青榭停止检查。
“你我之前都进入了白日梦，而从白日梦出来后，必然会产生强大的心魔，我的心魔已经被我斩掉，为何你的心魔居然毫无征兆，简直就是温良恭谨让的谦谦君子。”
听着赵青榭的形容，李肆也纳闷，之前他的确发现自己形成了心魔，甚至气运熔炉还特意提醒了一次，但自那以后，这玩意就再没出现过，哪怕是方才他被差点刺激成舔狗，这心魔都没有出来搞事情，始终一副宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天空云卷云舒的鸟样。
难道这年头，心魔也流行躺平了？
哎，这样不行啊，你得有进取心，你要有狼性。
不过这事终究是不太重要的，虽然赵青榭是关心他，但方才的那一番刺激，终究让他心中留下一个疑问。
“你，真的会走吗？”
“那你真的愿意给我这一百份天地气运吗？”
靠，又来！
李肆掩面，“你还是死了心吧，我这心魔不一样，特寡淡，特没欲望，人生最大的愿望就是躺平，你刺激不到他，你只会刺激到我，可别到时候我成了心魔，心魔却成了我。”
“可你现在这样的态度，我觉得有效啊，总不成，你才是心魔吧！”赵青榭带着笑意，显然就是故意的。
李肆无语，只能道：“时间紧迫，你还是抓紧突破吧，莫要被人家给一网打尽，成了一对苦命鸳鸯。”
“所以你愿意给我这一百份天地气运吗？哪怕我注定会走。”
“愿意，我非常愿意，姑奶奶，你大人大量，饶了小的吧。”
赵青榭定定看着他，良久，终于点点头，“你不是心魔，但我也从未见过这样清心寡欲，仿佛得道高人一样的心魔。”
“他那是求生欲满级了。”李肆嘟囔一声。
赵青榭一笑，“有这一百份天地气运，我只需要三天，就能重铸道基仙体，完善七种道心，红尘劫将不再束缚我，届时，这件无主仙器就会被我所掌控。”
“所以你会走吗？”李肆最终没忍住，轻声问。
“人非草木，孰能无情！”
“替我护法，我只需三天时间。”
赵青榭说的很平静，让李肆的一颗心也跟着安静下来，这一句的确胜过千言万语。
——
现世，靠山城已经不是曾经的靠山城，新增加的八十万人口，让这里变得极其繁华，围绕黑水河的航运，以及传送阵，这里俨然已经是李肆地盘内的核心城池。
而此刻，人潮汹涌的码头上，一名筑基境修士正在指挥一队劳力搬卸货物。
“噗！”
一个看着非常健壮的男子忽然口吐鲜血，身体踉跄一下，就摔倒在地。
这瞬间引来一片惊呼。
“安静，退后，退后！”
那名筑基境修士一边大吼，一边扬手就是数十道符箓打出，这些符箓中，有的是冲天而去，发出凄厉的警报。
有的是化作演武符兵，立刻冲上去，将那个男子与其他人隔离起来。
还有的是化作大型封魔气场，封锁方圆百米区域。
但更多的，还是一股脑的砸在那个吐血男子身上。
这其中包括了清心符，消灾符，定神符，驱散符，封魔符等各种增益符箓。
一时间，就见各色光芒亮起，但跟着就相继黯淡下去，那个男子此时已经怒吼起来，身体开始扭曲，随后砰的一声炸开，从里面窜出数百道灰色影子，硬生生突破十名演武符兵的封锁，开始在码头区掀起一片血腥杀戮。
而杀死之人的体内，转眼间就会再次钻出数百道灰影，展开更大范围的肆虐。
与此同时，整个靠山城内，至少有几百处这样的场景，警报声，惨叫声乱成一团。
毫无疑问，这就是针对普通人，针对低层次修仙者的一场屠杀。
但是，仅仅不到三秒，自靠山城中，自浮云宗驻地内，就有超过三千名金丹境修士杀出，他们有的也很慌乱，但架不住人多，且战斗力更强，哪怕那些灰色影子繁殖极快，也能被迅速击杀。
而且最重要的是，五十名元婴境修仙者，四名化神境修仙者出手了。
不到十秒，传送阵的光芒迅速亮起，在补天宗掌门纪元的率领下，九名化神，一百五十个元婴，五百金丹修士就火速赶到。
又过了五秒，靠山城内内外外，那种肆虐的灰影已经完全被灭杀。
“警讯！南渡城城主白楚发出求援！”
“警讯！灰岩城九玄灵剑宗掌门米舟儿发来求援！”
纪元与许申互相看了一眼，就默契的带领人马进入传送阵，没错，目前浮云宗这里一共有三座中型传送阵，只要求援信息一到，哪里都能去得。
当然，靠山城中，已经是化神境的姜颖带着十名元婴，三百金丹留守。
余者已经是炼虚境的许申，化神境的季常，程天昊，王五，带队各自出击。
接下来传送阵的光芒不断亮起，各种警报此起彼伏，仿佛天下大乱，但实际上每当警报出现，最快五秒内，必有化神修士带领一支队伍前去。
前前后后，一分钟时间内，大大小小五十座城池几乎都遭受了到了这种恐怖的灰影攻击，然后也几乎在一分钟内，所有威胁都被掐灭。
当然，伤亡在所难免，即便是反应最快的城池，也会出现数千人的伤亡，还有一些调度失误的城池，死亡人数甚至扩大到几万人。
这个扩散的等级是非常可怕的，但在短短十秒内，就有四大炼虚境高手同时抵达的情况下，再嚣张的扩散也没有意义。
“看出什么没有？这像是许愿石搞出来的鬼影魔虫，而且还被加上了几重变异。”
靠山城内的一座酒楼里，一个中年文士与一个粗豪大汉正无聊的对坐小酌，哪怕旁边就是几具尸体，也完全无视。
其他人也仿佛看不到他们一样。
“像是九玄子搞出来的手笔，但如果他真的这么做了，那他离入魔也没多远了。”
“这个现世要完蛋！”
“可惜了那个出手阔绰的小子，人还挺聪明的，之前他疯狂的砸神恩沐浴，现在看来效果非常好。五百万人口，被他硬生生搞出来四个炼虚，22个化神，3200名元婴，20万金丹，80万筑基。”
“这样的规模虽说不够看，但在单位人口的比例却着实可怕，所以就算指挥失常，调度垃圾，都不影响最后的结果。”
“哈哈，那是，平均五个人里就有一个筑基境以上的修仙者，那是什么概念。九玄子这次出丑了。”
“未必是九玄子搞的，而且你不觉得，这次的鬼影魔虫这手段有点太糙了些吗？像是肆无忌惮的样子，而且太低级，正常情况下，那小子直接把地契法印一亮，什么虫子都白玩，还未等孵化就死翘翘了。”
“也是很蹊跷，对面是大刺刺的搞事，而那有钱小子居然不闻不问，该不会出了什么问题吧？”
两人互相对视一眼。
“那小子此刻应该就在大劫的劫气漩涡里，不应该无法察觉的，是有点问题。”
“总感觉九玄子比我们都多了解一些事情，不然不会这么肆无忌惮。”
“那他为什么不放深渊魔蝇？”
“哈，开玩笑，他敢吗？我们四个现在就指着这点小钱钱过日子呢。”
“可惜没法推演，劫气上升，天机紊乱，再深入下去，就要入劫了。”
“管他呢，等那头虚空魔尸一到，咱们吃了绝户就走，唉，真不想去迷雾里流浪。”
“那你可以回无穷大之地。”
“呵呵！”
“呵呵……”
两人再无谈兴，各自冷眼离开。
而此时，以纪元，许申，白楚，米舟儿这四大炼虚高手为首的众人正在紧急商议。
这次突发事件暴露了很大的问题，不是他们这边人多，没准就会出现屠城事件，因为那种鬼影魔虫是可以随着吞噬分裂而不断进化强大的。
“死了有十五万人。其中重点都集中在一些小城里，所以迁城并镇计划必须彻底执行下去，之前我们是把所有的小镇人口都给强制迁到了城里，若是没有这么做，你们猜这次会死多少人？”
纪元沉重开口，之前的时候，各方都各有心思，所以此计划没有推行下去，现在不同了。
“这事儿，要不要请示一下长生真人？”白楚开口，他能达到炼虚境，全靠了李肆给的神位，当然在座的谁不是呢，不过他背后毕竟没有名门大派支撑，说话底气不足。
“不必，长生真人也许在闭关，也许是想看我们的能力，之前那么大规模的神恩沐浴，若是我们连这点小事都解决不了，还有何颜面立足？”
“我建议，以现有十座大城为基础，收拢其余城市，原则上，就近汇聚。”
“另外，考虑到这一次指挥混乱，调度混乱的情况，我建议，以我们四个炼虚为首，重点强化四方联盟的重要性和独立性，不能再像这次一样，乱糟糟的。”
“我附议，最好建立中央调度枢纽，以重宝进行感应镇压，由可靠之人来下达调度命令，我自己推荐姜颖。”许申开口，姜颖是浮云宗的大管家，后勤辎重之事从来都是井井有条。
“我同意。”白楚赶紧表态。
纪元与米舟儿互相看了一眼，也点头同意，虽然他们也有推荐的人选，但的确还是姜颖更加能胜任，尤其姜颖本身就是化神境的修为，镇得住场子。
“我有预感，攻击还会再次出现，没准会更加诡谲莫测，我建议，全体进入战时状态。”
“同意！”
“同意！”
“同意！”

第182章 逃兵
距离靠山城百万里之外，一座临湖而建的城池里，此刻正血光冲天，尸横遍野。
数以百万条灰色的影子就像是沙尘暴，在疯狂的攻击着一支只剩下五人的修仙者团队。
这五人依托阵法，动用各种符箓，法宝，这才勉力支撑，但如果没有支援的话，最终结果可想而知。
“师兄，梁山城的援军还有多久会来，我的法力快要耗尽了。”
一人悲怆喊道，他是金丹境修仙者，乃是赤炎宗弟子，一年之前，赤炎宗果断出击，在自家开派祖师赤松子的坐镇下，一口气从神圣野猪王国手中抢走五座城池，数十个小镇，近五十万人口。
经过一年来的经营，已经初见成效，他们这座临湖城已经有了十万人口，靠着护城大阵，两个元婴，十个金丹，一百筑基，自问能挡得了任何风雨。
结果今日毫无预兆的，城中忽然出现一种诡异的灰影虫子，传播极快，短短片刻之间就有数万人死亡，等坐镇的元婴修士从闭关中被叫出来，大局已经糜烂。
普通人已经没法拯救，甚至他们自己这些修仙者都来不及集结，因为那些灰影虫子会随着时间变化越来越强，一开始还只是筑基期实力，片刻后就相当于金丹实力，现在已经有元婴级实力的虫子出现了。
“嘭！”
外围的一座阵法爆了，主持阵法的一个元婴修士一口鲜血喷出，昏迷不醒，剩下几个人疯狂攻击，但仅仅几秒时间，就被手臂那么粗，几米长的虫子，直接洞穿身体，顷刻间四分五裂，而他们的精血又瞬间孵化更多虫子。
整座城池，再无活人。
至于支援，也并没有来。
因为在这同一时间，现世中所有的城池都遭到了同样的攻击，只不过攻击的重点被放在了李肆的地盘，毕竟这里有五百万人口呢。
但也有例外，比如赤松子亲自坐镇的那座城池，那种鬼影魔虫刚刚肆虐，就被他给弄死，如果他愿意出手去救援的话，其余四座城市也必然安然无恙。
事实上赤松子的确有这个想法，因为爱心人士李某某和爱心龙龙某某龙的缘故，他身上的血棺诅咒早就没有了，他这半年已经不去虚妄界的气运殿堂了，就躲在现世之中韬光养晦。
结果，在此刻，赤松子刚刚动念，就觉得有一缕劫气缠绕上来，这是因为他救了梁山城的十万人族，虽然这些人并不知情，天地却会记得，这完全符合，实力越强，责任越大的道理。
同时这也是天地运行的规则，生活在现世中，每一个人都有责任照顾好自己的家人，族人，以及种族，再大一些，就是国家和天地。
若是一个人背负所有的劫气，那是一件非常恐怖的事情，但如果几十万人，几百万人，几千万人来分担，每个人身上的劫气就会很少。
可是，对于赤松子这些镇世真仙来讲，镇压气运就已经够麻烦了，再沾染劫气真是不划算。
“这是怎么了？我才出手救了十万人，就有一道劫气，想当初就算是救了千万人也不会出现劫气的。这方现世莫不是要完蛋？”
正所谓春江水暖鸭先知，赤松子就是那个鸭，李肆拼命隐瞒的真相，其实随着时间推移，有心人都会猜到。
挥手之间，赤松子将这一道劫气打散，转移到自己的几个徒弟身上，这玩意很致命，会影响最终逃跑的。
就这样，五座城池，只有一座幸存，等黑压压的，大部分都完成了进化的鬼影魔虫从四面八方涌来，围住了梁山城，赤松子的弟子们才惊恐的发现，其他四座城池已经光了。
弟子们前来问计。
“防御，不能莽撞。”赤松子却打定心思不出手了，越是这个时候，就越需要洁身自好，反正有护城大阵在，没有内应，这些鬼影魔虫攻不进来。
而他，已经做好随时掠夺天地气运，逃之夭夭的准备了。
同样的一幕，也在数万里之外三座城池上演，坐镇这里的是镇世真仙玉磬子，他与赤松子一向交好，毕竟大家都是挨得近，抬头不见低头见的，不过相比赤松子，玉磬子只占了三座城池。
鬼影魔虫出世时，玉磬子同样出手，保下一城，然后就被那缠绕上来的一道劫气给吓坏了，最终眼睁睁的看着另外两座城池被屠杀。
“大厦将倾，现世将灭，贫道独木难支，呜呼哀哉！”
玉磬子长叹一声，转身去闭关了，不是他不想出手，而是被劫气缠绕的后果太可怕，那意味着将与现世共存亡。
哎，我已经为了这方现世做了足够多的贡献，现在，是时候过一些精致的生活了。
而在另外一个方向，也是上百万里之外，天机子懊恼的看着自己身上缠绕的十五道劫气，只能破口大骂。
他的天机宗同样在一年前借着东风占了五座城，但为了谨慎安全，也是真的想发展，他把五座城合并成三座城，成品字形，彼此就间隔一百里，他的天机宗坐镇中央，兼顾四方，三座护城大阵连环相扣，防御性极好。
奈何那鬼影魔虫是以许愿石的方式爆发，根本防范不了。
天机子第一时间，就是出手镇压。
第一座城时他得了一道劫气，心想着还能承受，于是出手镇压了第二座城，结果就得了三道劫气，这把他吓够呛，不过看到第三座城生灵涂炭，他没忍住，就手贱了。
特么的，谁能想到这劫气还能翻番的？
十五道劫气啊，基本就驱散不了了，我怎么就这样手贱呢？
长吁短叹，天机子伤心欲绝，最后痛定思痛，决定去找老友天元子，这老兄就在隔壁万里之外。
结果一照面，天元子更愁，都快把胡子给扯光了。
见面就问
“你多少？”
“十五。”
“艹，老夫十八。”
“何以至此？贫道才救了三十万人。”
“我只不过是救了三十一万人。”
一时间，天机子和天元子大眼瞪小眼，都从对方的眼珠子里看到了眼屎……
“现世要完蛋了，鬼影魔虫是用许愿石投放的，这意味着九玄子出了大问题。”
“要不去气运殿堂看看？”
“这个时候了，你敢去？”
“神丹子和青云子不是常驻在那边吗，应该没事吧。”
“呵呵！九玄子要是出了问题，最先倒霉的就是他们两个。”
“现在怎么办？若是舍了这些凡人，咱们身上的劫气至少得增加十倍不止。”
“只能你我二人走一遭了，找一找那个应劫神龙，但我估计够呛，无论如何，咱们现在得想办法与长生真人商量一下。”
“谁去？”
“我去吧，这年头真仙出门都不保险了。”天机子叹道，百万里路程，放在过去，他扭扭屁股就能飞渡，但现在，却需要绕开各种森罗战场，避开一些无解之地，一来一回至少得三天。
“行，我给你看家，不过为了稳妥起见，最好还是合并一处，你让你的弟子配合一下，不然若真的出了什么大事，相隔万里，我还真的顾不上。”天元子点头。
“没问题。”
天机子吩咐了一下，就迅速上路。
而在同一时间，另外一个方向，还在荒野之中流浪的灵境子却浑然不知这些变故，因为他没有占据城池，也没有人口，许愿石也找不到他的弟子，自然什么鬼影魔虫也不会上门。
至于发展，发展什么？
三级包已经就位，只等最后一刻，他就可以劫掠一波天地气运，就此开启流浪迷雾的生活，运气好的话，找到下一个现世，就能再现辉煌，运气不好，不存在的，灵境宗的特殊功法可以让他以最小的消耗游荡，而他准备的资源足够他流浪二十万年。
如果到时候还找不到下一个现世，也无所谓了，他的寿元也将耗尽。
爱咋咋地吧。
——
虚妄界，五音墟深处，九玄子仍然在坚持，他不再怒骂，只是以一种平静的目光在硬撑着，也不知是不是最后死期将至，良心发现，他本应该早就崩溃入魔的，却一直在硬撑。
而他的身体已经彻底异化，万千条触手，像是大树的树根，遍布整个五音墟，只剩下头颅还完好。
不过也快了。
大量的许愿石被堆积在这里，其中一部分许愿石已经被鲜血染红了，里面是一个个苍白的，绝望的，愤怒的，痛苦的灵魂在哀嚎，一道道灰色的劫气从中飘出，缠绕在九玄子身上，几百亿惨死的生灵都在看着他，他的仙灵每时每刻都有数百亿个恸哭怒骂的声音响起。
但总是差了那么一丁丁。
诡新娘夏小婉站在九玄子面前，安静又诡异。
突然，她手中翻出一块牌子，轻轻一挥，虚妄界深处，那具庞大的穆岸尸体开始剧烈颤动，有浑浊的血液喷溅，汇聚成血河，最终这条血河贯穿现世，与现世中的血云连接。
这一刻，邪神穆岸的气息就像是被连上了5G网络，以超乎想象的速度被传播，被扩大，被渲染。
现世之中一切的生灵，不管是是谁，都仿佛被一个穆岸站在面前直视着。
就像是邪气复苏一样，所有邪物，邪灵都在转眼间成长，变异，只要在血云覆盖之地，异化污染的指数都增长至百分之百。
这也就意味着，普通人若是没有防护，不，是任何金丹境界以下的修仙者，若没有相应防护，暴露在这样的环境里，会瞬间死亡。
连李肆的地盘，原本云华法印镇压的地方最远已经到了三万里，但是现在直接就被血云给压缩回方圆一万里。
“完了！”
感应到这一变化的赤松子，玉磬子，果断露出狰狞的獠牙，对着自己镇压的天地气运下手，他们是早有准备，所以这一动手，收获颇丰。
赤松子劫掠了150份天地气运，玉磬子也劫掠了120份天地气运，然后，舍弃一切，直接破开虚空，逃之夭夭。
但他们两个没逃出多远，就被一个中年文士，一个粗豪大汉给拦住，二话不说，直接斩杀，他们劫掠的气运全部收入囊中。
“真香！每个现世都有这样的蠢货哈哈！”
中年文士大笑，尤其难得的是，赤松子和玉磬子身上可纯洁了，干干净净的，一道劫气都没有。

第183章 逆行者（为盟主无量山-宿舍老五加更6/6）
“完了！”
正走在半路上的天机子忽然心神剧震，看着天上急剧变化的血云，长叹一声，掉头就往回赶。
因为他很清楚在这种邪气复苏的情况下，如果光靠天元子，根本护不住两人的地盘。
现在已经没机会想其他事情了，要死，就一起死吧。
而在返回的路上，天机子再次感受到天地剧震，有镇世真仙逃走，而根据方位来判断，一个是赤松子，一个是玉磬子。
“呵呵！”
天机子只能苦笑，加速往回走，但片刻之后，他却是一愣，因为他察觉到有一些散逸的天地气运正在朝着他聚拢，这在以往是不可能发生的事情，天地气运可没有这么听话。
所以？
莫非是与自己身上的劫气有关？
天机子只能这么猜测，结果他往回赶了一路，居然收拢了52份天地气运。
虽然这听起来不多。
但要知道，赤松子和玉磬子所镇压的天地气运也就4000份，扣除被他们劫掠的，扣除散逸到虚妄界深处的，扣除被应劫神龙，迎接人皇吸附过去的，他还能吸附收拢52份，已经相当了不起了。
最主要的是，这种时候收拢的天地气运是可以合法避税的，如果他身上有某种可以存储天地气运的仙器的话。
而很幸运，天机子身上恰好有一件仙器，所以52份天地气运竟是让他给合法扣下了31份。
这相当于他一千年的收入啊。
所以现在他手里已经有145份天地气运了，天机子忽然对未来充满了一丁丁信心。
同一时间。
随着邪神穆岸发难，首当其冲的就是那条魔龙，它自己就承担了八成的压力，之前他还能拉着那六口棺材四处溜达，结果现在直接就被压在地上，被各种拳打脚踢，还不能还手，还手也打不过，憋屈得想哭。
但是突然间，现世之中出现了大量的游离散逸的天地气运，是那个两个人族的镇世真仙逃逸了。
魔龙眼热的很，然后它亲眼看着那两个把自己洗的白白的，人族镇世真仙逃入虚妄界，亲眼看着他们被像小白菜一样被捏死，但是，这都与它无关，一来它现在动弹不得，二来，也打不过。
所以能怎么办呢？
嗯，等等，等等！
魔龙忽然睁大了眼睛，它感应到了，正有大量游离的天地气运直接奔它而来。
一百份，
两百份，
五百份，
卧槽！
一千份了。
卧槽，两千份了。
原来如此，原来如此，魔龙心花怒放，瞬间就收了五百份的私房钱，合理合法，至于剩下的一千五百份，则重新变成了这方天地的公产。
“福兮祸所倚，祸兮福所伏，世事难料啊！”
魔龙流下了激动的泪水，这一回，路费的缺口终于凑够了。
——
一片荒山里，灵境子看着七八个已经疯掉的弟子，面无表情。他们的实力都是练气境，在邪气复苏后不到一分钟就被邪气灌体。
“师尊，师尊，救救他们吧！”
曹玉带着十几个师弟师妹苦苦哀求，他如今已经是元婴境，但要护住一众师弟，根本腾不出手来，尤其他们是在荒山里，没有专门的护城大阵，邪气一冲，根本挡不住。
但他们的师尊灵境子，却根本没有出手的打算。
而更远的地方，疤面女子正在等着灵境子逃走，他们三个资深神魔都提前锁定了目标，在她看来，灵境子是最容易逃走的，而且这家伙家底最丰厚了。
反倒是赤松子与玉磬子发展的似模似样，至少不那么容易逃走。
结果，她看走了眼。
时间都过去了几个时辰，这灵境子仍旧稳如老狗。
而只要他不逃，或者身上有一道劫气，那就没办法打劫了。
“老娘不会被套牢了吧？”
疤面女子有点怀疑人生，结果灵境子真就不逃，愣是看着自己的十几个弟子堕落成魔人，也不出手，这是生怕沾染一点劫气啊。
枯守了一天一夜，灵境子带着曹玉等人，居然朝着李肆的地盘去了，这把疤面女子给气得鼻子都歪了，就没见过这么谨慎的家伙。
“王八蛋，你死定了，老娘现在就和你耗上了！你以为不沾染劫气就可以高枕无忧？”
——
云华宗驻地，虽然李肆没有在操控，但仍然有接近一千五百份天地气运自动流向这里，注入云华法印，让总的镇压气运数量达到了一万三千五百份，其中一万两千份天地气运是用来维持现世与虚妄界平衡的基本盘，在这个基础上每多出一份，那都是储备金。
但除此之外，目前现世里还有天机子，天元子所镇压的四千份天地气运，应劫神龙所镇压的一千五百份天地气运。
总体来讲，现世仍旧非常稳定。
而这也是灵境子在最后也没有逃走的原因，天地不崩溃，他就算逃走也攫取不到更大利润。
——
补天宗，现任掌门纪元求见正在闭关的神丹子，因为他突然发现，自己身上多了一百道劫气。
事实上不止是他，之前指挥作战的四大炼虚境高手都一样。
白楚是得了80道劫气。
许申得了102道劫气。
米舟儿得了91道劫气。
白楚被吓得要死，许申和米舟儿却完全不当回事，纪元虽然不心虚，却也忐忑，所以才来求解。
“劫气，虽说是天地的怨气所化，但也并不代表完全是坏事。”
“你在这个现世里出生，你的父母，祖先都是在这片土地上生活，这是承了天地多大的恩情？”
“或许你自己不当回事，你想当个白眼狼，无所谓，天地之间自有无形的规则来记录。”
“一出一入，那都是公平的。”
“当然，你说许申，米舟儿，白楚都有了劫气，这大概是现世真的要灭亡了，要从矮子里选将军了。”
“但为师还是那句话，别与生你养你的天地耍心眼，要走，也要尽了自己最大的努力再走。所以，尽量去做事吧，但也别忘了修行，去吧。”
“谢师尊指点迷津，弟子还有一事请教。”纪元犹豫了一下。
“说。”
“弟子之前得了一百道劫气，但后来又不知为何，得了32份天地气运……”
“什么！”
神丹子爆炸了，他无法淡定了，没道理啊。
“其他几人呢？”
“许申师弟得了33份天地气运，米舟儿师妹得了27份天地气运，白楚得了22份天地气运。”纪元自顾自的说着，然后就被自家师尊那不断变换的脸色给吓坏了。
至于吗？
至于吗？
神丹子很想怒吼，至于，非常至于！
他奶奶的。
早知道他就亲自跑出去指挥了，现在这一波好处完全被瓜分了。
痛煞吾也！
——
一转眼两天过去了，大罗仙器内，李肆眼睛都不带眨一下的。
因为赵青榭重铸道基仙体的过程太重要，也太有教育意义了。
他从无到有的目睹了七种道心的一一凝聚，目睹了仙灵之力的生成，这对他未来真修的修行之路具有非常重要的意义。
假若不是在这里，而是在现世的话，他已经完全有把握让自己的五个元婴一股脑儿的进阶化神。
甚至还能再窜一窜，有望炼虚。
这受益之大，等于给李肆一口气照亮了化神，炼虚，渡劫，大乘，真仙这条路。
唯一可惜的是，赵青榭的红尘劫完美结束。
她重新成了赵仙子。
七种道心圆满，九种道体圆满，这就是完美道基，现在的赵青榭，已经是地表最强真仙，这样的她，在千年之前，走飞升之路，都不需要准备太多天地气运的，保送。
尤其这次重铸道基，她还把【补天经】给完善了，配合那件仙器，举手投足之间，就压住了大罗仙器，带着李肆从中脱困而出，比预定的三天时间，快了一天还多。
然后，赵青榭一挥长袖，那件已经无主的大罗仙器就被她给收入囊中，黑夜之中，她就如一轮明月，清冷，神秘，美轮美奂，没有一丝烟火气。
李肆站在旁边，忽然有些自惭形秽，这与他心理无关，而是获得了完美道基，完美真仙境界的赵青榭就像是一轮烈日，除非大罗天仙，不然谁敢直视。
于是这一刻，他也忽然明白了赵青榭之前的说法，她，真的会走。
后羿留不住嫦娥，他也留不住他的赵仙子。
“我会带你一起走。”
“这个现世还有十年时间，我能助你达到真仙境界，届时，一起飞升。”
“在迷雾中流浪没有意义的，也没有出路。”
赵青榭主动握上李肆的手，轻声开口。
李肆自然千肯万肯，不容易啊，努力了这么久，终于解锁了新成就。
女大三千，位列仙班！
但他刚这么想，一行信息冷冰冰的浮现。
“飞升到无穷大之地，气运熔炉会有被看破，被夺取的可能，请尽量韬光养晦，积蓄力量，勿谓言之不预也。”
李肆惊呆了，他还是第一次看到气运熔炉也有弱点，但是，这不是重点啊。
“不能留下来吗？”李肆都不知道自己怎么说出的这句话。
“争渡，争渡，不争就会被淘汰，我现在是最完美的道基仙体，但在这里，天天被迷雾腐蚀，我无法永远保持这样的状态，也许几百年，几千年之后，流浪中的我就会跌落境界，道心被摧毁，我会重新变成一个老太婆，你也会变成一个老头子，我们都垂垂老矣，我们都虚弱不堪，你以为这是浪漫吗？不，我可以确定，我们会后悔错过今天这最好的机会。”
“李肆，你给了我现在的机缘，我也会送你飞升的机缘，等我们飞升到无穷大之地，我们一样会并肩作战，并肩修行，问道大罗，你为什么要拒绝这样好的一个机会？”
赵青榭很不解，正常人都知道该怎么选择啊。
李肆却是有苦说不出，难道他要说出气运熔炉的秘密吗？
“看来，你已经有了决定。”赵青榭看着李肆。
李肆痛苦的点点头，“抱歉，让你失望了，我暂时不想飞升，也不想拖累你，请你先飞升吧。”
“我现在的状态给你很大压力？”
“没有。”
“你嫌弃我长得太漂亮？”
“怎么可能。”
“你喜欢夏小婉？”
“啊？没有！我都没见过她真面目。”
“见过了就会喜欢？”
“不不不，我是个正直的人，哎，我说，仙子姐姐你要走就走吧，趁着现在一切圆满，不用担心我，我烂命一条，死不了。”
“再说一遍。”
“啥？哦，仙子姐姐，祝你一路顺风，早日证道大罗。”
“我不走了。”
“啊？别任性！”李肆大吃一惊。
“我七种道心圆满，可以可劲儿任性。”
“但不去无穷大之地，你怎么证道大罗？”
赵青榭不说话了，但握住李肆的手却一直没有松开。
这只手柔若无骨，握住后就像是握住整个世界，一缕清香萦绕鼻端，让李肆完全醉了，他已经不在意答案了，但是耳边却又响起了赵青榭的声音。
“人非草木，孰能无情。”
“天道忘情，惠泽众生。”
“太上忘情，得之至公。”
“你小小李肆，都能知道感恩天地，愿意与这方天地共存亡，我又怎么会连你都比不上？”
“争渡，争渡，就让别人去争吧，我赵青榭，愿意为了这个生我养我，供我立足，供我成长的天地做个逆行者。”
“我也不想让浮云宗那些战死的，七十九万三千六百二十五名弟子失望。”
“我是他们的开派祖师，是他们的师长，师祖，也是他们的同袍，兄弟姐妹，我领着他们奋战了一千年，现在他们都死了，我却要走……就算我七种道心圆满，但我还有一种良心，不可欺！”
赵青榭的手，抓得越来越紧了。
“谢谢你，李肆，没有让我犯下大错。”
“虽然我的红尘劫没有了，但，我依然愿意……只要你不嫌弃我。”
李肆完全懵逼了，赵仙子这自我联想能力太丰富了吧？明明我啥都没说……
还有，我为什么要嫌弃？
鬼才嫌弃啊！
只是，从今以后，请叫我大大的李肆。

第184章 烂掉的大土豆
“先回现世！虚妄界这边有些诡异，五音墟所在，让我有些心惊肉跳，九玄子入魔大概就在这一两天了。我想这个秘密已经瞒不住了，我们得去稳住现世。”
虽然已经成为了地表最强真仙，但赵仙子仍旧很谨慎，不谨慎不行，光是现在，就有三个资深神魔，一条魔龙，还有九玄子比她更厉害，以上五个，可都是大罗天仙，正常情况下，一个打她十个不要太轻松。
“我来开路，老……嘿，老婆你负责低调。”迎上赵青榭要杀人的目光，李肆迅速换了个称呼。
“什么乱七八糟的，快走！现世已经发生变故了。”赵青榭现在的感应比李肆灵敏多了，当然在虚妄界之中，李肆仍然是最强坦克。
一路风驰电掣，抵达气运殿堂，远远的就见到此地邪气冲天，有未知阴影覆盖了这里。
“穆岸，他的尸体怎么来到了这里，快绕路！”
赵青榭惊呼，而李肆更是早就心惊肉跳了，根本不敢靠近气运殿堂，掉头就往另外一个方向奔去。
不能返回气运殿堂，就无法通过气运神像瞬间返回现世。
但李肆强大的神魂能远远的对现世进行标记。
“李肆，你能确定路线吗？没有气运神像作为坐标，这回去有些远。”赵青榭有些担心，他们这些镇世真仙之前都没有遇到这样的情况。
最差最差都要在身边带着气运神像，这就等于下水去深潜，气运神像就是那根绳子，结果现在连绳子没有了。
“能啊，你没感应到吗？多清晰啊，我甚至能感应到我的身体还有云华法印，嗯，赤松子和玉磬子好像死了，镇世真仙少了两个，但神奇的是，现世居然仍旧稳定得不像话。而云华法印里居然还多了一千五百份天地气运，喂，你在听吗？”
李肆很自然的回答，结果赵青榭看他的眼神就像是看怪物，这里距离现世至少百亿里起步啊。
当然，这不是说赵青榭对这百亿里距离望而生畏，有仙器在手，再多几十倍，几百倍的距离也不在话下，问题是，距离一旦拉远，她的仙灵就很难准确锁定，不像是灵修体系这些怪物，在虚妄界就没有距离的概念。
李肆很快也意识到这点，赵青榭明明已经飞得很快了，但在他看来仍旧慢得像头牛，还是蜗牛的那种。
就这短短时间，他都可以去现世洗个澡，刷个牙，吃个早餐再回来了，结果赵青榭告诉他，她如果想隐瞒实力的话，至少得飞三天才能抵达现世。
“那就别隐藏实力了。”
“那也得两天时间。”赵青榭死死抓着李肆，感觉他此刻就像是个小蜜蜂，嗡嗡嗡，一会儿在这边，一会儿在那边，好像一巴掌拍死。
“行，别着急，咱们慢慢走，其实也没什么影响，我可以遥控指挥的。”李肆飞快的说着，就这么会儿功夫，已经连续降下几百道神谕了。
而且他是越来越觉得，虚妄界是个好东西，在这里太方便了。
在现世里，他以为神游万里挺牛逼，但现在他是井底之蛙，坐井观天了，在虚妄界之中，他的神念都不用神游，一念过去就是千百亿里。
他不但能清楚的看见现世，还能看见自己的地盘上发生的一切事情，甚至，他还看到了阴郁的灵境子，这家伙甚至都没有察觉，哦，在他后面还跟着个人。
“谁？”
现世之中，跟着灵境子的疤面女子冷不丁喝问，毛骨悚然，有东西在偷窥她，艹了，敢偷窥大罗天仙？
李肆的神念一扫而过，根本不给疤面女子追踪锁定的机会。
疤面女子想推演，但最终她丰富的流浪经验让她选择了谨慎，大罗天仙的实力在现世固然是无敌的，但有些禁忌也真的要命。
很快，李肆就看到了天机子与天元子，这两人相隔万里，各自庇护一个城市群，总人口六十多万，如临大敌的样子。
而城池外面，护城大阵已经全面开启，不知多少的邪物，邪灵在围攻。
好家伙，这才几天时间，现世就变成妖魔之国了？
“咳咳，天机道友，天元道友，听得见吗？”
李肆觉得需要鼓励一下这两人，他们虽然是镇世真仙，却也没有抛弃，放弃哪怕一个普通人，事实上也没法放弃了，他们身上的劫气看的很清晰。
现世，正在主持防务的天机子，天元子二人被吓了一大跳，什么鬼，什么声音能直接在他们心底响起。
“不知前辈是？”
“呵呵，我不是前辈，在下徐长生，就想和两位唠唠嗑，顺便给你们发点红包，不要着急，我现在不方便，至多几日，就会返回现世。”
“要我说，你们还是迁徙过来吧，我的地盘足够大，现在还是阳光明媚，春暖花开呢。”
李肆尽量平易近人的拉着家常，顺便给两人各自降下一份白色气运作为红包。
嗯，原本李肆是想发个大红包的，结果发现这两人手中的天地气运都超过150份，还是私有财产，这特么能忍？
接下来李肆再继续浏览现世，就好像发现了一个新大陆，新游戏，连身旁的仙子都没兴趣欣赏了。
“等等，这是赤松子的赤炎宗？”
李肆很快发现一座城池，正在被无数的邪物邪灵围攻，护城大阵已经岌岌可危，主持这座城池的是赤松子的徒弟，就是当初那个化神境的家伙。
看样子他们只能再支撑一个时辰了。
没有多想，李肆直接对着这座城池的所有人来上十波红包雨，接着再来，反复横跳着刷，直到一口气把墨意的修为给刷到了炼虚境，把他的三个元婴境的师弟给刷成了化神境，把二十一个金丹境给刷成了元婴境为止。
有钱，任性。
毕竟仙子姐姐就在旁边看着呢。
这座城池没事儿了。
但是另外一座，属于玉磬子的城池，却是晚了一步，直接被无数格外强大的邪物邪灵给灭了。
李肆可以隔着虚妄界发红包，却降不下神罚。
接下来，他的神念继续沿着现世探索，很快，又被他发现了那两个资深神魔，鬼鬼祟祟的，在现世与虚妄界的边缘溜达，不知在做什么。
李肆没惊动他们，让神念远远的绕开，现在他知道了，天眼灵修也不是无所不能的，至少会被大罗天仙给感应到。
随着继续探索，李肆的魂力吃不消了，最初他的魂力是每秒十万点的消耗速度，后来就提升到了每秒百万，他那高达一个亿的魂力储备，只用了一百秒就能消耗殆尽。
但没关系，他最不缺的就是魂力，现在，李肆就一个念头，他想看看现世的整体轮廓，这或许是穿越者后遗症了，总想看看世界有没有边缘。
只是，他越看越惊悚，不是现世无穷大，而是满目疮痍，现世的很多地方完全被打烂了，无尽的邪气滋生，不知多少恐怖的邪物在孕育，整个现世，除了他所在的地盘，已经完全烂透了。
至于覆盖现世的血云，那哪里是什么血云，而是不知多少条巨大的触手，像管子一样，插在现世之中。
他还看到了冰冷，死寂的迷雾，无穷无尽的从未知的虚妄界深处不断飘出来。
迷雾之中，无数强大的虚空怪物不怀好意的看着现世，看着他。
没错，当他发现对方的同时，也就被对方所捕捉，这些虚空怪物拥有与他一样的天眼。
李肆强行收回神念，仗着自己魂力无限，不停冲刷，这才豁免了精神污染。
“你看到了什么？我刚才喊你你都没听见。”
赵青榭的声音响起。
“我看到了现世，整个现世，它就像是一块烂掉了的大土豆……”
“别说了！”
赵青榭忽然喊道，她原本圣洁光辉的面容上浮现一抹黑气，但很快就被她强行驱散。
“好可怕的污染之毒，我差点中招了。”
李肆诧异，这样恐怖吗，他赶紧去看气运熔炉的信息提示，没有，他并没有遭到污染，哦，至少他看到现世的全貌时没有感受到任何污染。
倒是迷雾里的虚空怪物，有几个相当厉害，怕是比穆岸的大猪蹄子还要恐怖。
“我改变主意了，你应该飞升，离开这处烂泥塘。”
刚刚用天眼看到的一切，让李肆深刻意识到，这方现世真的没办法拯救了，就算他有无限的天地气运，但也没有足够的现世基础了。
因为天地气运是需要现世的东西来镇压的。
如今他有五百万人口，加上天机子，天元子，墨意保护的，总数都不到六百万人，这些人汇聚在一起，再加上所有的镇世真仙，勉强能镇压三万份天地气运。
但三万份天地气运能拯救这个彻底腐烂的现世吗？
不可能的。
气运熔炉也不是万能的。
除非那三个资深神魔愿意下场镇压，但那还不如让李肆自杀，重新穿越比较好。
做人不能太自私。
赵青榭看着他，有件事她没说，刚才李肆描述的时候，她真的就看到了现世的全貌，不是直接看的，而是李肆形容了，她就看到了，这意味着什么，非常可怕！
似乎在虚妄界之中，李肆获得了某种不可描述的能力，总不会是这小子的灵修境界又一次提升了吧？
“等回现世再说，从现在开始，你不要说话，也不要乱看。”
“实在无聊，你可以看我……”

第185章 捉迷藏的心魔
李肆自我封印了。
事实上他自己也觉得有些不对劲，主要是他之前进入白日梦后所形成的那个强大的心魔一直没动静，这让他很慌。
总不能我才是那个心魔吧？
所以他就尝试着看了看自己的神魂，结果这一眼看去，真就让他发现了一点不同，他以为看到的是自己的记忆，或者是其他，但实际上他只看到了一缕微弱的光芒，从极其遥远的地方照射过来，四周都极其安静。
李肆吓了一跳，急忙收回目光，想询问赵青榭，结果仙子大人立刻狠狠的瞪了他一眼。
得，李肆只好任由她牵着自己，继续横渡虚妄，一天才只能飞五十亿里，太慢了。
接下来，定了定神，李肆继续朝自己看去，嗯，不用低头，就内视，心中一想，就能看到。
下一刻，他再次看到了那缕微弱的光，四周一片寂静，什么都没有，他试着左右横跳，结果发现自己想当自由，翻跟头都没人管。
很神奇。
要知道李肆现在的身体是在现世。
他的神魂化作身体被赵青榭拉着，而现在，他好像又形成了一个神魂身体，合着就套娃啊。
但也有不同的地方，那就是在这里他感应不到气运熔炉，不过也没有魂力消耗。
保险起见，李肆小心翼翼的向前迈了一步，非常真实的感觉，他甚至在自己走过的地方摸到了自己的脚印。
“这个我是心魔吗？可这不符合心魔定律啊。”
如此想着，李肆继续向前迈步，在地面上留下一串串脚印，向前走十步，他尝试着收回目光，然后让他惊悚的是，收不回来了。
他必须原路退回原来的起点，才能退回去。
重新回来，摸着赵仙子，李肆觉得自己像是做了一个噩梦，灵修体系实在太阴森了，神神秘秘，回去之后我一定认真修行。
片刻之后，李肆没忍住，又看了自己一眼，重新进入那个微光天地，然后他发现，之前的脚印都没有了，也不知是被抹去了，还是随机进入。
他猜测可能是前者，类似于薛定谔的猫，他进入后，虽然留下脚印，但没有触发他确实进入的条件标准，所以他提前退回来，等于没有进入，于是就没有了脚印，蛤蛤~
总之这很好玩。
毕竟微光始终都是一个方向，场景都一样，不大可能是随机传送。
接下来李肆尝试着走得更远一些，差不多有一千步，但微光还是那个微光，四周还是一样，脚印还在，魂力也没有任何消耗。
目前来看，这是安全的。
于是李肆尝试奔跑，并尝试加快速度，甚至尝试意念移动。
结果事实证明，他只能走，或者加速快走，无法意念移动，就像是在虚妄界那样，嗖的一下就百亿公里，不存在的。
同时，李肆也开始计时。
他计下自己走了多少步，然后依靠这个来计算时间。
这次他打算走一天，然后返回时也刚好用一天时间。
结果，在他走了第十万步的时候，他看到了一个人，或者说是一具尸体，他基本没有腐烂，也没有异变，就静静的盘坐在那里，手里拿着一个布袋，面容平静，微光照在他身上，像是睡着了一样。
“打扰了。”
李肆拱手，然后谨慎上前查看，此人与他见过的人并无异常，但和他长的不一样，所以不是他的心魔，同时也证明了，这个诡异的地方不在他的神魂之中，而是一条路。
他因为修出了灵修天眼境界，所以才能看到这条路，而这条路的起始点，就是自己的神魂。
“不会吧，我找到了飞升到无穷小之地的道路？”
李肆很震惊。
一番接触，李肆没发现什么危险，这尸体也没有瞬间飞灰，不过尸体身上的衣物挺独特的，哦，李肆此时才惊悚的发现，自己居然什么都没穿，话说为什么呀？
“得罪了兄弟。”
李肆只能把尸体上的衣服给脱下来，结果下一秒，这尸体居然自动飞灰了，原地只留下一颗青色珠子，还有那个布袋，这个袋子所用的布都与衣服一样材质，毫无疑问这是好东西。
二话不说，套上衣物，浑身上下立刻暖洋洋的，除此之外，好像也没什么特别。
再打开布袋，真的就是普通布袋，最蹩脚的裁缝都制作不出来的那种。
里面就一样东西，纸钱。
李肆傻眼了，随手掏出一把，结果这玩意在掏出来的一瞬间自动就飞了，李肆还当是什么新奇事物，结果忽然就听到四周黑暗传来大声吞咽咀嚼的声音，好像有不知多少未知存在。
“卧槽！”
李肆明白过来，这什么鬼地方？
毫无疑问，这纸钱就是用来应付沿途的未知危险的，为什么自己一路走过来却什么事情都没有？
他记得自己之前曾偏离微光路线，在黑暗里蹦跶，好像也没发现什么？
“一屠晚归，担中肉尽，止有剩骨。途中两狼，缀行甚远。”
李肆若有所思，尤其看了一眼自己的魂力，没错，充沛得不行不行的，他走了十万步，一点都没有消耗。
“所以这位老兄是怎么死的？”
带着疑惑，他继续上路了，因为他实在想不出有什么危险，何况布袋里的纸钱甚多。
此时四周的咀嚼吞咽声已经消失，也没有什么东西钻出来。
那就走吧。
一步，一步接一步，好轻松啊。
不过李肆并不知道，他每迈出一步，虚妄界之中他的魂力就会减少十万点，但随即就会被气运熔炉自动熔炼气运给补上，所以从外在来看，竟是丝毫不少。
从此地向前，又走了一千步，李肆又遇到一具尸体，但这个尸体的主人是个女子，也是穿着同样的衣服，拿着同样的布袋，布袋里装满纸钱。
李肆是个有道德底线的人，所以只取走了布袋，并不打算取走衣服，结果，他继续往前走了不到十步，猛然听见疯狂的吞咽咀嚼声，回头一看，那女子的尸体竟是被几个有着黑雾轮廓的怪物吞噬。
艹！
李肆掉头就往回冲，其中一头黑雾怪物嘶吼一声冲上来，但还未等靠近就被一团大火给烧成灰烬。
这一刻李肆迅速察觉，自己的魂力瞬间就少了一千万点，然后他惊悚的发现，这缺额只用了三秒就补满了。
卧槽，谁在帮我补魂力？
那个心魔？
李肆吓出一身冷汗，嗯，并没有冷汗，但他真的被吓了一跳。
另外，这种黑雾怪物好厉害啊，得一千万点魂力才能消灭，哦，打死后还掉落珠子。
剩余两头黑雾怪物逃走了，非常不甘心。
李肆查看那个女子尸体，发现衣物已经被撕毁，尸体真就是尸体。
可当他尝试着将残缺的衣物取下，这尸体就再次飞灰，原地留下一颗暗淡的珠子。
“是这种布袋具有防护能力，还是因为我的走过，导致了这种情况的发生？”
李肆回想方才的一幕，那黑雾怪物在自己身前三米就自动燃烧，显然这说明自己的魂力在外放。
另外，如果在外面有心魔在帮自己补充魂力的话，那么他这一路来到底消耗了多少魂力？
“该不会这两个人是因为魂力耗尽，才死在半路的吧。那么我此时折返回去，是不是意味着我要消耗同样多的魂力？”
“玛德，我是来了什么鬼地方！”
李肆计算了一下，大家的起点肯定都是一样的。
他一共走了十万一千步，而这第一个灵修大佬是在十万步的时候死的，如果他的魂力上限是一个亿，那么就意味着每走一步都需要消耗一千点魂力，但综合来看不可能。
打个黑雾怪都要一千万点呢。
“该不会，走一步就消耗十万点魂力吧？”
李肆惊呆了。
因为这是最符合条件的。
他再次进阶的话，魂力上限绝对是100亿点起步。
魂力一百亿的灵修大佬啊，就无声无息的死在了这里，而如果那头心魔故意掐断他的魂力供应……
李肆不敢想下去了。
甚至不敢往回走了，这条路，他绝对走了一多半，所以，往前走的消耗才最小，往回走，真就是死路一条。
李肆发足狂奔起来，并时刻关注着魂力的消耗，果然这种关注让他发现了魂力消耗的猫腻，真就是走一步，就扣十万点魂力。
接下来又走了两千步，李肆看到了第三个灵修大佬的尸体，二话不说，取了衣服布袋，让其尸身飞灰，免得被辱。
终于，在李肆一共向前走了十五万步的时候，这条路终于走到了尽头，他看到了那道微光，那是一棵大树，无时不刻的散发着柔和的光芒，照在他身上，他就觉得自己重新活了过来一样。
真就有了血肉根骨，然后他的神魂咔嚓一声，如同种子发了芽，虽然并没有叶子生长出来，可是他的神魂明显是获得了质的飞跃。
最直观体现就是，他的魂力上限达到了一百亿！
无限魂力灌注，他的神魂如同一轮烈日，照亮天穹，照亮黑暗，照亮虚妄，照亮现世，他一下子就找到了回去的路。
仅仅一步迈出，李肆陡然发现，他还在抱着赵青榭，赵青榭还在驾驭仙器飞行，他的身体还在现世。
“时间过去了多久？”
“什么？”
“我是说，我可以开口说话了吧。”
“才过去一盏茶时间，你至于吗？”赵青榭皱眉，“你该不会又偷看什么了吧，我给你说，灵修的天眼境界非同小可，神秘莫测，你别给自己惹祸，等回去之后，我找神丹子查阅一下灵修的禁忌，补天宗曾经是著名的灵修大派，出过一个灵修真仙，这方面的记载应该很全。”
李肆不说话了，同时心中一阵后怕，玛德，灵修体系真的是做大死啊！
幸好老子不缺魂力。
不过话又说回来，刚才是心魔给他补充的魂力吗？
“喂，心魔兄弟，你还在吗？”
“在下诚心交友，你出来一下呗，我保证不打你。”
“一世人，两兄弟，龟缩不出是傻逼！”

第186章 花钱买路（为盟主止白加更1/2）
李肆没有找到自己的心魔，倒是气运熔炉很快浮现出一条条的信息，给他详细解释了刚才那番犹如爱丽丝梦游仙境一样荒诞的经历与收获。
“你寻到了真实之路，这是灵修体系的渡劫飞升，从此刻起，你已经成为大乘灵修。”
“真实之路通往无穷小之地，你随时可以飞升前往，但代价是你需舍弃肉身皮囊，舍弃一切亲朋，舍弃气运熔炉，且永生不可能返回。”
“你获得了真灵宝衣×3，说明，此乃大乘灵修以自身真灵编制打造的灵修仙宝，以之覆盖神魂，可豁免邪神级敌人的异化污染，并降低魂力消耗。此物也可以与真修元婴一同炼化，效果神奇。”
“你获得了真灵舍利×3，说明，此乃大乘灵修寻找真实之路时因为魂力耗尽陨落后所留，以之镇压天地气运，效果更甚地契法印，每颗可镇压一万份天地气运，并具备抵御迷雾，对抗污染的效果。”
“你获得了邪神舍利×1，说明，此乃邪神级目标死后所留，服之可瞬间入魔，投入气运熔炉熔炼，可获得500份天地气运。”
“你获得了真灵宝囊×3，说明，此乃大乘灵修以自身真灵编制打造的灵修仙宝，可容纳虚妄现世，在其中形成方圆三十里的空间，此物只能以真灵开启，藏于二级虚妄界，妈妈再也不担心我会被人杀人夺宝了。”
“你获得了生魂纸钱×90218张，说明，通往无穷小之地的真实之路，有无数邪神级的未知雾灵，若魂力不足，会被它们撕成碎片，故此，大乘灵修在准备走真实之路前，都会取将死未死之人的灵魂，辅以天地气运，制作成生魂纸钱。”
“友情提示：100张生魂纸钱，可以将一张伪【生死簿】单页强化为真·【生死簿】单页。”
“友情提示：生魂纸钱对虚妄怪物有莫名的吸引力，可以拿来贿赂，或引诱。”
——
看完这些信息，李肆沉默了，真是万万没想到，他就随随便便的游耍一番，居然开启了前往无穷小之地的飞升之路。
但很显然，无穷小之地不好玩，他得舍弃一切才能前往。
所以不用考虑了，李肆对此完全没兴趣。
倒是那种看起来很普通，很寻常的衣服居然是灵修仙器，好家伙，穿上之后，都可以与邪神肉搏了。
可惜就三件。
他自己要预留两件，一件要给仙子老婆，至于真灵宝囊，也就是那种最蹩脚裁缝都制作不出来的丑陋布袋，想给也没法给，那玩意直接藏于二级虚妄界，赵青榭别说用了，根本就别想发现，真是个藏私房钱的好地方。
还有就是三颗真灵舍利，好家伙，能镇压一万份天地气运，真是好家伙。
要知道，别看云华法印现在镇压着一万三千五百份天地气运，但其实这里面有一多半都是分散于城镇，人口的。
也就是说，如果那五百万人瞬间死光光，所有城池全部荒芜，信不信云华法印立刻崩盘，天地信用破产，直接津巴布韦化。
届时，就轮到资深神魔来吃绝户了。
可是有了这三颗真灵舍利，呵呵，吃绝户，行，跟在老子后面吃一辈子吧。
李肆很期待那三个资深神魔给他打工一辈子的画面。
至于那颗邪神舍利，没啥好考虑的，扔进气运熔炼换500份天地气运难道不香？
唯一让李肆没有想到的是生魂纸钱，虽然气运熔炉用了非常可观的描述，但他还是从中品出了一些蹊跷。
“取将死未死之人之生魂，配合天地气运，制作成生魂纸钱，那些大乘灵修，总不会真的傻乎乎的等在即将死亡之人的床榻前，做一个勾魂使者吧？”
“天地气运何其珍贵，与之陪坐的又岂能是普通的生魂？没准是有各种条件的。”
李肆没往深处想，也不必想了。
不过他已经决定，不会对任何人透露自己就是大乘灵修的事情，别人不要脸，他还是个善良的孩子。
接下来，李肆不再作妖，真就搂着仙子一路无事，免费的顺风车不香吗？
一日后，赵青榭已经驾驭仙器飞出了五十亿里，路程走了一半，看得出她有些吃力，因为沿途并不是什么都没有，那各种虚妄怪物就像是一茬茬的野草，杀之不绝。
一开始李肆还试图出手攻击，后来就放弃了，因为会影响赵青榭驾驭仙器飞遁的速度。
她作为一个有道基，有仙体，有仙器的真仙，在虚妄界里就像是一个小小的现世，虚妄的力量给她造成很大的压力，李肆的神魂若是出手，只会起到反作用。
但是，他们这一趟旅程终究不得清闲，因为九玄子在坚持了这么久之后，终于被彻底拖入深渊，他成功入魔了。
这个影响太巨大了，因为九玄子与其他三个资深神魔不同，与魔龙也不同，他真的是这方现世的土著，他在这里出生，在这里成长，若他是个普通凡人也就罢了，生生死死，不起波澜。
他消耗了太多来自这方天地的资源，他身体和仙灵里融入了太多的天地气运，这些追本溯源，都是因果。
更何况他后来飞升无穷大之地，又与其他从这方现世中走出去的大罗天仙一起，给这方天地打造了超级防御网，也就是那个神魔禁制。
最初的目的就是拦截流浪的神魔，消弭灾劫，避免被迷雾发现，让现世隐身等。
可以说设想的很好，有没有效果就不知道了。
反正后来九玄子从无穷大之地逃回来，他的五音墟就正好卡在神魔禁制之中……
所以，如今九玄子入魔，首先传导到的就是五音墟，接着传导到的就是神魔禁制，最后会毫无保留的传导到现世。
用一句流行的话来讲就是，他，在噬主！
“不好，九玄子入魔了。”
赵青榭脸色一白，嘴角一口鲜血溢出，竟是受到重创，转眼之间，36000道血红色的劫气缠绕上了她。
只因为，浮云宗出自九玄灵剑宗，而九玄子又是九玄灵剑宗的开派祖师，哪怕赵青榭自创【回天经】也没用，这份因果，她得担下。
这是现世的反噬，是天地的怨气！
甚至，现世之中，藏于蒙尘飞剑里的青萍子的仙灵，都缠绕上了同样多的血红劫气。
可见天地的怨气有多大。
好在，这种劫气只诛首恶，不殃及无辜，李肆就没有，其他浮云宗，九玄宗的弟子也没有受到影响。
好吧，不能这么说。
“李肆，现世崩了，快走！别回现世了，也别要身体了，你已经是天眼灵修，可以横渡虚妄的。”
被劫气重创之后，赵青榭第一句话就让李肆逃。
然后李肆转头就度了她一百份天地气运，又趁着赵青榭仙灵不稳的时候，乘虚而入，给她的仙灵穿上真灵宝衣，整个过程不复杂，就相当于穿了一个肚兜。
“闭眼，养伤，其他有我。”
李肆低声说了一句，并没有做什么，实际上他也并没有力挽狂澜的能力，从亲眼见到现世变成了一个腐烂的大土豆之后，他就知道，现世没救了。
他唯一要做的就是给自己，还有自己人找一个退路。
不是赤松子，玉磬子那样的退路，也不是灵境子那样的退路。
资深神魔不是慈善家，他们吃起绝户来一点都不手软。
另外，到底是谁在暗中推动了九玄子入魔，这件事让李肆很忌惮，所以，他需要等一等，让局势再发酵一会儿。
至于底气，扣除刚刚给赵青榭那一百份天地气运，他手握715份天地气运算不算底气？
云华法印镇压着一万三千五百份天地气运算不算底气。
五百万人口里，就有四大炼虚，二十二个化神，3200名元婴，20万金丹，80万筑基，这算不算底气？
最主要的是，九玄子入魔最直接的影响，一个被赵青榭承受了，一个被青萍子承受了，并没有真的影响浮云宗与九玄宗。
现世在震颤，天地在悲鸣，幕后的黑手都举起了镰刀，李肆，也举起了自己的指甲刀……
赵青榭伏在李肆背上，脸如金纸，气息不稳，之前完美的道基都出现了裂纹，不是那套真灵宝衣，她的道基必然崩碎，别说地表最强真仙了，痊愈后能保留元婴境的实力就不错了。
“这种劫气，似乎被安排过，且被某种黑暗的力量诱导，对方是对你欲杀之而后快。”李肆微笑，作为大乘灵修，他破案很容易，一眼望过去，就能发现赵青榭的道基上，有一个血色手印，而其源头，直指五音墟。
不过现在不是算账的时候。
李肆看着四面八方云集而来的虚空怪物，至少有三头是邪神级的，余下四头也是准邪神级的，它们不是凑巧出现在这里，而是在这里久候多时了。
至于为什么？
很简单，赵青榭直接收了那件大罗仙器，接着驾驭仙器，一路从虚妄界深处冲杀过来，多大的动静啊，如果敌人就这么让他们安然无恙的返回现世，才是笑话。
李肆是应劫人皇。
赵青榭是地表最强真仙，这若是回到现世，后面就不好玩了。
于是，李肆此时果断抽出500张生魂纸钱，因为打不过，如果没有赵青榭，只有他自己，虽然还是打不过，但至少可以逃得掉，现在嘛。
花钱买平安吧。
500张生魂纸钱纷纷洒洒，也不必去管那三头邪神级，四头准邪神级的虚空怪物如何分配，但它们真的没有攻击就是了，很快就退走，仿佛从未来过。
李肆背着半昏迷的赵青榭，慢悠悠的往现世飞。
顺便疯狂的发红包，各种遥控指挥。

第187章 搬山力士
“神谕：打出大牌子，挂在最显眼的地方，雇佣搬山力士，搬运七十万人至此，七十份天地气运！”
一瞬间，靠山城的许申，补天城的纪元，南渡城的白楚，九玄宗的米舟儿都精准的收到了神谕。
他们立刻行动，在各自城池内最显眼的位置竖起巨大的招牌，虽然他们自己不知道这是什么意思，但绝对不会对长生真人的神谕有任何质疑。
同一时间，远在百万里之外的天机宗，天元宗所镇守的几座城池内，天机子，天元子这一对难兄难弟也收到了了李肆的精准神谕，包括随时可能被攻破护城大阵的梁山城墨意。
“神谕：做好准备迁移，接下来会有搬山力士前来转移普通人，望予以配合。”
天机子，天元子大喜，如今九玄子入魔，天地大变，他们正发愁呢，就算他们是真仙，也支撑不了多久啊，能让长生真人接盘，再好不过。
至于墨意，更是激动得差点哭了。
“呵呵，这小子，把咱们比喻成了搬山力士，这是笃定了咱们不会拒绝啊，抱歉，我今日还真就不赚这点小破钱了。”
靠山城内某酒楼，中年文士冷笑。
酒楼另外一角，坐着粗豪大汉，另外一角，坐着疤面女子。
三人不是合作者，但却一起吃过了三个现世的绝户，打过，杀过，也对抗过，算计过，最后发现彼此奈何不了对方后，大家就都默契的留出了一个缓冲的余地。
现在，九玄子入魔，这方现世马上就有崩溃的可能，所以他们也要开始吃绝户了，不是他们残忍，而是不吃，现世的资源，气运就会沦落到被迷雾里的虚空怪物吃掉。
不过，吃绝户也要讲究策略，三个资深神魔会互相监督，所以才不约而同的聚在一起。
“那个灵境子是我的。”
疤面女子开口，中年文士与粗豪大汉自无不可，然后谁也没动弹，居然对李肆打出的任务清单毫无兴趣。
“这小子也算聪明，都这个时候，不想办法逃离，却还要去救人，不然看在天地气运的份上，老夫也不是不能带他走。”
粗豪大汉叹息，一旦开始吃绝户，李肆的财富就不是他的财富了，不趁着现在做交易，死到临头再求饶，可就没有那个福利了。
规矩就是规矩。
他们三个资深神魔，经历了若干个崩溃现世，见过多少惊才绝艳者，也不差李肆这一个。
“嗯？什么情况，那条蠢龙接单了！”
三个资深神魔的感应此时已经笼罩整个现世，就像是已经坐在整洁干净的餐桌上，穿戴好了餐巾，拿起来筷子，就等着丰盛大餐到来的食客，任何一点变化都逃不过他们的眼睛。
所以就算那条应劫神龙远在数万里之外，也能看得一清二楚。
只见那条魔龙化出原形，在无数血云，雷霆的一路欢送下，朝着百万里之外飞掠，身后的六条锁链拉得好长。
“它疯了，神魔又如何，该死一样死。”
中年文士冷笑，自从这条蠢龙被算计，成为了应劫神龙之后，他们彼此之间的关系就变了，它也一样在被吃绝户的名单上，假若它不付出点代价的话。
只是让人万万没想到，这条蠢龙居然选择了现世一方，可真是看不清形势，这都什么时候，七十份天地气运，都不够沾染劫气的呢。
现在天地濒临灭亡，劫气大爆发，搬运这七十万人，至少得有七千份劫气缠绕上来。
“我想，两位有没有兴趣来一桌全龙宴？”中年文士忽然开口。
但无论是粗豪大汉，还是疤面女子，都没有表态，他们还在静观其变。
此时，那条魔龙在血云里穿行，的确是付出了巨大的代价，因为邪气复苏，大地上到处都是实力爆发的邪物邪灵，何况还有逐渐靠近现世的邪神穆岸，每一种都给它造成巨大的压力。
龙鳞脱落，龙血挥洒，龙肉腐烂，好不悲惨。
但魔龙这么拼命也是有原因的，因为李肆直接给它单方面传讯，除了这七十份天地气运之外，还会送它一份残缺的仙药。
没错，就是桃花老祖在大罗仙器里被炼制出来的那份。
桃花老祖本身是邪神级的存在，而它又是七情药田里逃出来的大药，所以可知这份仙药有多珍贵。
甚至珍贵到了，李肆都没资格服用，吃了就一定爆。
赵青榭倒是可以服用，但有隐患。
唯有大罗天仙服用，效果最好。
李肆也是有判断的，如今那三个资深神魔已经准备吃绝户，不拿出些真金白银打动不了他们，没准还要被狮子大开口，讹诈一番。
可是同为神魔的魔龙就不一样了，它肯定不希望现世这么早崩溃，它也得做好充足的准备。
若是太早崩溃，它自己也会变成被吃绝户的一部分。
所以欣然同意。
一份残缺仙药，足够弥补它所有损失，至于这小子从哪里得来的残缺仙药，那反而不重要。
唯一一点，魔龙也不理解李肆为什么要付出这么大代价去救援那七十万人？
这些凡人，在如今还有救下来的意义吗？
“当然有意义。”
李肆在心中默默的想，他还是成长得太慢，不然他就会想办法至少救出一千万，两千万人。
人啊，才是最重要的资源，尤其是在他并不缺气运的情况下。
而且最近这段时间，他一直在思考气运熔炉的运行机制。
一句话，它图啥呢？
肯定是有人炼制了它出来，初衷是啥呢。
只要有气运熔炉，永远都不缺气运，他这么个名不经传的小子，都能被这气运熔炉给一路推成了大乘灵修，那么按照逻辑，他最后岂不是要天下无敌？
所以，气运熔炉必有其短板，或者，必有所求。
短板目前来看，是在无穷大之地，至少也是利益相关的。
所求目前来看，气运熔炉不缺任何好处，总不会就是为了做好事？
“如果我没法救下这个世界，气运熔炉会不会离我而去？”
这个想法很惊悚，但却最符合逻辑。
所以，李肆觉得，他可以救不下整个现世，但救下自己的地盘，救下一些人，却是没问题的。
带着这样的思绪，李肆静静观察着局势的变化。
此刻，邪神穆岸的尸体已经膨胀了不知多少倍，如今就悬浮在现世之外，好像一个大号巨人，趴在房屋的窗户外，那巨大无神的眼睛，塞满了整个窗户。
这带来的效果就是，现世之中，邪气浓郁得好像液体，恐怖的血云里，连雷霆都被污染，成为邪恶的符号，每一道血色雷光闪过，没有劈开黑暗，反而带来了更加浓郁的邪恶本源。
连轰隆隆的雷声都带着灵魂污染。
污浊的血雨从天而降，不知多少蛆虫的卵随着血雨落下。
大地已经变成了泥沼，泥土都腐烂成了浓痰一样的物质，各种奇形怪状的邪物孵化而出，然后互相吞噬，厮杀着，并且很快融合成新的，更强大的邪物。
浮云宗山门故地，一头身高万米的百头魔人对天怒吼，它的一颗头颅是一个扭曲的香炉。
九玄灵剑宗的山门故地，一口没有来得及带走的古剑嗡鸣，尽收万里之内一切邪气，作为九玄子曾经的佩剑，它已经在源头堕落，无尽邪气被炼化，最终，它化作一道乌光，冲天而起。
一只凭空出现的大手试图抓住这口邪气古剑，但下一刻，血海滔天，伏尸万里的幻象浮现，无尽邪气迸发，陡然化作亿万道剑影，直接将那大手戳成筛子，从容遁去。
极西之地，大海之中，一座满是触角的大山缓慢浮起，随口一吸，方圆万里海疆就被吸干。
极南之地，一只腐烂乌鸦从大地深处钻出，贪婪的吸收着四周的劫气，但有靠近的邪物邪灵都被它尽数吞噬。
曾经补天宗的山门故地，一枚被遗忘在此的灵丹日夜吸收邪气，已经化为魔丹，此时已经吞尽方圆万里的邪气，吞噬了周围的山川废墟，邪物邪灵，原地只剩下了一个巨大的，充满了脓液的大坑。
如此种种，随着邪气复苏，现世之中邪神级或者准邪神级的厉害怪物已经出现了十几个。
邪仙级的怪物更是出现了几千个。
至于曾经的邪灵级，现在遍地都是。
李肆冷眼旁观，然后他注意到，面对这样的剧变，迷雾那边却没有什么太大动静，迷雾里面的虚空怪物都在观望。
于是他就知道了。
迷雾现在算是大boss，不可解的天灾，但时候未到。
因为现在迷雾只笼罩了现世一角，按照迷雾的扩展速度，至少还有数千年才能彻底笼罩现世。
但有一方势力却想提前暴力收割。
“会不会有第六个神魔？”
李肆思索，魔龙算一个，现世里那三个资深神魔，再加上九玄子，这是目前已知的五个神魔，但现在看，九玄子入魔的背后绝对有推手。
想了想，李肆取出一颗真灵舍利，隔空送入现世，悄悄的注入云华法印，此物并非实体，乃是以真灵的形式存在，根本察觉不到。
他得以防万一。
有了此物坐镇，就算是五百万人族瞬间被秒杀，现世的基本盘也不会崩溃。
毕竟这一届的朋友都太热情了，他怕自己被搞残。

第188章 决战云华
“嗷！”
魔龙那上万里的身躯穿过重重血云，只用了一分钟就横跨了百万里之地，半边身子都露出骨头了。
下方，墨意守卫的城池，其护城大阵眼瞅着就要被攻破，十万多人都在等死，然后一抬头，就是一颗比大山还大的头颅。
还以为必死无疑的时候，魔龙一吸气，这十万多人就被全部打包带走。
也不停留，魔龙直奔天机子的城池，不过这回它的速度慢了一点，因为它多了两千道如血的劫气。
这是它救人的代价。
如果说在一千年前，这么做会涨天地功德，那么现在就全都是天地的怨气，有点像同归于尽，歇斯底里。
更像是即将溺死者伸出来的手，渴求着魔龙能救他们一把。
这也是那三个资深神魔说啥都不出手的原因。
现在这一幕，就像是在攀登万丈悬崖，已经到了最关键的时刻。
劫气就像是绳子，而在悬崖上砸下的钉子就像是魔龙，或者说任何想出手救援的人，都像是钉子，会瞬间承受所有的责任。
劫气的形成不是一朝一夕，而是要几十万年，上百万年的积累，在这个天地里生活的每个人，每个生灵都必须要为这劫气负责任。
雪崩来时，没有一片雪花是无辜的。
“嗷！”
魔龙长啸，它自己心里也苦啊，才十万人就两千道劫气，再来六十万人，就是一万两千道劫气，这是要弄死它啊。
现在，邪神穆岸的尸体的巨大投影已经锁定了它，乍一看，就像是穆岸在骑龙，而在穆岸尸体后方，是更加深不可测的魔影，那是入魔的九玄子，有人看不惯魔龙救人的举动，竟是要直接弄死它。
但是，这一幕同样落在李肆眼中，他二话不说，直接将那份残缺的仙药直接投喂，接着略一犹豫，直接将一件真灵宝衣套在老龙的元神上。
别说什么值不值，也不用管魔龙承认不承认，现在它就成为了李肆与幕后操控者角力的棋子。
“去救人！”
李肆留下一句话，也不用吓唬，或者催促，事实上已经用不着了，邪神穆岸的投影已经砸在老龙背上，双方已经是不死不休，指望在这个时候退出说我是无辜的，我是吃瓜的，且来问问老龙身上的劫气。
此时，随着那份残缺的仙药入口，大量的生机游走，老龙原本重伤的躯体竟是在几个呼吸内恢复如初，甚至让它的境界都有小幅上扬。
尤其惊喜的是，它忽然发现邪神穆岸对它刺激不起作用了。
“真灵宝衣？艹！”
老龙是识货的，所以真就震惊得可以吃下一座山，那位长生真人李肆是什么来头？
不但有残缺的仙药，还有大乘灵修才会编制的真灵宝衣，要知道这两种宝贝，就算是在无穷大之地，都是稀罕物件，尤其是后者，许多老大罗天仙都未必有一件啊。
一时间，老龙想了很多，甚至都想到了李肆很可能是九玄子的私生子。
总之，李肆都没有去过无穷大之地，绝对没机会获得真灵宝衣，那是无穷大之地与无穷小之地每百万年交易时才有的。
那些抠门的灵修，哼哼！
而现在为了区区七十万普通凡人，这小子就拿出如此重宝，这肯定不正常，这里面该不会有什么事情是我没有看透的吧？
不管了，反正就是七十万普通凡人而已，有了真灵宝衣，就算把老子抽了龙筋，扒了龙皮也值得。
“嗷！”
魔龙暴躁了，一身的龙鳞上飞起巨大的虚幻符文，这是龙族至高秘语，代表着恐怖的力量。
下一刻，任何敢接近魔龙一万里之内的邪物，邪灵，邪仙统统被绞杀。
这还不止，一条比魔龙更加庞大的巨龙幻象生成，竟然毫不畏惧的冲上苍穹，冲出现世，进入虚妄，与虚妄外面的穆岸尸体展开疯狂厮杀！
真当你家龙大爷是残废，真当老龙没有底牌的啊！
干就一个字。
邪神穆岸的尸体虽然强大，虽然污染能力极强，奈何这一条魔龙幻象根本不怵，近身搏杀，一爪子就扯断穆岸的一条手臂，再一爪子就给穆岸掏出个窟窿，再一声龙吼，穆岸尸体内繁衍发酵的邪气本源就散了一大半。
真灵宝衣真特么香！
魔龙这一番爆发，直接让各方人马都看傻了眼。
靠山城内，正随时准备吃全龙宴，吃绝户的三名资深神魔傻了，五音墟中，正操控入魔的九玄子准备大开杀戒的诡新娘夏小婉愣住了。
这是个什么情况？
为了七十万普通凡人，你就不惜放大招？
要知道老龙的这个大招甚至可以绞杀虚空魔尸。
不过日子了？
“不对劲啊，这条老泥鳅发什么疯？”
靠山城内，中年文士霍然站起来，眉头紧皱，他们现在都已经在准备吃绝户了，可以说全程掌控了一切，但老龙的突然爆发却完全不可控。
最主要的是，他们不知道发生了什么。
对于资深神魔来讲，这就等于已经棋差一招，性质很严重的。
“第六个神魔入场了。”
疤面女子忽然开口，而随着她的话音一落，虚妄界的战场上，已经被老龙给基本打残了的穆岸尸体忽然站了起来，而在它身后，是滚滚的黑雾涌入，转眼间，就化作一头通天彻地，至少有五十万里那么庞大的恐怖魔影。
这恐怖魔影支撑住了穆岸的尸体，不但将损失修复完全，还给穆岸增加了成千上万条巨大的手臂，就像是高速旋转的大风车，对着老龙所化的虚影一阵狂扇。
不止如此，虚空之中更是出现了六口巨大如山的棺椁，正是锁住老龙的那六口。
自这些棺椁之中，再次飞出更多的锁链，束缚住老龙的虚影，让它不能动弹，最终，被残忍的一分为六，给缓缓的拉入血棺之中。
局面至此，似乎大局已定。
老龙是大罗天仙又如何，九玄子也是啊，而且更胜一筹。
但是，见到这一幕，那个中年文士的眉毛却皱的更紧了，而此时，那个粗豪大汉突然开口，“九玄子入魔后，其力量原本应该配合邪神穆岸的力量，以最快速度注入现世，摧毁现世平衡的根基，但现在却被牵制住了八成。”
“有人在博弈！在赌现世不会崩。”疤面女子接着开口，一句话就点明真相。
“开玩笑，在这种情况下看好现世，是他们疯了还是老夫疯了！”中年文士怒极反笑。
但疤面女子根本不理他，只是看向粗豪大汉，“那条魔龙现在已经救了天机子所守护的三十万人，劫气因此增加了6000道，目前它身上的劫气总量已经突破一万道，你要不要下场？”
粗豪大汉愣了一下，然后摇摇头，“多谢前辈好意，晚辈家底不多，这局就不跟了。”
疤面女子没有再说什么，身形淡去，同一时间，已经出现在百万里之外，与魔龙打个对面。
而此刻的魔龙纵然服用了残缺仙药，又有真灵宝衣保护，也基本上再次变得龙筋龙皮都被剥落。
这也就罢了，主要是足足一万道劫气的冲击非常拖后腿。
“你自回归，这三十万人我来搬运！”
疤面女子淡淡开口，也不见如何动作，天元子守护的那几个城池里的所有人，包括天元子本人都被瞬间打包带走。
下一秒，这疤面女子已经重新回到酒楼之中，神情淡定，仿佛什么事情都没有发生，甚至都看不出她身上已经多了六千道劫气。
至于那三十万人和天元子，则是被放在靠山城外。
反观老龙，还在百万里之外晃悠呢。
但是，已经不重要了，因为李肆需要的所有条件都已经达成。
他，直接出手了！
以大乘灵修的身份，悍然出战，目标，藏在迷雾中的邪神大蘑菇。
对的，对的，就是他最熟悉的大蘑菇。
之前的时候，因为一些误会，大蘑菇被迷雾之主给抓捕，就此失联于迷雾之中。
然后，九玄子不得不赶鸭子上架，连夜炮制了六欲萝卜，并让穆岸吞噬了六欲萝卜，就此让穆岸化身邪神。
乍一看这个过程没什么问题。
但其实这就是最大的问题。
世上的邪神那么多，为什么只有你是我的大魔菇？
答案很简单，因为最早，就是大蘑菇在现世铺开的邪神网络。
这个网络也叫分销渠道，也可以叫做输油管道，输电高压线路，5G信号基站。
这是九玄子用了上千年的时间才铺开的渠道网络，可以用最快速度输入邪气。
所以问题来了，虚妄界之中，迷雾之中，那么多实力堪比邪神的虚空怪物，为什么它们没资格打头阵？
为什么一定是穆岸和大蘑菇？
因为穆岸是这方现世培养出来的生灵，相当于亲儿子，被亲儿子捅了一刀，与别人捅了自己一刀，这性质是一样的吗？
所以必须是穆岸，不是穆岸也必须其他的镇世真仙。
然后穆岸是亲儿子，大蘑菇有渠道，方便穆岸快速的，凶狠的，捅！
这，就是李肆用天眼看到的真相。
也是他不惜给老龙残缺的仙药，真灵宝衣也一定要让它把敌人的注意力给吸引住的原因之一。
至于第二个原因，当然是因为，穆岸还没死，他还有一部分意识清醒着，因为，六欲萝卜少了三欲，这个事情，除了李肆自己，没人知道。
当然，穆岸没死透，也是他用天眼看到的。
现在，就在此刻，就当老龙的龙影化身即将被六道血棺给分尸的一刻。
李肆以生魂纸钱开路，直接将被困在迷雾中的大蘑菇给勾引了出来。
作为现世里无数邪气网络渠道的真正boss，作为血棺的真正主人，它一出现，就直接强悍的接管了现世的所有渠道网络。
同时也宣告了邪神穆岸为非法，开玩笑，你是邪神哦，你没有网络渠道，你能隔着现世与虚妄界来给我攻打现世一下？
还有没有王法？
还讲不讲正义了？
“穆岸，攻击现世，凿个窟窿那种，用现世的规则来自杀，这是你唯一解脱的方法，也是唯一可以化解现世危机的方法。”
李肆隔着五十亿里，对穆岸的尸体传音，他知道，穆岸一直在等这个机会。
真的，这个性质是不一样的。
之前有渠道网络，穆岸尸体内浓郁的邪气就可以正大光明的输入。
所以现世崩溃得很快。
可如果穆岸强行攻击呢？
当大蘑菇重新出现，各方势力已经完全呆滞。
不论是现世的三大资深神魔，还是五音墟内的诡新娘夏小婉。
没有人注意到邪神穆岸，他睁开浑浊的眼睛，虽然他的眼睛现在都有一座万里高山那么大，但仍然有一滴浑浊血泪滴落。
然后，他按照李肆提供的坐标，一拳轰击下去，轰开现世的规则，轰开那薄薄的，不堪一击的防御，他大半个身体都跌落现世，跌落在云华法印的正上方。
“谢了，老兄！”
李肆在一瞬间激活云华法印，以最强姿态，对穆岸的身体展开全方位的，最高烈度的镇压！
无数云霞蒸腾，无数雷光覆盖，穆岸庞大的身体，那污浊的，几乎就是邪气培养皿的身体，在短短数秒内被镇杀！
穆岸那最后一缕意识消散，没有人能看见他嘴角的一抹微弱笑意。
而穆岸一死，云华法印猛然扩张至方圆五万里，一举擒获了浮云宗山门故地的那个邪神级魔尸，真的，邪神又如何？
云华法印之上，星辰璀璨，星罗棋布，高山巍巍，大河滔滔，春夏秋冬，日夜轮转，各种幻象浮现，这是代表着天地之力。
如果你在虚妄界，我这现世管不着你，但特么的这里是现世，你给老子装什么逼！
无数幻象在此刻竟是凝聚成实体，带着九天风雷，带着四海波涛，带着八荒烈焰，以无上威压砸下。
地动山摇，天崩地陷，几百座山峰被镇压成齑粉，这头邪神级的魔尸连惨叫都没有来得及发出，就被秒杀成灰！
五万份紫色柴薪到手。
但是，这特么只是一个开始。
因为之前云华法印镇压的区域是被压迫到了只剩下五千里，数不清的邪物，邪灵，邪仙自发的涌过来，至少五个准邪神，三个邪神在虎视眈眈。
现在，统统被云华法印给镇压住了。
其实正常情况下是镇压不了的。
但谁让它们的邪气源头，穆岸，被镇压了呢。
谁让供应它们成长，供应它们狂妄的邪气输出网络暂时关闭了呢。
开玩笑，大蘑菇虽然是渠道铺设者，管理者，但它内心其实还没有那么污浊。
所以就等于断了它们的后援。
而李肆这边则是加大天地气运的注入。
什么，镇杀一个邪神级目标需要两百份天地气运，镇杀一个准邪神级目标需要一百份天地气运。
你们以为老子没有？
艹，气运熔炉的大肚子已经饥渴难耐了！
一个字，炼！
顷刻之间，战局翻转！
现世之中，云华法印大开杀戒，三个邪神级，五个准邪神级，无数邪物，邪灵，邪仙被镇杀一空。
但是你们以为这就结束了吗？
艹，这才刚刚开始！
一个字，扩张，云华法印的镇压范围猛然膨胀到方圆五十万里，所有在这个范围内的邪恶目标，有一个算一个，统统给我镇压到死，镇压成灰！
不过，这一举动，却是让已经目瞪口呆的三个资深神魔，以及诡新娘夏小婉，以及其他的旁观者发现了破绽。
光靠五百万人，你拿什么镇压方圆五十万里？
特么的，做空他！
刹那间，又有一方神秘势力下场了。
一个神秘的灰影，出现在云华法印旁边，面带微笑，给云华法印一口气注入了500份天地气运。
没有人口镇压，你怎么解决这越来越多的天地气运？
来吧，津巴布韦般若般罗蜜！
刷！
诡新娘夏小婉出现在另外一侧，出手就是六百份天地气运。
刷！
中年文士出现在一旁，出手也是五百份天地气运。
没错！
做空啊兄弟们。
你只有五百万人的实体经济，但是你特么的，你特么的地契法印最高只能镇压五千份天地气运。
尤其现在还扩大五十万里方圆，哈哈哈哈！
这个时候不做空你还等何时，你早这样操作，我们还费劲巴拉的玩什么邪神，直接做空！
靠山城内，疤面女子浑身战栗，是气得。
粗豪大汉脸色冰冷，忽然，他放出气息，护住方圆三千里，他要护住的是这里面的五百万人口。
“我欠你一个人情。”
疤面女子冷冰冰地道，是的，因为她方才出手救人了，有了六千道劫气，结果谁曾想，这个现世里居然还藏着第八神魔，妈了个巴子！
居然阴沟里翻船了。
而就在各方势力统统登场，做空云华法印的时候，李肆正在虚妄界外面，搂着赵青榭，一边嗑瓜子，一边看戏，嗯，三颗真灵舍利他都早已埋下，所以目前云华法印能够镇压的基础线是35000份天地气运。
也就是说，这四个神魔得一口气给云华法印注资35001份天地气运，才能引起现世的大范围波动，引起股灾。
你们做空啊，继续，别停。
李大爷爱你们吆！么么哒！

第189章 李老板（为盟主止白加更2/2）
现世与虚妄界，难得的同时安静下来。
所有人都在等待着揭牌的一刻。
然后，没人加入了。
灰影之人，诡新娘夏小婉，中年文士，三个神魔，一口气砸入了1600份天地气运，这是一笔非常巨大的资金，假若现世因此崩盘的话，也就是没有实体经济坐镇，云华法印也会跟着崩溃，到时候，天地气运会散逸。
他们一倒手，就能赚上一倍，甚至更多。
这是利用了现世与虚妄对冲的规则，这些神魔不是第一次这么玩，以往在其他现世，他们赚了个盆满钵满。
之前一切一切的布局，一切一切的操作，全都是为了这一刻，事实上这可比吃绝户容易多了。
但是……
一秒过去了。
两秒过去了。
十秒过去了，现世仍旧没有崩盘的样子，云华法印仍旧云霞蒸腾，稳的不能再稳。
这一刻，三个资深神魔都有些意外，更是有一些不好的预感。
不过他们是什么人，大风大浪走过来的，互相看了一眼之后，就瞬间结成攻守联盟，同时看向疤面女子与粗豪大汉。
“两位，就这么看着很好玩吗？你我皆神魔，谁也别想立牌坊，本尊要求不高，你们两位，每人出资三百份天地气运。”
灰影之人开口了，声音不大，却能隔着数十万里，清晰的落在疤面女子与粗豪大汉耳中。
粗豪大汉冷笑不语。
而疤面女子则随手取出一口精致的铜钟，上面刻慢神秘的符文。
他们两人的态度不言自明。
拒不合作。
因为他们两人现在等于是看好现世能扛过这一波，未来现世再灭亡崩溃，与此刻无关，但让他们做空，那是绝对不可能的。
“两位，若不愿意加入，也无妨，请袖手旁观，让那五百万人自生自灭。”诡新娘夏小婉开口了。
身在虚妄界之中的李肆就眉头微微一皱，说起来，这真是最大的意外了。
他没想到，夏小婉居然也是一个神魔。
而且还是坑了九玄子，将一众镇世真仙戏耍于股掌之间的幕后黑手。
想他曾经还有几分想效仿宁采臣的雄心壮志呢。
甚至赵青榭都为此吃了点醋，结果……
这真是，一言难尽啊。
“休想！”
疤面女子冷声道，如果说方才她还有一瞬间的慌乱，那么现在是一点都不怕了，虽然她不知道为什么云华法印不怕做空，但显然，局势很稳。
“两位，非要不死不休吗？”
中年文士悲怆开口，他投入了五百份天地气运啊，伤筋动骨一样。
现在他恨不得将李肆撕碎了，但他不敢。
因为现在他是云华法印的股东，云华法印不会攻击他，可如果他敢攻击李肆，云华法印会第一时间拍死他。
对，神魔也没用，在现世，尤其是在云华法印的锁定之下，因为现在云华法印里已经存储了至少一万五千份天地气运，这特么，为什么你不崩溃啊？
场面僵持下来，灰影之人的面容极其难看，灰雾里的身体都被气得发抖。
但现在他真的做不了什么了。
首先，他现在虽然成了云华法印的大股东，但如果亲自出手屠杀那五百万人族的话，也会被云华法印直接拍死，不用怀疑在现世，一万五千份天地气运的威力。
其次，疤面女子与粗犷大汉明显就是要干预，要出手，有他们在，就算想用一些盘外招弄死那五百万人也做不到了。
最后，现在要么认输，就当被狗子咬了一口，灰溜溜的离开，要么就继续投入，砸到云华法印的镇压上限爆了为止。
但这个上限就很玄幻了，也许只需要再投入一份就能爆，也许需要一千份。
总之这件事就只有一个人知道，云华法印的主人李肆。
但你猜他会不会说？
诡新娘夏小婉也不复方才的冷厉，六百份天地气运啊，普通人不会理解这是什么概念，不，就算是修仙者也不会理解。
真仙都不理解。
现在就这么砸进去了，看不到结果不说，收益还遥遥无期。
对的，根据现世与虚妄对冲的规则，他们这投入是有收益的，非常公平。
但那需要现世变得非常富饶，几千年，几万年，都未必回本。
而迷雾就在眼前，他们会有这样的机会吗？
别鬼扯了，
没有谁能抵抗得住迷雾的侵蚀。
“两位，我们怎么办？”相比只是咬牙切齿，脸色阴沉的灰影之人与夏小婉，中年文士几乎要哭了，实不相瞒，他手中只剩下了120份天地气运，听起来很多，但这是预留寻找下一个现世的路费。
他现在很慌，很可怜，很弱小，迫切需要人来安慰。
“不能再追投了，这一次，本尊认栽，但是，我不信这方现世能一直撑下去，我会等，你，你，还有那个李肆，那条泥鳅，我会弄死你们的，咱们走着瞧！”
灰影之人太干脆了，太果断了，太豪迈了，就冲他放的狠话，就知道，他这次损失其实不大，嗯，也就二分之一。
真的，二分之一算个屁，对吧，咱是大佬神魔，比资深神魔还牛逼一个层次。
嗖，他走了，走的从容，走的很安详。
五百份天地气运，就当喂狗了。
李肆：汪汪汪。
这回轮到诡新娘夏小婉了，她，一时之间竟是不知道说什么才好。
说啥子呢，既能表现自己的从容，又能证明老娘不在乎，老娘分分钟几百万上下？
好忧伤啊。
主要是，为什么会这样，她，对这个现世了解得太多太多了，她做的PPT无人能及，她可以毫无压力的与普通人谈话，与路人甲聊天，她是多么平易近人啊，她不辞辛劳，她任劳任怨，她自认为了解了这个现世的一切脉络。
然后她怎么就没有看出李肆那个狼子野心的？
早知如此，当初就应该一口咬死他！
现在怎么办？色诱吗！
“阁下到了现在，还不现身吗？”
终于，夏小婉开口了，声音里充满了苦涩，态度放得极低，就好像真的藏着第八个神秘大佬一样。
然后，无人回应。
夏小婉悠悠一叹，一袭红色，走了，走的极为不安详。
终于，轮到中年文士了，他表情苦涩，眼睛凶狠，像是一头撞进了西瓜地里的渣~~，可惜没有闰土，也没有钢叉，只有大链子，将他牢牢的困在这里，这就是个羞辱的台子，无数人在哈哈大笑，嘲笑一个大罗天仙，一个资深神魔。
他很想说一番狠话，也很想定制一套豪华的社死葬礼，参考那个诡新娘，让他可以在被社死之时，也能留给别人无限的遐想。
可惜，千万年的经历，让他最终还是摆正了心态，羞涩的口袋也不允许他再搞什么幺蛾子了，得，从今日起，和那条蠢龙作伴吧。
悠悠一叹，他返回靠山城，钻进一座小院，打死不出来了。
不会有人来找他的麻烦，李肆不会，其他人也不会，现在他就成了这方现世的股东，任何人想攻击他，云华法印会保护他的。
就是有些憋屈。
现在，余生，就一件事。
盼望着，盼望着，牛市来了……
疤面女子与粗豪大汉互相看了一眼，都从各自眼中看到了惊讶和放松，他们还真怕这三个资深神魔不顾一切要做空下去，万一爆仓了，那就完蛋了。
而现在一切归于平静。
“我现在倒是对那位李肆小友充满了好奇心。”粗豪大汉笑道，他挺后悔的，同时对疤面女子非常佩服，之前只凭一点线索就敢加仓，得了6000道劫气，之前这六千道劫气看起来是灾难，现在一转眼就成了功德。
现世的功德现世报。
云华法印每年都会分红，有这六千道劫气在，疤面女子每年都能多分几份金色气运。
而看目前这个样子，这方现世支撑五百年是毫无问题了。
至于说十二年后出现的虚空魔尸……
唉。
疤面女子忽然有点后悔，李肆之前邀请她合作镇杀虚空魔尸，结果被她给拒绝了。
谁能想到这小子看起来简简单单，这一出手就是惊天动地，将他们七大，哦，八大神魔都给算计在里面。
“那条迷雾疯狗不好对付啊。”
疤面女子叹息，这方现世最终还是会崩溃的，这是必然，迷雾一旦笼罩，无可阻挡，所以，那灰影才会放狠话，因为他真的能做到。
“所以，我们可以合作。”
疤面女子开口主动邀请，粗犷大汉闻言顿时大喜，他们三个之前都是各干各的，但此次事件，他选择站位，终是让彼此之间有了一点信任。
另外，面对那灰影，他也发怵啊，那可是传送中的人物，谁能想到居然在这里碰上。
只能说水太深。
吃个绝户都这么卷。
“多谢前辈赏识，晚辈必定不会让前辈失望。”
“不必客气，自保罢了。”
疤面女子叹了口气，自行离去，也在靠山城中找了个小院住下，不会干涉现世，也不会做什么，就静静等待下一波风雨到来。
嗯，主要是，在这里容易抢任务。
粗犷大汉也是如此，现在局面也就是稍稍稳定，现世之中，仍有邪神级怪物存在，云华法印又够不着，那么他们就顺便赚点零花钱。
说起来，还要多谢李老板给的机会。

第190章 靠山城里靠山多
三天后，李肆才慢悠悠的回来，就好像出去旅游一样，而赵仙子的伤势也基本稳定了下来。
赵青榭还不知三日前发生了什么，毕竟她一没有灵修天眼，二没有更强大的实力，做不到隔着五十亿里还能洞悉一切。
“感觉云华宗这边的灵气更纯粹了一些，再这么下去，此地非得变成洞天福地不可。”
李肆直接把她带回了自己家，云华小镇。
“你先在这里养伤，过一段时日再去浮云宗。”李肆温柔笑道，这次虚妄之旅不仅仅是一场发财之旅，还是一场问心之旅，很庆幸，他们两个人都经受住了考验，虽然没有了红尘劫作为纽带，但关系却得以更近亿步。
赵青榭扬起头，像是在倾听天地的脉动。
“我挺喜欢这里的，现在我不是镇世真仙，也就不需要抛头露面，许申他们能够处理好浮云宗的事情，接下来，我要帮助师姐脱困，李肆，这方天地终究不能持久，师姐是自己人，一旦不得不踏上流浪旅程，这都是极好的助力。”
“我明白。”李肆点头，赵青榭现在是地表最强真仙，其实这挺尴尬的，因为不去无穷大之地，就无法进阶大罗，可偏偏外面还有七八个神魔，每一个拎出来都能吊打十个二十个的赵青榭。
那个灰影很强，非常强，之前靠做局赢了他一波，但这种人既然放了这样的狠话出来，绝对够恐怖。
总之，他目前只有两个办法，其一，死保现世，利用现世的规则，利用云华法印，让那灰影始终不敢攻击。
其二，弄死灰影，不过这个真不现实，因为李肆之前偷偷的用天眼看过这个灰影，天眼目光甚至距离这家伙还有一段距离，他就已经心惊肉跳，差点给吓死。
他敢肯定，若是他敢直视灰影，灰影当时就敢瞬间锁定他，然后直接捏死他，这样一切都等于玩完。
甚至疤面女子和粗豪大汉都在灰影的威胁下不得不选择联手，他们可是大罗天仙，是资深神魔啊。
这也就意味着，灰影甚至可以秒杀大罗天仙！
“对了，你听说过【九天洞玄经】吗？”李肆忽然想起一事，这还是之前他借阅九玄灵剑宗的功法秘册时消耗了九份金色气运强行记录下来的。
“你怎么会知道【九天洞玄经】？”这回轮到赵青榭惊愕了。
李肆很想说有什么是我不知道的？你老公我无所不知。
但话到嘴边，还是变成了，“是我从一处灵修秘境里获得的，一共九层，我看着很不错，就硬生生的用天地气运给拓印下来了。”
这话也没错，因为李肆现在就在拓印，结果信息提示他需要支付九份天地气运才能拓印，还得拓印在仙器以上的器物上。
“你你你……”
赵青榭变结巴了，激动得俏脸通红，语无伦次，好在她最终还是冷静下来，飞快取出那件发簪仙器，但想了想她又正色道：“此事不能仓促，天啊，李肆你可知，为什么必须飞升到无穷大之地才能成就大罗天仙吗？其中最重要的一个原因就是没有后续的功法。”
“九天洞玄宗，是无穷大之地最强大的九个人族宗门之一，九玄子所创立的九玄灵剑宗，不过是九天洞玄宗下属的三千下级宗门罢了，而我们浮云宗，却只是九玄灵剑宗的下级宗门。而【九天洞玄经】就是可以问鼎大罗天仙的后续功法。”
“所以你确定，你没有在骗我？”
“我为什么一定要骗你？”李肆很真诚，心中却暗暗咋舌。
赵青榭此时却又患得患失起来，“九天洞玄宗对三千下级宗门有传授后续功法的责任，每隔一千年，每个下级宗门都有三个时辰的查看时间，以此来学习【九天洞玄经】，所以，我敢肯定，你所谓从灵修秘境中拓印的【九天洞玄经】是假的。”
这仙子不好忽悠啊。
幸好还可以唯结果论。
“把仙器给我，这玩意必须要用仙器来拓印，且需要九份天地气运才行。对了，你这样修行，九天洞玄宗不会追究吧？”李肆想到一些情况。
赵青榭就白他一眼，“先证明你所谓的【九天洞玄经】是不是真的再说吧，至于你担心的，反而不是问题，九天洞玄宗有三千下级宗门，偶有传承断了也正常，而只要能将【九天洞玄经】修炼到第三重，便有资格进入。”
“那是不是修炼到第九重，便会证道大罗？”
“没错。”说着，赵青榭将发簪仙器递过来，李肆握住，开始用天地气运拓印，瞬间就见一抹红霞浮现，红霞中还裹着金色经文，灵动非凡。
等到九重功法全部拓印完毕，一行信息却突兀出现。
“获得法则仙器，是否绑定？”
“友情提示，你的修为太低，无法绑定……”
嗖，信息还未看完，李肆就被一股巨大的力量给弹飞，还好赵青榭瞬间移形换位接住了他，很舒坦。
“法则仙器？不会吧，难道功法是真的！”
赵青榭已经激动得不行，之前这件仙器只能算是普通仙器，可【九天洞玄经】乃是问道大罗天仙的功法，自有无穷奥秘，所以一旦拓印成功，便是法则仙器，威能，何止是要大了百倍！
所以此时这法则仙器成形之后，不但看不上李肆，连赵青榭都看不上，它已经通灵了。
但是，这不是其他地方，这是云华宗驻地，是云华法印的老窝，在这里，把李肆给弹飞了，虽然没有受伤，但是也足够惊动云华法印，瞬间法印暴涨，直接将这件嚣张的法则仙器给镇压在地，一动都不能动。
“小样，你还敢不服？”
李肆倒也没有真的生气，只是让云华法印缓缓放开，这回，这件法则仙器悬浮起来，老老实实的悬在原地，根本不敢逃走了，好像被欺负的小丫头。
赵青榭激动的抱着李肆转了一圈，然后愉快的收起来，有了这么一件法则仙器，她的实力不但会大幅提升，最重要的是，她不用飞升无穷大之地，也有机会证道大罗了，嗯，只是有机会。
“我要带着师姐去闭关了，至少五十年，你也不要忘了修行，除非你打算抛家舍业，抛弃我们去飞升无穷小之地，否则真修才是根本。”
“对了，你别忘了去找神丹子，【补天宗】有大乘灵修的典籍，这对你很有帮助。”
“浮云宗那边，你有空就去看看，更完整的【补天经】我已经整理好，你可以代我去传授。”
赵青榭絮絮叨叨的嘱咐了李肆好多，两人又重新在废墟小镇里收拾出一座院落，各开辟一间静室，方便日常修行。
等赵青榭进入静室闭关后，李肆这才放出神魂，以灵修天眼查看现世及虚妄。
这一回，无论是现世还是虚妄，都安静得很。
诡新娘夏小婉重新躲回了五音墟，并操控着入魔的九玄子也藏匿于此，一点都不想搞事的样子。
邪神大蘑菇仍旧在现世之外晃晃荡荡，没有一点被抛弃的自觉。
它所联通的现世邪气网络还在，各方势力都刻意的没有动，也不知是给李肆面子，还是另有谋算。
灰影不知所踪。
夏小婉所说的那第八个神秘神魔从未出现。
疤面女子，粗豪大汉，还有那个濒临破产边缘的中年文士都在靠山城里各找了一座小院，想大隐隐于市。
如今这靠山城可真热闹。
因为那头魔龙在完成了运输人口任务后，自以为很有功，也在靠山城找了个大宅子来隐居。
当然，它也真的很有功劳，尤其现在这家伙身具一万道劫气，这就是最好的股东福利凭证。
除此之外，天机子，天元子，灵境子，神丹子这四个家伙，也都在靠山城里找了个小院，假装隐居。
靠山城里靠山多。
这话一点都不假。
不过暂时来讲，李肆也懒得理会他们，现阶段，就算是资深神魔，也不敢搞事情。
“神谕，野外传说任务。”
“抓捕一头邪神级目标，标准，半死不活，将其带到云华法印的镇压范围内，奖励50份天地气运，建议组队，每人限两头。”
“神谕：野外史诗任务。”
“抓捕一头准邪神级目标，标准，半死不活，将其带到云华法印镇压范围内，奖励15份天地气运，建议组队，每人限两头。”
“神谕：日常抓捕任务。”
“抓捕一头邪仙级目标，要求半死不活，带到指定地点，奖励一份金色气运，每人限一百头。”
李肆直接发布任务，面对某个目标群体。
结果，任务刚刚下达不到一秒钟，三个资深神魔，一头老龙就闪电般冲出去，东南西北各一个，早就锁定了他们的目标。
然后天机子，天元子，灵境子，也各自放出自己的仙器，腾云驾雾，杀气腾腾的往外跑，他们抢不动邪神级，准邪神级的怪，但是邪仙级的怪物是没有问题的。
抢一百个邪仙，那就是一份天地气运，如今这方现世之中，啥都不多，就是邪物多。
但是，他们还是想多了。
因为，一个灰影之人冷笑着，一手捏着一头邪神级怪物，已经大踏步交任务而来，玛德，虽然用这种方法来赚钱好羞耻，好愤怒，但随便动动手脚就能收回五分之一的资产，只能说真香啊！
虚妄界之外，诡新娘夏小婉的速度同样不慢，但她不屑去现世抢，直接驱使大牛头人九玄子去迷雾里抓，她有特殊手段可以不刺激迷雾，而迷雾里的邪神级虚空怪物虽然也不好惹，可也得看谁来抓。
更得看利润率如何？
抓一头就给五十份天地气运，主要是不用打死，要知道，打死一头邪神级怪物其实挺费蓝的，邪神级怪物的反噬并不好玩。
现在好了，直接大神通牵引过去，小兔崽子，老娘今天非得榨干你不可！
哦，每人只限两头，就算如此，花样百出也一样榨干你！
于是，李肆的野外史诗级任务刚刚发布不到一分钟，现世里仅存的邪神级目标就被清空了。
李肆都低估了赏金猎人们的热情。

第191章 我灰影，不食嗟来之食
正是上午时分，天空中漂浮着一层薄薄的血云，有不算明亮的阳光穿透过来，有一种日落黄昏，红霞满天的错觉。
这就是云华法印镇压的边缘地带，三天了，血云正在一点点消退，要等到完全消失，至少也得半个月以上。
此刻，一道灰色的影子一点点的从虚空中走出来，速度很慢，像是慢动作。
但实际上了解真相的人只会骇然，因为这灰影，乃是从上千万里之外一步走出的，这也就罢了，主要他手里还提着两个邪神级的怪物。
这两头邪神级怪物在最初彼此都相隔数百万里，但仍然在不到数秒内就被擒住，然后被灰影之人带到这里，足见其可怕。
此外，这两头邪神级怪物其原本的个头，最少都有一座大山那么大，但被灰影拎在手里，就像是两只鸡，还活蹦乱跳的。
灰影之人此时随便瞅了瞅四周，就极为高傲的将一只‘鸡’扔进了云华法印的镇压区域。
而在离开他的手后，这只‘鸡’迎风就涨，眨眼间就化身一头数万米高，身躯占地有数百里方圆的诡异怪物。
这怪物背上还多了一个大窟窿，里面不断冒出灰色光芒，很符合半死不活的标准。
此时这诡异怪物却是只想逃离灰影之人，一秒就狂奔出上万里，并且尝试上天入地，总之先保住一条小命再说。
然后，云华法印出现了，带着璀璨云霞，带着九天风雷，带着四海波涛，以天地之名，以规则之威，一下子就把这头诡异怪物给砸成齑粉，都不带留手的。
刹那间，灰色的尘埃漫天飞扬，又缓缓落下，这都将是肥沃的泥土，一场春雨过后，万物就会在这里茁壮成长。
远处，灰影之人眼角抽搐了一下，他也在评估，然后得出结论，就算是他，挨上这一下子也得灰飞烟灭。
“不愧是原初之地啊，天地之威，无与伦比。”
灰影感慨，但目光却紧盯着云华法印，他觉得自己这一趟大概率是要被戏耍了的，捕捉一头邪神级怪物，打个半死不活，送到指定地点就给五十份天地气运，哈，天底下哪里有这么好的事情？
偏偏，就算是极有可能被戏耍，他还是来了，并且真的抓了两头邪神级怪物，我堂堂传说中的人物，堂堂大罗天仙，堂堂神魔，居然也有束手无策的时候，悲凉啊，悲凉！
这一刻，他真想拍案而去，士可杀不可辱！
李肆小儿，纳命来！
呼！
云华法印飞来，速度很快，但在灰影看来仍旧是太慢了，但你以为老子会跑过去迎接你，哼！
老子不为五斗米折腰！
哦，你过来了？拽什么拽？
区区地契法印，老子吃的绝户比你见过的都多。
你这个绝户，老子最终要把你大吃特吃。
云华法印终于来了，灰影抬头去看，好胆，竟敢停在老子的头顶，你这个李老板，好有特色！
一片紫色云霄从云华法印中飘出，层层叠叠，紫色中又映衬着七彩的神光，成色很足，是正宗的天地气运。
嗯，不多不少，正好五十份。
多了我也不要，我凭本事赚的，我不食嗟来之食。
我堂堂灰影大人……
李老板你好，李老板再见。
我手里这只鸡有点不太老实，放血只放了三分之一，要不我给你把鸡毛拔了吧，哦，不用啊。
特马的，你这只鸡，哀嚎个什么，你做尽了坏事，天天就知道打鸣不下蛋，真是岂有此李！
李老板的规矩，咱们都是懂的，来吧，万恶的畜生！
去死！
轰！
片刻后，灰影铁青着脸，目光严肃的扫视四周，哦，没人看见，那好，李老板再见。
以后有任务务必记得叫我，呸，我也是靠山城的一份子呀。
刷！
几百万里之外，中年文士神色轻松的擒着一头邪神级怪物，正在急匆匆的往回赶，冷不丁，一道灰影出现在他面前。
“前辈，打劫不好吧？”
中年文士冷汗都冒出来了，这人他在无穷大之地当萌新的时候就听说了，是某个大派的弟子，倒行逆施，最后被赶出无穷大之地，厉害得很，尤其擅长在迷雾中战斗，基本上，就算是大罗天仙，被盯上也是秒杀的结果。
此时虽然是在现世，但若真打起来，一百招之内，他肯定也是要挂掉的，太可恨了，难道就要被这样打劫吗？
等等，不对。
“前辈，李老板的要求是，每人限定两头，您抢我的，也没用是不是？您不如去抓两只准邪神级的怪物。”中年文士露出一个笑脸，谦卑的就像是一朵菊花。
“我不抢你这头，但要抢你的另外一个名额，懂？”灰影冷冷道，目光里没有任何感情。
“懂，我懂！我那个名额，就拱手送给前辈。”中年文士如蒙大赦，脑袋如小鸡啄米，他太懂了，如今现世之中一共六头邪神级怪物，都已经名鸡有主，他也没胆子去迷雾里去捉，开玩笑吗。
嗖，灰影走了，丝毫不拖泥带水。
片刻后，中年文士抵达云华法印的镇压边缘，丝毫都不担心的就将那头半死的邪神怪物丢出去，他与李老板合作了很多次，童叟无欺，信誉卓著，这是李老板的名片，哪个造谣的在污蔑李老板的名誉，我第一个不会放过。
转眼，五十份天地气运到手，这钱赚的，骨头都酥了。
不过中年文士不敢离开，他还在等灰影，事实上他并没有等多久，因为灰影嗖的一下出现了，还是一手拿一头邪神级怪物，一看就是迷雾品种。
这战斗力，没的说。
“懂？”
灰影那双毫无感情的眼睛盯着中年文士，他的额头冒起冷汗，忙不迭的再次点头，懂，我太特么懂了。
随后，灰影将手中一头邪神级怪物递给中年文士，再由他投掷到云华法印的控制区，而为了防止这怪物不老实，乱扑腾，灰影还免费送了一道神魔禁制，让这怪物只能乖乖引颈就戮。
这个过程中，灰影无比忐忑，万一李肆不认可这种方式呢，不认老子就——就当活动活动手脚，无所谓，老子大风大浪的，老子会在乎这点小钱钱？
笑话。
直到云华法印精准无误的将五十份天地气运打到中年文士的账号里，再由中年文士恭恭敬敬的转送过来，连个手续费都不敢留。
这一刻，灰影难得的笑了笑，拍拍中年文士的肩膀。
嗖，他走了。
远处，一条老龙正吭哧吭哧的往回拖曳，因为它的实力其实最弱了，再加上运气有点差，遇到一个特别强的，差点与那头邪神级怪物斗个同归于尽。
嗖，灰影出现了。
他热心的帮老龙运输了一下货物，连运费都不收。
而老龙的第二个名额本来也用不上，双方就这么合作甚欢。
直到灰影彻底消失，老龙还站在原地，怅然若失，玛德，今天是怎么了？有个大魔头居然对我笑。
“懂？”
中年文士落在老龙身边，像是在对暗号。
“懂！”
老龙郑重点头，双方齐刷刷的吸了一口冷气，然后忽然之间就看对方顺眼了一些，天要变了，他们这些小人物要抱团取暖啊，哭！
老龙与中年文士手挽手的去了，身后留下的，是长长的倒影与地平线。
同一时间，疤面女子与粗犷大汉也各自轻松完成一波抓捕，他们两人的实力较强，尤其是疤面女子，在现世的情况下，甚至能够与灰影四六开，所以即便强如灰影，也没兴趣给自己找麻烦。
只是，他二人现在更担忧的是李肆这么做到底有什么意义？
在他们看来，李肆这就是用之前那1600份赚来的天地气运换取暂时的发展。
因为邪神级的怪物，如果留在现世，对现世的影响是很大的，别的不说，光是一个异化污染就无解。
“还好李肆并没有昏了头，他限定了目标，不然的话，迷雾里的虚空怪物都要被捕杀殆尽了。”
粗豪大汉叹道。
但疤面女子却另有一层想法，“如果迷雾里的虚空怪物都被杀光了，结果会怎样？”
“不可能，李肆拿不出那么多的天地气运，因为他要用地契法印来镇杀，还要支付报酬，就算他之前大赚一笔也没用。”
“就算退一万步来讲，真的给虚空怪物给杀光，遇上的虚空魔尸也给杀光，但迷雾是会逐渐侵蚀现世的，现世里的生灵自然而然的就会在迷雾的腐蚀下变成怪物，这一点无解。”
“更别提，若是大团的迷雾飘过来，里面的无解之地只要遇上一个，再强大的现世也会瞬间被分崩离析，所以我猜，李肆此举，是想尽可能的拖延时间，方便他进阶真仙，飞升无穷大之地，此人有些古怪，没准有神器在手，若是携带了大量天地气运去了无穷大之地，肯定吃得开。”
粗犷大汉做出判断。
疤面女子也点点头认可，“所以，就直冲这点，我们是不可能劝说动李肆此人的，不过也罢了，他走他的飞升路，我们也没有利益受损，此乃双赢之局。”
“不过我觉得，那个灰影与鬼王多半不会善罢甘休，嗯？”
疤面女子刚说着，忽然就愣住，只见天上一道流星划过，诡新娘夏小婉牵着两头邪神级怪物就下来了。
这……
疤面女子只想喊一句卧槽。

第192章 是在下输了（为书友念年有余庆加更1/2）
黄昏时分，这场狩猎任务终于结束了。
李肆一共收获了12头邪神级怪物，12头准邪神级怪物，300头邪仙级怪物.
在这其中，有灰影与老龙，与中年文士合作，一共狩猎了6+6头。
也有疤面女子，粗豪大汉与夏小婉合作，一共狩猎了6+6头。
他们的合作充满了公平，公正，彼此都建立了深厚的友谊，认真贯彻了合作共赢，组队承伤的优良传统。
大家都是文质彬彬，笑脸相迎，合作愉快，对嘛，打打杀杀的多不好？
具体收获方面，12头邪神级怪物，毛利润是600000份紫色柴薪，放入气运熔炉熔炼后，得到6000份天地气运。
成本方面包括了云华法印的镇压，以及工人工资，五险一金等等。
其中镇压成本基本都控制在200份天地气运的水平，这个环节要求工人将宰杀的鸡进行半死不活处理，效果显著。
然后再扣除工人工资与各种福利，一共是2400+600份天地气运。
最终所得的净利润是3000份天地气运，利润率只有100%，足见李老板的良心。
接着是12头准邪神级怪物，它们的毛利润是120000份紫色柴薪，熔炼后，得到1200份天地气运。
镇压的成本与工人工资，一共是400份天地气运，净利润为800份天地气运，这是非常不错的。
至于邪仙级怪物，大部分工人都嫌弃产业附加值太低，做起来没面子，直接罢工了，最后只有天机子，天元子，灵境子这些底层工人在做。
毛利润一共获得10000份金色气运，扣除各项成本，最终的净利润是8000份金色气运，利润率高得吓人……
不过这个就不必大张旗鼓的宣传了。
值得一提的是，由于李肆手中的资金流一下子变得非常充裕，所以他将大部分财产都以柴薪方式，放置在气运熔炉内，确保财不露白。
这部分的资金包括了四十万份的紫色柴薪，以及一百万份的金色柴薪。
如果都熔炼了的话，就价值4100份的天地气运。
这么一大笔财富，放在他自己身上，以他的修为根本镇压不住。
如果放在云华法印中，由于数额太大，也有做空自己的嫌疑……
“唉，这钱太多了，也是个麻烦。”
李肆愁眉苦脸，心情不是很好。
说心里话，挣钱什么的，不是他的追求，咳咳，干正事吧。
夜色美好，万家灯火的时候，李肆瞬间传送到了净土边缘，在这里，有很多邪神级怪物被镇杀。
云华法印自动跟随，对他进行镇压，这是最好的反推演，反追踪神器。
没办法，今天一天，李肆就被推演了多达129次。
神奇吧，这些丧心病狂的神魔。
从前他们之所以不敢推演李肆，是怕沾染上劫气，但如今劫气就像是一块金子招牌，没看见那嚣张的老龙吗？仗着自己有一万道劫气在身，居然敢在黑水河沿岸行云布雨了，直接夺了程天昊的水神之位。
所以现在这帮神魔就开始往死了推演，就希望自己能沾点劫气。
还有另辟蹊径者，老龙是做了水神，那粗豪大汉就抢了姜颖的山神，关键姜颖根本不知道，她只知道自己的修为一夜间就暴涨到了炼虚境。
事实上倒霉的不止是他们两个，李肆之前发下的十二个神位，有一个算一个，都被抢了，六个神魔，一人扛着两神位。
这种事情，李肆偏偏无法制止，这种糖衣炮弹，吃起来真是胆战心惊。
别觉得这是好事，因为只需要五百年，这帮人就会洗白成功上岸。
现在的这一切都是套路。
“发现邪神残蜕，是否炼化？”
一行信息浮现，李肆略期待。
镇杀一头邪神级怪物，除了能获得紫色柴薪外，最大的好处还有邪神身上的一些物件，但这些物件污染度都相当的高，白天的时候，都是被云华法印强行镇压了，未来几百年都不会有事，可时间再久一些，没准就会出事。
所以白天的时候，便是灰影，夏小婉这样的神魔都没在意，几百年后的事情，还说不定怎样呢，他们现在都是靠山城的守法居民，绝对不会在云华法印的镇压范围内搞事情。
但是，这些物件，却是气运熔炉比较喜欢熔炼的。
嗡！
随着李肆激活气运熔炉，一尊通天彻地的熔炉虚影在原地浮现，内中紫火炼乾坤，青气分阴阳，神秘符文一颗接一颗的亮起，玄奥之极。
不知是不是错觉，反正现在的气运熔炉比李肆第一次激活时至少扩大了一圈。
神秘符文都多了许多。
时间不大，也就三秒钟，气运熔炉停止运转，迅速转为虚无，而熔炼信息已经浮现。
“成功熔炼邪神残蜕×12，获得息壤之尘×12份。”
“说明：息壤之尘，生命原初物质，拥有超强生命力，构筑现世的基础，理论上，一份息壤之尘+100份天地气运，可以在虚妄界之中生长成一座半径五万公里的微型现世。”
“100份息壤之尘可以熔炼成一份完整的息壤。”
“消耗一份息壤之尘+一份天地气运，可修复气运熔炉0.1%的破损度，目前的破损度为47.9%。”
“一份完整的息壤+一万份天地气运，可以生成一座半径五百万公里的小型现世。”
看完者几条信息，李肆若有所思，然后他继续传送，继续熔炼，连三天前镇杀的两个邪神级怪物也没放过，包括准邪神级，都是可以熔炼出息壤之尘的。
最后，他一共获得了24份息壤之尘，从某种意义上来讲，这是比天地气运还要珍贵的东西，因为这玩意竟然可以在虚妄界之中制造现世。
于是李肆忍不住就想到很久以前，姜颖给他讲的关于无穷大之地，无穷小之地的传说。
她说现世对应着虚妄，但虚妄之中却又藏着现世，现世里有无穷大之地，也有无穷小之地，而无穷大小之地，却也自有对应的虚妄。
这个概念当初让他听得很懵逼，不过现在若是有机会自己打造现世，这反而好理解了。
另外，这种息壤之尘还有很现实的意义。
比如未来他被迫无奈放弃现世，于虚妄迷雾中流浪，寻找下一个现世，困顿不堪的时候，直接搞一个微型现世出来，歇上个几百年，岂不是很爽？
很快，李肆返回云华宗驻地，到了这里，他就叹了口气，他不能一直让云华法印镇压自己的，他还得修行呢，何况这对赵青榭也不公平。
可就在他刚将云华法印的镇压效果撤销，一行信息就自动浮现。
“警告！未知神魔正在对你进行推演，由于对方了解你的大部分情报信息，推演无法被误导，由于对方的推演没有涉及你更多的机密，所以无法判定为恶意推演，推演成功。你身上的劫气被强制薅走一百道，目前剩余劫气十万九千八百道，你的应劫人皇的身份目前稳定。”
“草啊，有没有完，你们这些丧心病狂的王八蛋！”
李肆简直哭笑不得，这帮家伙太损了，轮流薅他的羊毛，偏偏他没办法反击，毕竟对方不是恶意推演，也不用多高深的推演，就是利用了他应劫人皇的身份，各种聊骚他。
“行！算你们狠。”
李肆也不去管了，直接让气运熔炉屏蔽这些信息，便开始修行，有本事你们来扰乱老子的修行？
但李肆显然低估了这些神魔的水平，当他开始入定，之前几乎达到了每分钟六十多次的推演陡然中断，坚决不打扰。
可特么的，就这短短几分钟，他就被薅走将近一万份劫气。
幸好，就算他不做应劫人皇，他仍然拥有最大的现世权限，拥有对云华法印的百分之百的控制权。
一夜无事。
第二天一早，李肆的回天元婴，补天元婴，造化元婴，灵韵元婴，祈天元婴，就接二连三的进阶化神。
挡都挡不住，压都压不住。
那天地灵气就好像不要钱一样的往他身体里钻。
这就是身具十万道劫气的好处，而且这才哪到哪，等现世再稳定个几百年，这十万道劫气就会逐渐转变成十万功德，这玩意出了这方现世一点用都没有，但在这个天地里，这就是最牛逼的通行证。
可悲啊，可叹啊，很快这份资产就要被薅羊毛一样给薅走了。
李肆静静调整着状态，一口气五大元婴化神，他的境界没有丝毫的不稳定，一来是因为他已经是大乘灵修，对五种功法的领悟已经超出这个境界好多。
二来则是目睹过赵青榭重铸道基仙体的全过程，给了他极大的帮助。
但是李肆自己非常清楚，不能飘。
不要以为他已经是大乘灵修就可以高枕无忧了，实际上，靠山城内的六大靠山，每一个拿出来，都能吊打他的大乘灵修，假若被对方抓到机会的话。
“警告：有未知神魔正在对你进行推演……你被强制劫掠了一百道劫气。”
草，又来了！
这帮家伙这是掐着点呢，李肆坐在静室里，一筹莫展，这一局，他输得连裤衩子都没了。
在下甘拜下风。

第193章 争渡吧，兄弟
“友情提示，你的劫气数量降低到五万，你失去了应劫人皇的身份，你目前的身份是应劫人王。”
“友情提示，你的劫气数量降低到三万，你失去了应劫人王的身份。”
“友情提示，你的劫气数量降低到零，你顺利渡过大劫，成功生还。”
“由于你为这方现世理论上延长了1000年的时间，你达成了特殊条件，回光返照，你获得了一百份大道火种。”
“说明，点燃大道火种，可以补全一种道心。”
“特别提示，使用一份息壤之尘+一百份天地气运+一份大道火种，便可传承延续上一个现世的大道道韵。”
“特别提示，大道火种只在现世即将灭亡时出现，触发回光返照的应劫者可以获得。”
——
“居然是回光返照？”
“我讨厌传火。”
李肆愕然，他这么努力的改善现世的环境，结果只换来一个回光返照。
这方现世，是真的撑不住了吗？
他低头，手中出现一团温润的火苗，轻轻跃动着，像是一个初生的小生命，而这一团火苗，就正好包含了100份大道火种。
也就是说，它可以受损99次，但只要有一次成功，就能延续这方现世的大道。
这一刻，李肆相信了，这方天地真的有生命意识。
用手触及大地，他甚至能感应到在一瞬间里天地的脉搏，就像是赵青榭之前感应到的那样。
那怕只有一瞬间，那余韵都让他受益良多，第三种道心马上就要成型，连第四道心都形成了模糊的轮廓。
假若他现在消耗两份大道火种，这两种道心几乎就是唾手可得。
但李肆什么也没做，只是唤出气运熔炉，将那团火焰放入其中，然后，这团火焰居然在气运熔炉里迅速扩张，从一开始非常弱小的一团，转眼间就演变成了滔天大火，而在这样的火海中，一条火焰通道被打开，通道的入口，就在气运熔炉之中。
李肆犹豫半响，最后试着一步迈出，结果神奇的是，他竟是真的进入了气运熔炉，真的踏上了这条火焰通道。
四周火焰熊熊，并未给他带来任何伤害，甚至似乎还在鼓励他。
于是李肆大步向前走去，离开了现世，离开了虚妄，似乎是抵达了另外一个维度。
不知走了多久，四周的火焰渐渐弱小，甚至只能勉强照亮前路，李肆很快发现，这条路开始变化，成了粗糙的石头路，上面有厚厚的黑灰，路旁有干枯的，扭曲的树木，但更远的地方却看不清。
回首来路，一条火线蔓延到尽头，那种鼓舞，鼓励的感觉还在。
李肆试着在路旁折断一棵树，结果这玩意居然发出微弱的哀嚎声，与此同时，他猛然发现，自己居然被吊在了这棵树上，连神魂都释放不出来。
危急之际，李肆取出一张生魂纸钱，这玩意呼的一下燃烧了，而他也成功的从树上掉下来，再看那棵树，还是那种扭曲的样子，仿佛什么也没发生。
接下来，李肆不敢再造次，只能小心翼翼的上路，走着走着，他就觉得自己的身体有点沉，脚步在石头路上发出沉闷的响声，整个人的力气都在快速消散。
低头一看，一双黝黑的手臂压在自己肩膀上，他不知什么时候背了一个人。
这特么。
没办法，赶紧取出一张生魂纸钱，那双手臂接了生魂纸钱，消失了，李肆的力气重新恢复，他很想回头去看，但最后还是忍住了，不过他尝试着开启灵修天眼，结果只一秒就吓得他赶紧关闭，因为他看到的是无数双血红色的眼睛，挤在这条路的两边，都在盯着他。
“糟了！”
李肆只能发足狂奔，不一会儿就觉得身后响起凌乱的脚步声，还有什么东西在拉扯他，丢出一张生魂纸钱后，也就稍稍缓解，但很快就再次缠上来。
面对这种东西，他所有的神通，道术，好像都失效了，事实上李肆也不敢尝试，只能用生魂纸钱来暂时买平安。
终于，在他消耗了差不多一千张生魂纸钱后，前方出现了一座残破的建筑，似乎这条路就是通向这座建筑的。
李肆没得选择，只能一头闯进去，结果刚迈过门槛，身后那混乱的脚步声齐刷刷消失，也再没有东西扯他的手脚。
李肆惊魂甫定，快速打量这座残破建筑，发现已经难辨风格，说它是废墟都要更好一些，他小心翼翼的向内部走去，突然，脚底下似乎踩到了什么，低头一看，是一个木牌灵位，上面什么也没写。
李肆没敢仔细看，刚要走，一条手臂抓住了他的脚脖子，这把他给吓得，灵魂都出窍了，结果下一秒就被什么人给按了回来。
“小兄弟，别紧张，自己人。”
一个苍老的声音响起，带着一股子发霉的味道，然后，李肆眼睁睁的看着那个灵位上，一个乱糟糟的老头子从里面爬了出来，一边爬还一边咳嗽。
“抱歉，抱歉，这里年久失修了，小兄弟是财主，不如接济一下兄弟我。”
“你是谁？这是什么地方？”
“这里？你猜。”
老头子呵呵一笑，就在李肆面前坐下，但很奇怪，他明明近在咫尺，明明看着很熟悉，也有五官，但李肆就是记不住他长得什么样子。
“我不知道。”
“呵呵！你确定，你开启灵修天眼的时候，不是已经看过这里嘛，你还说我这里像个烂土豆，所以，你猜我是谁？”
老头子笑眯眯的开口，李肆则吓得一哆嗦。
“你并没有去到什么神秘的地方，你只是来到了我这里，我，算是这方现世在生命尽头所诞生的唯一的灵，很遗憾，我不是萌萌哒的妹子。”
“你能看到我心中所想？”李肆虽然震惊，但已经冷静下来，并且意识到自己真的没有危险。
“能，我甚至知道你是从哪里来的，但那都不重要，是气运熔炉选择了你，我们也只能接受。”
“你们？”
“当然，你看！”
老头子起身，从废墟里一口气掏出几十个空白的灵位，但上面这回都有画面，只是看不懂。
“这是这方现世的天地之灵诞生时的各个阶段，不过它们都死了，我也要死了，这次请你过来，是为了道谢。”
“谢我？你在开玩笑。”李肆想到他来时路上遇到的那些玩意，若不是他手中的生魂纸钱足够多，这一刻早就死翘翘了。
“不管你信不信。”老头子一本正经起来，“你至少给我们争取了一千年的时间，让我们有机会料理自己的后事，不然，我们也会变成外面那些东西，别生气，我知道你有生魂纸钱，所以才决定请你前来。这不是因果关系。”
“外面那是什么？”
“不知道，我们只管那玩意叫那东西，就是它们把迷雾给引过来的，它们追逐着每一个现世，没有哪一方天地能逃脱掉。”
“好吧，我接受你们的道谢，我现在可以走了吗？”
“当然，你随时可以走，但请带走我们的忠告，如果未来有机会，请飞升到无穷大之地，那里才有救赎之路。”
“什么？”
“你一定听说过争渡，争渡这个说法。对吧。”
“那么你以为，争渡，争渡，争的是什么？”
“争的是资源，气运，还是其他？”
说到此处，老头子嘴角忽然流露出一丝诡异的笑容，“大家争的，是一个渡河的名额。这才是争渡的本来真相。”
“从无穷大之地出发，才能找到渡河的口岸，才能渡河，永远的离开这里，这里，已经没救了，就算你拥有镇世至尊神器，也没有用，你看，它都残破成什么样子了，几任镇世至尊都不得好死，你，也不会例外。”
“当然，你也可以去试试无穷小之地，但那里就是一个封闭起来的桃源，嗯，用你故乡的说法。”
李肆听得头发根都竖起来了，毛骨悚然，然后他忍不住问道，“那么到底发生了什么？”
“不知道，谁也不知道，情况在一点点的变坏，迷雾来了，我们死了，死了又活过来，带着无解的力量，我们不是对手，我们只能死去。但死亡也不是终点，这就像是瘟疫，在疯狂的传播。”
“上一任镇世至尊试图改变，然后他死了，这个炉子都破损成了这个样子，然后又不知怎么，把你给卷了过来，它应该希望你成为新的镇世至尊，但那就是在做梦。”
“我们告诉你，那个炉子疯了，它不想你去无穷大之地，它会影响你，让你留下来死战到底，你可以带着我们的大道火种，飞升到无穷大之地，争渡，争渡，彻底逃离这里。”
说完此话，老头子的身影一下子模糊了起来，然后好像被一种力量，给从灵位里一把拽了回去。
李肆此时忽然一把掏出一百张生魂纸钱砸过去，结果灵位中的那种力量立刻迟疑了一下。
有戏，李肆当即又砸了一百张，那灵位中的力量终于放手了，他拉上老头子，掉头就冲出大殿，身后传来令人毛骨悚然的哭声，像是在灵魂深处响起。
李肆完全不在乎了，一把一把的生魂纸钱往外撒，终于，前方火焰道路在望，但已经衰弱了很多，似乎有无形的力量在疯狂碾压。
李肆凌空一跃，把最后一把生魂纸钱丢出去，火焰道路猛然收缩，急速回归，可就算这样，仍然有一道令人头皮发麻的哭声强行追上，在他的肩膀上狠狠的咬下一块肉。
“轰！”
火焰散去，李肆重归于现世，他还是坐在静室中，气运熔炉内的那团火焰只剩下一个小豆豆。
而他肩膀上，少了一块肉。
至于那个老头子，则是变成了一块石头，冰冷。
“致死警告：你被不可说的诡异之物锁定，你被迫获得了它的友谊。”
“你谦卑的将这份友谊转增了你的朋友九玄子。”
“九玄子原地爆炸，化身不可说之物，虚妄界被搅动，迷雾涌动加速，现世只剩下300年苟延残喘的时间。”
“你抢救了一个濒死的世界之灵，可惜他是个老爷爷。”

第194章 诚招好友，待遇优厚
靠山城，
一座布置精巧，充满了诗意的小院里，中年文士正在泡茶。
这茶叶，是他自己种的，再以灵气催生，精心制作。
这水，是他自己寻了一处野生灵泉，再用神通搬来，以九重天地灵气加以净化，最终所得之水，已经奢华得如灵液一般。
最后再邀来至交好友老龙，在这宛如桃源般的小院里，聊天喝茶，好不快活。
这日子，就该这么过。
带着三分诗意，三分烟雨，三分洒脱，一分惆怅，这个调调才好。
“恭喜龙兄更进一步，拿到了应劫龙皇之位，坐拥三万劫气，今后就可以坐看云卷云舒，稳操胜券了！”
“哈哈，应该是同喜同喜，文兄不也拿到了应劫人王的身份，更得了一个天地正神之位，说起来，我老龙真是自愧不如啊。”
一副人类老者模样的老龙极为感慨，它平日也自负不凡，结果与这些资深神魔一比，真就像是小白菜一样纯洁。
而这几日的时局变化，真的如走马灯一样，让它看的目不暇接，差点以为自己落伍了。
比如一天前，谁能想到那个传说中的灰影，竟然也在靠山城买了一处小院，置办了产业，说起话来都是笑眯眯，和气得不行？
谁能想到那个夏小婉，也从五音墟里搬出来，成了靠山城的一个守法居民？
现在这小小的靠山城，是真的藏龙卧虎。
而谁又能想到，以灰影，夏小婉为首的一众神魔，悍然开始对李肆发起反击，硬是用推演的方法反向薅羊毛，这手段真是让人拍案惊奇，叹为观止啊。
这不，才一天左右的时间，曾经那个应劫人皇，代表着人族的李肆就被薅秃了。
如今他们六大神魔，个个都是应劫人王，个个都有双神位，有几个甚至还有天地正神之位，这都是从天元子，天机子，灵境子手里勒索过来的。
总之这一波反击，打的李肆是毫无还手能力，一点脾气都没有，翻脸都没借口，因为他们都是在善意的推演。
啊，我知道你李肆是个男的，推演正确，薅羊毛成功。
啊，我知道你李肆有两只手，两只脚，推演正确，碰瓷成功……
在这次事件里，他们六大神魔虽然没有协调调度，但手段出乎意料的保持了高度一致，非常默契。
结果怎么说呢，就一个字，爽！
待五百年后，洗白结算离场，它掉头就走，再也不想看到那个李肆，也不想看到这些残忍狡诈的神魔了。
不，它可以提前二十年，甚至五十年结算离场，有多远跑多远，也不参与吃绝户了，这年头，也只有母龙与远方可以期待。
正想的开心，忽然一抹阴影毫无预兆的在心头浮现，老龙顿时瞪大眼珠子，而对面正悠然品茗的中年文士，已经噗的一下，把半杯茶给喷出来了。
还未等两人互相问候，就见一道道灰白色的劫气像套马汉子的套马索一样，各自落在两人身上，才一转眼，这劫气的数量就飙升到了五万+！
老龙和中年文士已经吓傻了，这与之前他们薅李肆的羊毛不一样，那个时候的劫气，天地大盘一片火红，劫气都是优质资产，不愁接盘侠。
但是现在随着那一抹阴影的浮现，这证明天地大盘正在遭受不明情况的震荡。
二话不说，他们两个立刻开始推演，并试图自救。
而不止他两个在推演，其他神魔，甚至连天机子，天元子，灵境子，神丹子这些能感应天地剧变的家伙都在想办法推演。
几秒后，灰影哇的一声，吐了一口血，受伤不轻，他双目立刻凶光大放，差点就想暴怒屠城，但最终还是把这口恶气给忍了下来，不忍能怎么办？他身上的劫气已经高达六万道了，应劫人皇，说的就是他！
“噗！”
同一时间，夏小婉柔弱的身躯在吐血之后，也萎靡在地，她受到的影响最大，因为，她在五音墟留下的几百个分身一下子毫无音讯，她的牛头人九玄子更是失去联系。
劫气如海，劫云如山，转眼之间，她身上的天地劫气就突破了十万道，天地似乎认定了她就是罪魁祸首一样，不要钱的给她各种灌劫气。
好不容易等待劫气大潮结束，她至少三分之一的实力都给冲没了。
但还未等她推演，就觉一阵阴冷的气息从身后传来，差点就掀开她的红盖头。
“什么人敢在本座面前装神弄鬼！”
夏小婉怒了，猛回头，瞬间呆滞，饶是她自己就是鬼中之鬼，此刻也觉得遍体冰寒，只见身后，原本空无一人的位置上，九玄子正好整以暇的坐在那里。
“夏姑娘，好久不见……”
“找死！”
夏小婉怒喝，挥手间，血色法则风暴绞碎了九玄子的影子，可是下一刻九玄子却是硬生生的从她的红盖头里钻出来，仍旧温文尔雅，好整以暇的开口。
“夏姑娘，好久不见……”
“呼！”
夏小婉掀开了她自己的红盖头，这其实是一件大罗仙器，且带着致命诅咒，属于看谁谁死的那种无解诅咒。
所以她轻易不会动用。
但这一次，掀开红盖头的她，却并没有如偿所愿，反倒是她自己忽然呆滞在原地，对面空无一人，只有她那一双惨白的眼珠里，坐着九玄子，甚至，还扮了个鬼脸。
轰隆！
关键时刻，云华法印抵达，携带着天地之威，镇压而下，这不是李肆操控的，而是夏小婉已经是己方的大股东，是应劫人王，一旦她生命遭到威胁，云华法印会自动进行保护。
夏小婉眼珠子里的九玄子似乎对云华法印有些忌惮，立刻飞起，还拉着夏小婉的仙灵，只不过这仙灵已经被啃咬得血肉模糊。
轰！
但云华法印的威力和性质决定了一旦出手那就是绝不留情，刹那间，那个九玄子嚎叫一声，化作黑色狂风，舍了夏小婉的仙灵，全力抗住云华法印，然后分出一个拇指大小的黑影，嗖的一下逃了出去。
下一秒，这个九玄子被镇压成灰烬。
而夏小婉的仙灵逃回躯壳，却衰弱得如秋天的枯草，连站起来的力气都没有了。
几乎是在同时，灰影铁青着脸出现在这里，他本是想寻夏小婉兴师问罪，因为他付出不小的代价，所推演出来的结果就与夏小婉有关。
但见到夏小婉的惨状，也不由一愣，因为夏小婉的实力，与他相比，也就略逊两成而已，怎么如此惨烈？
很快，疤面女子，粗豪大汉，中年文士，老龙都纷纷赶来，六大神魔聚首，但所有人的脸色都相当难看。
“我刚刚推演，这个现世只剩下三百年的时间。”
疤面女子率先开口了，目光却看向了灰影，虽然彼此都不对付，但这一次大家都被套牢了，平均每人都是五万+的劫气，只要一天情况不能好转，他们就没法结算离场。
所以，都是资深神魔，立刻就做出最佳选择，那就是合作。
灰影此时也收敛了凶气，冷冷道：“我刚刚推演到，事情与九玄子有关，但九玄子已经入魔，并被夏小婉所控制，但看现在的情形，是她被九玄子反噬了。”
“九玄子既然入魔，怎么可能反噬，何况夏小婉是以鬼仙入道的大罗天仙，现在连她的至宝盖头都给掀了，我觉得情况没那么简单，我建议，我们得去找那个李肆谈谈。”粗豪大汉开口。
“是不是他在搞鬼？”中年文士开口，但却没人接这个话题，刚才的情况大家都看到了，夏小婉差点就被反噬的九玄子给弄死，全靠了云华法印及时救援，不然一代神魔，就得就此陨落。
陨落也就罢了，问题是，死了的神魔，才是最恐怖的神魔，鬼知道在迷雾的侵蚀下，她会变成什么？
尤其这里面还牵涉到了入魔反噬的九玄子。
“先救人，现在大家都在一条船上，出了事，谁也跑不了。”
疤面女子果断道，随后挥手之间就在夏小婉身边划下数十道法则禁制，她本意是先收拢夏小婉几乎就要溃散的仙灵，结果这些法则禁制居然在转眼间就像是风化的砂石一样，簌簌飘落，不起作用。
眼见这一幕，灰影目光一变，手中忽然多出一盏酒樽，倒扣在夏小婉天灵盖正上方，霎时间，这酒樽中流出七彩光华，没入夏小婉身体之中。
不一片刻，夏小婉的七窍之中，流淌出一道道黑血，只是这黑血就像是活的一样，竟然敢朝着灰影激射。
灰影冷哼一声，一层仙禁浮现，但这黑血被拦下的一瞬间，一个七窍流血的九玄子也贴在了灰影身后！
“咔嚓！”
一连九道紫色神雷落下，将这个九玄子轰杀成灰烬，是疤面女子出手，但她的出手，却也让她身后出现了一个同样七窍流血的九玄子，只不过这个更淡了一些。
“刷！”
粗豪大汉一刀斩下，数万倍的高压刀气摧毁这个九玄子，但不出所料，他身后也出现了一个更淡的九玄子。
“嗷！”
一声龙吟，金色的龙族至高符文落下，再次将这个九玄子轰杀。
可是，老龙身后也跟着出现了一个更淡的九玄子。
“嗖嗖嗖！”
中年文士提笔如飞，几个大字封下，将这个九玄子再次湮灭，但是，一个几乎看不到，察觉不到的九玄子也站在他身后，露出你们能奈我何的表情。
“轰！”
云华法印再次主动落下，是李肆出手了。
看似彻底轰杀了这个九玄子，但并没有。
“警告，你被天鬼九玄子锁定，你获得了天鬼九玄子的友谊。”
“你诚恳的将这份友谊送给了你的朋友迷雾之主。”
“你的朋友迷雾之主谦卑的将这份友谊送给了他的朋友无头将军。”
“无头将军原地爆炸。”

第195章 合作共赢 （为书友念年有余庆加更2/2）
静室之中，李肆的神情无比古怪。
他还是第一次碰到这么牛逼的诡异，先是被云华法印镇压，接着又被五个大罗天仙轮流开大招镇压，最后又被云华法印镇压，结果仍然能兴风作浪。
简直是诡异版的野火烧不尽，春风吹又生。
“幸好老子朋友多。”
呼出一口浊气，李肆意识到情况严峻了。
如果现世里钻出几个这样的天鬼，那日子也别过了。
想了想，李肆觉得必须要和六大神魔开诚布公的谈一谈，嗯，相信他们会同意的。
一念及此，李肆直接操控云华法印，落在夏小婉的小院里，然后仙风道骨的徐长生出现了。
此时，夏小婉已经被抢救过来，红盖头没了，脸上的死人色没了，坐在那里，虚弱得我见犹怜。
小院一角，灰影站在那里，脸色铁青，手持一个奇异酒樽，内有七彩流光，笼罩整个小院。
疤面女子则在地面上凭空刻画各种大威力的法则仙禁。
粗豪大汉，背上多了十二口形状各异的长刀，犹如杀神附体，周身布满了黑白刀气。
中年文士则专注的在写写画画，这么会儿功夫，一副山河社稷图已经挥毫写就，此图内敛神光，让小院内的空间变得相当诡异。
至于老龙，早已穿上了真灵宝衣，左手一颗龙珠，右手一座宝塔，如临大敌。
毫无疑问，他们并不知道那天鬼九玄子已经被李肆的朋友干掉，生怕这玩意卷土重来。
眼见李肆的化身出现，六大神魔都心中鄙夷，你妹，你的本体早就被我们给推演出马蜂窝了，到现在还想来糊弄谁呢？
不过话虽如此，他们却不敢再小看这个弱小的家伙了，尤其今天的事情发生的太蹊跷，凭什么我们刚刚薅完羊毛，九玄子就异变成了无解诡异？
“诸位，可以暂时放心了，那头天鬼——”
“住口！”
“住口！”
李肆刚刚说出天鬼二字，在场六大神魔统统跳起来大喊，中年文士和老龙甚至干脆封印了自己的六识。
不管有用没用，他们都不想再听到这两个字。
“——死了，我可以用我的名字发誓，它被我给弄死了。”
李肆顿了顿，却还是坚持把话说完。
“你在开玩笑？你可知道那是什么吗？”疤面女子严肃的看着李肆。
“当然知道，基本上是死去的世界之灵被污染后所化，也有的是天地怨气所化，人带着怨气死去，可能会变成厉鬼，而一方现世里天地之灵若是死去，就会变成天鬼。”
“理论上，天鬼不死，要死也会拉着足够多的人一起死，任何只要被它标记的生灵，都会一同死掉。”
“但是如果能在第一时间摧毁天鬼留下的印记，则不会有事。”
李肆侃侃而谈，毕竟现在他多了一个老爷爷，对这方面的信息比在场的神魔还要更清楚，当然，刚刚那头天鬼到底怎么死的，其中更详细的细节他不便多说，
“天鬼现，天地崩，此乃不祥之兆，这个现世，只剩下300年的光景了，李老板，你可有什么看法。”
灰影开口了，没有再纠结天鬼到底死没死，显然是默认了李肆的说法，至于谁弄死了天鬼，最好不要提。
“诸位又是什么看法呢？”李肆把皮球踢了回去，反正他现在一道劫气都没有，随时可以拍怕屁股走人，而在座的各位，想走，根本走不了，带着一身的劫气在迷雾里流浪，那就是等于告诉迷雾里的那些虚空怪物，以及类似天鬼这种无解诡异，快来呀，一起来快活一样，死都不知道怎么死的。
“我们需要开诚布公，也需要看到各自的诚意，我先来吧，李老板，还有诸位，我可以在此承诺，我不会主动攻击在座的任何一位，除非你们先动手。”
疤面女子率先起了个头，现在这个情况，建立信任才是最重要的。
她一说完，就看向灰影。
结果灰影只是冷笑一声，“你不必看我，我虽然嗜杀，喜怒无常，但也不会拿自己的性命开玩笑，从前的事情，咱们一笔勾销，我可以承诺，就算解决了此事，就算事后分道扬镳，只要在场诸位，包括李老板根本不在场的本体，你们只要不主动攻击，我不屑与你们计较。”
灰影这个最恐怖的大boss表态，现场的气氛立刻缓和少许，至于说什么口说无凭之类，反而无用，到了他们这个层次，一旦正式做出承诺，那就是承诺。
“诸位今日援手之恩，我自有后报，我也可以承诺，永世不与诸位为敌。”夏小婉这时开口了，有些虚弱。
“但关于九玄子这件事，我真的不知道他怎么会异化成了无解诡异，总之如果有机会，我会给大家补偿一二。”
此时三个最厉害的神魔表态，粗豪大汉，中年文士，老龙自然乐得表态，毕竟他们相对来讲，都处于弱势。
最后，六大神魔齐刷刷的看向李肆，其实他们最担心的反而就是李肆，不是怕了他，而是怕他不相信。
但李肆却非常痛快，开玩笑，你们都被套牢了，我还会怕你们，有本事你们就先解套。
“很好，虽然我的本体不在这里，但我也可以承诺，今后，只要诸位不主动与我为敌，我也不会主动与各位为敌，那么，我作为本地的东道主，就先做出第二个承诺。”
李肆顿了顿，笑道，“那就是，我绝对不会放弃现世，要走，也是我最后一个走！”
这个承诺对于六大神魔来说可就是最期盼的了，他们要想解套，光靠他们自己努力，合作是不行的，必须要李肆来配合，因为云华法印在李肆手中，因为李肆是李老板，现世镇压的近八成的天地气运都在他手里，他不承担责任，那就真完蛋了，大家伙就得全陷在这里，死无葬身之地！
“好！李老板大气！”
中年文士击掌赞叹，真是由衷的赞叹啊。
“我承诺，我要在现世建立一座宗门，我要至少收十二个徒弟，每个徒弟都可以在百年内达到炼虚境界。”
他这个承诺就有点务实了，而且很切入正题，现世的发展当然离不开人才的培养，他等于是给李肆承诺，要帮他培养十二个炼虚境修仙者。
“五十个，你可以从金丹境修仙者里进行挑选。”
李肆立刻给出他的要求。
“好！五十个就五十个。”
中年文士一口气答应。
有他做标准，接下来，灰影，疤面女子，粗豪大汉，老龙都承诺在百年内各培养五十个炼虚境修仙者。
倒是夏小婉不知出于什么目的，竟是一口气包揽了一百名炼虚境修仙者的名额。
至此，双方第二个合作意向达成共识。
“今后每个月，我都会发布一次狩猎任务，还是老规矩，每人一头，我不管你们是从哪里狩猎邪神级怪物，每头只要带回来，就给五十份天地气运。”
李肆抛出他的王炸，现在这帮家伙已经被套牢，但是天鬼这玩意实在太吓人了，为了防止这六位优秀的打工人宁愿割肉也要逃走，他必须给些希望。
果然，这一次，六大神魔的眼睛都亮了，这等于每个月都有五十份天地气运入账，这感觉当然好极了。
但是，李肆接下来一句话，又把他们的高兴心情给砸回原形。
“每隔十二个月，我会尝试狩猎一头天鬼，还希望各位鼎力相助。”
“当然，别忙着拒绝，我也不是强制，目前我正在制定一个计划，若各位在听了我的计划之后，仍然不愿意参与，也没关系，但只要参与狩猎天鬼，各位手中的劫气，我会回购。”
微微一笑，不给这六大神魔询问的机会，李肆嗖的一下就离开了。
相信他们会同意的，因为回购劫气，这就是救命啊。
当然，李肆也是不怕亏本的，因为只要能减少天鬼的数量，现世的情况就能再次变好，此中奥妙，不可为外人道也。
返回云华宗驻地，李肆放出云华法印，确保不会被推演，被窥视，这才激活气运熔炉，将那块冰冷的石头老爷爷给扔进去。
“是否消耗一百份天地气运修复天地之灵？”
一条信息浮现，李肆做出选择，不一片刻，那块冰冷的石头被融化，之前那个脏兮兮，乱糟糟的老头子老态龙钟的走出来，有些感慨的看着云华小镇，最后找了阳光充足的地方，往地上一趟，就化身一棵枝繁叶茂的老树。
然后，老树开口了。
“小兄弟，我见过胆子大的，但我从未见过你这般傻大胆的，你居然将一头天鬼勾引了出来，若没有气运熔炉的误导神通，一万个你也早就死了。”
“我想狩猎天鬼，你觉得此事可行？”李肆直接了当的问。
听到此话，那世界之灵直接吓得一哆嗦，也不变树了，重新化作一块石头，直嚷嚷着，“你要作死，不要连累我老人家，天鬼是无解的，你就算有气运熔炉的误导神通也没用，上一任镇世至尊就是被十二个天鬼围殴致死，那是活活给打死的啊。”
“我有六个大罗天仙做打手，上一任镇世至尊有吗？或者你来告诉我，上一任镇世至尊能打得过六个大罗天仙么？”
李肆淡淡道，今天他亲眼目睹，天鬼九玄子直接重创夏小婉，但在云华法印的镇压下，灰影居然能将天鬼给从夏小婉的仙灵里逼出来，这实力着实可怕。
另外，其他如疤面女子，粗豪大汉，中年文士，乃至最弱的老龙，都有能摧毁天鬼印记的能力。
这是最难得的。
所以他才有了想狩猎天鬼的想法。
但这事儿吧，离不开天地之灵的信息情报支援。
“六个大罗天仙，你在开什么玩笑？”老头子不相信，他只能了解李肆与气运熔炉的信息，其他的事情却不知道，尤其六大神魔，一个个贼得很，没看到现在为止，他们都不透露自己的姓名吗。
“这是事实，而且今天我引出来的那头天鬼，的确是被我用另外一种方法弄死了。”
这一回，老头子不说话了，良久，他才开口，“如果你能指挥六个大罗天仙，再加上气运熔炉的误导神通，的确有机会弄死天鬼，因为天鬼虽然无解，但其实还有一个特别的弱点，那就是，天鬼的印记，一旦被连续灭杀六次之后，第七次锁定目标就会瞬间同归于尽。”
“上一任的镇世至尊其实实力也没有多强，也就大罗天仙的层次，他全靠着气运熔炉来各种莽，各种误导，他以为误导无敌，结果最后栽坑里了。”
“但是，我要警告你，天鬼的可怕不是你能想象的，任何一个环节出错，你们会全部死掉，天鬼这玩意根本不管你的实力有多高，只要条件判定成功，必死无疑。”
“再高的实力也不行吗？”李肆好奇的问，因为这样很蛋疼，辛辛苦苦修仙是为了什么？不就是为了挣脱束缚吗？
老头子秒懂李肆的心理。
“没有绝对的自由，修仙者也不例外，这是规则，除非，你能跳出这个规则，这也是为什么我希望你能飞升去无穷大之地，争渡，争渡，跳出去，也许就能不受规则所限。”
“当然了，我说的不是绝对，就我所知，无穷大之地，最厉害的那几个修仙宗门里，有一些老怪物，是可以秒杀天鬼的，是不受任何无解诡异影响的，但要想达到那个境界，你还不如去争渡。”
“最后奉劝你一句，狩猎天鬼没有任何意义，由于它是被误导出去，与第七个锁定者同归于尽，你连气运柴薪都拿不到，何苦来哉？”
“那六个大罗天仙，也不可能一直听你使唤，做任何事情，都得有足够的利益，你大费周章的狩猎天鬼，唉，我就不说不吉利的话了。”
老头子说完，再次化身大树。
而李肆则陷入了沉思，狩猎天鬼，势在必行，因为过了这个村，就没这个店了，上一任镇世至尊那么牛逼，都死了。
但如果当时他能有六个资深神魔帮忙，那么肯定不会死。

第196章 我都不知道，我原来是转世神魔
夏小婉的小院内，六大神魔并未离去，大家的脸色都相当复杂，作为一群老硬币，如今被一个才刚刚化神的小辈给连续挫败，连续折腾，连续剥削，甚至是威胁，是个人就没法忍啊。
但是，形势如此，他们就算心中一万个不愿意，也得忍着。
“那小子摆明了就是在勒索我等，诸位怎么看？”灰影开口了，换做以往，以他强大的实力，高傲的性格，是断无可能说出这话的。
其他几个神魔都沉默，最后，还是疤面女子沉声道：“李肆既然承诺回购劫气，这足以证明他的诚意，我建议合作，而且，刚才那头天鬼，不是已经被搞掉了吗？”
“话虽说是如此，但我们都知道，天鬼作为迷雾中最无解的十大诡异之一，它的无解之处在于，第七人必死定律。”
夏小婉开口了，在场众人里，她因为出身的关系，所修功法更是偏向于半诡异，所以最有发言权。
“天鬼作为天地之灵死后所化，其攻击方式也是偏向于此，通常有两种攻击方式，其一为追随劫气最高之人进行寄生，进而获得实体，我虽然一手操控了九玄子入魔，但他却是导致这方现世没落的最大元凶，所以一身劫气极多，这才导致天鬼优先对他寄生。”
“其二，获得实体后的天鬼在现世之中是无敌的，它同样会锁定劫气最高之人进行攻击，也即形成烙印，我方才身边没有人在，所以直接中招，不是李肆的地契法印及时发动，我必然会死，然后我的尸体会化作第二头天鬼。”
“在这里我需要郑重建议，今后诸位最好保持行动一致，因为现世之中，除了我们六个，基本其他人都没有多少劫气，天鬼只要出现，攻击目标必然是我们中的一个，而无论是被天鬼附体也好，烙印攻击也罢，都会在身体后面形成一道影子，只要将这个影子击碎，就能暂时化解。”
“但是在此过程中千万不能抢着攻击，有多少人攻击，天鬼就会分化多少个影子，而且实力不会有半点减弱，那样只会引发大乱。”
“另外，必须要动用最强的攻击，因为若攻击力度不够，比如叠加两次攻击的话，天鬼也会在攻击者身后形成两个天鬼影子。”
“所以从这个意义上来讲，李肆寻找我们六个来狩猎天鬼，并非突发奇想，实在是没有比我们更适合的人选了。”
夏小婉说到这里，大家也都心中感慨，没错，这是什么样的狗子粪便的运气啊。
因为就算是地表最强真仙，其实也无法全力一击灭掉天鬼影子的，那只会引发灾难。
可是正常情况下，让六个大罗天仙乖乖配合，其实非常难，就算是在无穷大之地，也只有那些强大的宗门有这样的号召力，更何况是在这里。
就他们这六个人，在一天前若是说他们都会竭诚合作，他们自己都不信。
但是在平均每人五万+的劫气威胁下，他们就只能精诚合作，甚至必须吃喝拉撒都得在一起，所有人都不能离开对方的视线。
这是何等的憋屈，何等的无奈，何等的卧槽啊！
“你们觉得，天鬼是不是李肆那小子故意放出来恶心我们的？因为我们薅光了他的劫气。”
粗豪大汉这时就猜测道，毕竟这也太巧了。
结果夏小婉摇摇头，“这个可能性不大，天鬼是天地之灵所化，具体成因我还没有搞清楚，李肆就算有一件神器，他也没资格引来天鬼——”
“等等，你说李肆有一件神器？”
灰影开口打断夏小婉的话，其他人也都愕然，他们还是第一次听闻。
“我没有实证，但的确可以猜测，李肆至少有九成的可能拥有一件神器，他这件神器，目前已知的功能有，防推演，可增加无限魂力，以及误导。”
“防推演这件事还要从九玄子说起，当时九玄子还未入魔，就曾经前前后后推演了李肆几十次，但都失败了，显然凭他的修为是做不到的。”
“增加无限魂力，是后来李肆带着他的小情人去虚妄界狩猎桃花老祖，然后被我发现了这个端倪，顺便一提，千万不能小瞧这小子，因为他还是一个天眼灵修，这意味着，他可以发现一些我们都无法发现的现世秘密。”
“至于误导，却是通过刚才的事情判定出来的，大家都知道天鬼有第七人必死定律，但我们来计算一下，我是被攻击的第一个，诸位则占了后续六个，最后出手攻击的是李肆，但很显然天鬼的第七人必死定律没有在他身上生效，考虑到他的实力，所以就只剩下神器误导这一种可能了。”
“换句话说，他把天鬼第七人必死定律送给了他的敌人。然后，这才干掉了这头天鬼。”
“而李肆明显是知道这个过程的，所以他才非常有信心的要我们配合他狩猎天鬼。”
夏小婉一席话，让众人都如同见了鬼。
“以李肆的实力，连仙器都无法驾驭，他如何能驾驭得了神器？”中年文士很不解。
“并不是没有可能的，比如，李肆是一个转世神魔呢。”疤面女子提出一种可能。
瞬间，小院内的气氛一下子严肃起来，一个普通修仙者与一个转世神魔，这性质绝对不一样。
而观察李肆过往种种，说他不是转世神魔，他们自己都不信。
但一个能携带神器转世的神魔，怕是比灰影还要强大。
“选择转世这条路的，绝对都是大神通者，有莫大的身份，甚至是想挑战那层天花板的老怪物。”灰影开口了，因为这事儿他最有发言权，他的祖父，便是无穷大之地的一个超级宗门的长老，也就是传说中的老怪物。
这样的老怪物，就算是天鬼，来一个拍一个，来两个拍死两个。
“是啊，非必要，不转世，转世必有大必要。”粗豪大汉也叹道，像是他们这些在无穷大之地混不下去的大罗天仙，为什么不想转世重修，弥补曾经的遗憾，还不是因为囊中羞涩，而且缺少足够强大的护法之人，此外，也缺护道神器。
“额，我也认为，李老板很可能是强大的神魔转世。”一直没什么存在感的老龙在犹豫许久后，终于开口，连称呼都变成了李老板。
“因为，之前他送了我一件真灵宝衣。”老龙当然是思虑再三才决定说出这个秘密的，主要是他在六大神魔里实力最弱，动不动就要被全龙宴给威胁，与其藏拙，不如亮肌肉，最主要的是，当确定李肆极有可能就是转世神魔的时候，他已经决定，从今后，就抱紧李老板的大腿不放了。
而他说出真灵宝衣，则有助于众人相信，李肆就是转世神魔。
这个身份在平常很可能给李肆带来不小的威胁，但是现在，却更容易让人信服。
比如狩猎天鬼这件事，若李肆还是普通修仙者的身份，在场六大神魔就算是捏着鼻子认可，心中也是不服气的。
但如果他是转世神魔，大家必然极其服气。
果然，老龙这句话引得众人神色纷纷剧变，中年文士忽然指着夏小婉道：“你，你之前不是说还有第八位神魔吗？莫非——”
“不是李老板，应该是他的护道者。”夏小婉斩钉截铁地道，之前她还只是有点怀疑，现在真相就大白了。
“嘶！”包括灰影在内，所有神魔都是倒吸一口凉气，好险好险，他们并没有真的大打出手，不然后果难测啊。
不过，一个需要转世重修的大佬，一个拥有护道神器，还有一个大罗天仙护道者的大佬，那他在无穷大之地的身份该有多么显赫啊！
一时间，众人都失去了谈话的兴致。
这人生啊，真·生而不同。
李肆并不知道六大神魔的脑补能力可以突破天际，他现在正在为狩猎天鬼而积极准备着。
此刻，他刚刚梳理了一下利益链条。
“首先，我绝对不能没有气运熔炉，没有气运熔炉我就是个瓜批！”
“而气运熔炉绝对不愿意去无穷大之地，也不想去无穷小之地，那我只能选择留在现世。”
“现世并不是安乐净土，因为那头天鬼的搅动，迷雾袭来的速度加快，至多几百年就会被迷雾笼罩。”
“迷雾笼罩，除了虚空怪物增加，无解诡异出现的频率也会增加。”
“但是我仍然得提前狩猎天鬼，虽然这会导致迷雾扩张速度加快，不过当这个现世中的天鬼被灭绝后，迷雾侵袭的速度会大幅下降。”
“毕竟，天鬼的存在，才是迷雾追着现世的原因之一。”
“但要想狩猎天鬼，就得调动那六个神魔的积极性，所以我得给他们发布任务，狩猎虚空怪物。”
“狩猎虚空怪物，得气运柴薪与息壤之尘，反过来又能修复气运熔炉，乃至修复现世，于是劫气指数上涨，我对劫气回购。”
“这个闭环，应该没问题吧。”

第198章 迷雾大帝
（是197章，搞错了）
虚妄界深处，距离现世不知多少亿里之外，一条迷雾长河正在滚滚前，它的宽度和深度都超过百亿公里，就算站在远处观望，都完全看不到尽头。
但这只是迷雾大潮分出来的一条支流而已，在虚妄界更深处，才是铺天盖地，封锁一切角落的迷雾大潮主体。
只不过这种迷雾主体推进的速度有点慢，从一个现世，抵达下一个现世，往往需要上千万的时间，甚至更久远。
而迷雾支流，与迷雾主体之间拉开的距离，往往还要更遥远。
此刻，李肆就在用灵修天眼观察迷雾，给他在一旁当参谋和解说员的就是那个捡来的天地之灵老爷爷。
值得一提的是，天地之灵也有天眼，甚至比李肆的灵修天眼更加强大，看得更远，更仔细，同时还能够对李肆的神魂提供辅助。
“迷雾支流相对于迷雾主体，就像是大军团的游骑兵，你虽然进阶大乘灵修，但实际上能看到的仍旧有限，充其量能看到一些比较大的迷雾支流，你还看不到迷雾主体，但是，我要重申一遍，你确定你要这么做吗？”
老头子对李肆的做法表示了充分的担忧。
“我需要优质的，耐操的，强大的好友。”李肆的理由更充分，之前狩猎那头天鬼时，他的好友迷雾之主居然能够把他赠送出去的友谊给转赠出去，这令他很是震惊。
所以这一次李肆打算多交几个类似迷雾之主这样的好朋友。
“你所说的迷雾之主，其实都是一条迷雾支流里最强的迷雾生灵，你若是被它们给标记了，就等于把它们控制的迷雾支流给引过来，虽然这些迷雾之主一时半刻拿你没办法，但一旦迷雾支流抵达现世，你会后悔今天所做的决定。”
“来吧，就算是饮鸩止渴，我今天也必须添加上一位好友。”
李肆意志坚决，然后，他就在云华法印镇压本体的情况下，神魂离开现世，进入虚妄，老头子也同时化作一棵纯粹的精神体的大树，笼罩着李肆的神魂。
下一刻，李肆开启天眼，望向虚妄界深处，一瞬间，他的目光穿越百亿里，千亿里，万亿里。
到了这个阶段，他就非常危险了，不过有老头子进行辅助支援，他得以能够继续观察下去。
此时在他的观察范围内，没有看到一丝一毫的迷雾，那条已经笼罩现世一角的迷雾支流在另外一个方向。
“老头子，在虚妄界之中，有没有一个地方是完全没有迷雾的？”
李肆与老头子展开心灵交流。
“没有，我说过，迷雾支流的推进速度很快，且轻易不会停下，而这样的迷雾支流有无数个，所以你不要觉得迷雾主体在哪个方向，只要沿着反方向前进就会安全了，事实上，有时候你沿着迷雾主体方向前进，很可能几万年都遇不到迷雾，但如果沿着反方向行进，反而会一头撞进迷雾里。”
“迷雾支流的体量都非常大，动辄百亿里起步，你扎进去，想再出来都很难。”
“还有，迷雾支流也会放出无数更细小的迷雾细流，它们如迷宫一样，耐心的等待诱饵上门。所以在虚妄界里流浪是一门高深的学问，没有足够的经验会死得很惨。”
“虚妄界有边界吗？”李肆再问。
“这个问题没有意义，虚妄的意义都被你否定了，你不如问，你的念头有边界吗？好像你们这些生灵往往喜欢钻这样的牛角尖，比如相信现实的真修，还有相信虚妄的灵修。用实体去描述虚妄，本身就是一种荒谬的行为，而用虚妄的概念去理解实体，同样蠢得很。”
“所以你应该问，虚妄界之中为什么会诞生现世。”
“为什么？”
“我不知道，这也是我一直在疑惑的地方。”
“不能是人为打造出来的吗，比如用息壤来制造。”
“理论上是可以的，上一代镇世至尊就干过这种傻事，但我不建议你这么做，因为只要你还与迷雾之主保持着联系，你制造再多的现世也没用，它会用几百年的时间就快速追上来，尤其你现在还打算同时招惹两个迷雾之主，呵呵。”
“至于其他现世，应该有很多，但都藏在虚妄界之中，静静的发展，你要知道，虚妄界无穷无尽，就算迷雾主体放出无数迷雾支流，那么大的体量去占据那么大的地盘，仍然会有漏掉的地方，而这些漏掉的地方，没准就藏着一个安静发展的现世。”
“一般来说，只要不是运气太差，迷雾很难发现现世，哪怕就刚好从旁边路过，所以大多数现世都是这样沦陷的。”
“一，被那些神魔给发现，接着引来了迷雾，二，迷雾主体来了，铺天盖地，扫荡一切角落，再隐蔽的现世都会被覆盖，不过迷雾主体推进速度太慢了，就我所观察的，迷雾主体至少还有十亿年才会来到我们这里。”
“来了，前方是一条新的迷雾支流，你自己多保重。”
嗖的一下，老头子逃了，而李肆也在一瞬间收回神念，关闭灵修天眼，瞬间返回现世。
没错，不需要再做其他事情了，因为只要他看见了迷雾，迷雾就等于看见了他，然后他所在的现世里的大部分信息就会被捕捉过去。
而几乎李肆的神魂刚回归本体，一种令他头皮发炸，心头狂跳的惊悸感就潮水般涌来，不是靠着云华法印的镇压，李肆那已经是大乘灵修级别的强大神魂，差点就被对方给隔着百万亿里之外给强行摄取过去。
下一刻，他听到了气运熔炉咔嚓一声，然后一切如暴风卷过，信息浮现。
“你已经被锁定，你获得了迷雾大帝超乎寻常的友谊。”
“你谦卑的将这份友谊转赠给了你的朋友灰影。”
“灰影以现世为锚，典当了他的正神之位，出卖了现世的情报，他获得十万道劫气。”
“气运熔炉遇到了更强大的敌人，此次强行使用误导，破损度+0.1%，目前47.8%。”
“现世已经被第二条迷雾支流锁定，预计只剩下两百年的时间。”
——
“看见没，这就是不作不死！我已经预见了你的陨落。”
老头子在一旁，气得吹胡子瞪眼，这完全是在作死。
但李肆并不管他，先消耗24份息壤之尘，以及24份天地气运，将气运熔炉的破损度给修复到50.2%。
然后，他这才对老头子嘿然一笑，“未来的事情未来再说，但现在有些事情如果不去做，未来也就不用去做了。”
“麻烦一下，用你的天眼来看看我，我有一个心魔，藏的很深，我自己找不出来。”
老头子依旧对他横眉冷对，“是有一个心魔，但藏的很深，而且很老实，自己给自己修筑了一个安全的小屋，又在安全小屋里修筑了一个更小的安全小屋，打死都不出来，这么自觉，这么善良的心魔，我还是头一次见。”
“话说，是不是你才是心魔，安全小屋里的那个老实孩子才是真正的李肆？”
李肆大笑，然后却惆怅了，还指望刷一下这个心魔突破自己的第四道心呢，现在看来是没办法了，这心魔狗的很，除非他死了，不然不会出来的。
好在，如今他这第四道心基本已经水到渠成，只差最后一步。
接下来，让老头子继续做大树，又查看了一下赵青榭的修行状态，一切良好。
李肆瞬间传送到五十万里之外，也就是云华法印的镇压边缘。
踏出一步，正好出了镇压边缘。
在这里，他拿出药王鼎，调动补天法力，取了一千份生死藤残蜕，又取了一千份六欲萝卜残蜕，以及一千份桃子残蜕，放入药王鼎，便开始炼制灵丹。
时间不大，一根蓝色的小蘑菇从药王鼎上冒出来，跟着是一根红色的小蘑菇，然后是白色，紫色的，青色的，五颜六色，整个药王鼎看上去就像是一个大花篮。
李肆对此很满意，继续输入补天法力，渐渐的，幽香飘荡，这些小蘑菇迅速消失，然后又轮到更多的小蘑菇出现。
如此九次，再也没有小蘑菇出现，他炼制的灵丹也成功了。
打开药王鼎，里面的成丹只有一颗，名为绝情丹，又叫封魂丹，是李肆从神丹子那里索要来的古老丹方，作用只有一个，能暂时压制神魂。
没办法，李肆的灵修道路太顺畅，太霸道，进步太快，已经完全压制了他的真修修行。
他现在不管做什么，强大的神魂一扫，就能全知全能，这是不对的，尤其对于道心的打磨，简直就是在开玩笑。
如果李肆不能压制自己的神魂，他就算能获得道心，那也是带着作弊的恶臭。
我李肆，绝对不作弊！
带着这样的豪言壮语，李肆将绝情丹一口吃下，嗯，好吃，这个绝情丹的丹方其实还可以改进，哇，居然能迟钝我的神念，让我有一种喝醉了的感觉……
几分钟后，李肆‘酒’醒了。
艹，你管这叫绝情丹，你大爷的神丹子。
你这是在逼着我作弊啊！
非我之错也！
“神谕：六人组出动一下，临时任务，去把大蘑菇给我请过来，注意，是请，别伤害它，我要用它磨炼我的道心！每人十份天地气运当做辛苦费。”

第198章 渡人间（为书友雪山远峰2005加更1/2）
仅仅三分钟之后，李肆就见到了被盛装打扮过的大蘑菇，相对于这个现世来说，最最最正宗，最最最正统的合法的邪神。
这玩意很大，由于李肆的要求是不能伤害，所以六个神魔愣是临时给大蘑菇打造了十二条氪金锁链，这些锁链的每一个锁扣都是一道法则仙禁，不但能完美束缚住大蘑菇，还要考虑到李肆那化神境的小体格，万一消化不良怎么办？
总之，大蘑菇就这样给硬生生的拉到了现世，现世中，六大王国的遗迹里，所有尚未被摧毁的邪神神像都自动调整角度，注视着它们的邪神本尊成功降临现世。
当然，整个过程并没有发生什么灵异事件。
大蘑菇被放在了距离靠山城百万公里之外的一处巨大的盆地里，于是，现世立刻就多了一座庞大的山峰。
接着，六大神魔将十二根法则锁链牢牢钉在大地上，并且在外围重新布置了一座规模巨大的封魔大阵。
服务很贴心。
然后，他们居然不走了，领了工钱也不走，一个个搬着板凳在那里看热闹。
看就看呗，我李肆难道还会害羞？
李肆驾驭着自己的飞行法宝，以每秒五十公里的神速向大蘑菇飞去，结果也不知道是谁，偷偷丢了一道缩地成寸神通过来，嗖的一下，横跨四十万里，差点一头撞上大蘑菇。
呵呵，这都不是事儿。
李肆站在大蘑菇面前，他并没有感应到非常致命的威胁，甚至一点邪气都没有，可是七情蘑菇作为七情大药的药性却在一点点的飘逸出来。
只从这个细节来看，六大神魔真是好人啊，他们竟是直接把大蘑菇给调教成了最适合李肆目前境界的状态。
当然了，对于他们这些不知活了多少岁月的老家伙来说，这实在太简单了。
微微一笑，李肆也不客气，直接盘膝打坐，首先修行【回天经】，接着【祈天经】，然后【补天经】，【灵韵真经】，【造化玉册】，五种功**流修行。
而七情蘑菇的药性则不断融入法力之中，化作外魔，对他各种干扰，各种打断。
这个过程，修行反而是其次，重要的是磨砺道心。
这与李肆大乘灵修强大的神魂完全不冲突。
用通俗的话来讲，灵修功法强化神魂，是让神魂做大做强。
但真修的道心，却必须像磨刀石一样，不要求你具体的强大，但一定要经历重重挑战。
嗯，一个看结果，一个看过程。
所以这也是为什么李肆要直接抓大蘑菇来磨砺道心，因为其他的磨砺，会因为他强大的神魂，直接就跳到结果那页了，他根本感受不到披荆斩棘的过程。
唯有大蘑菇，这是真爱啊。
它的药性散发出来的七情幻境，能最大程度的牵制李肆的神魂，让他的道心有机会披荆斩棘。
而且完全不用担心出岔子，六大连体神魔就在一旁看着，前所未有的护法阵容。
一天，两天过去了。
李肆终于体会到负重前行，艰难困苦的感觉，他整个人犹如行走于暴风雪中，恐怖的低温，剧烈的狂风，从天而降的冰锥，他还要负重十万斤，脚下是羊肠小道，每一步走错，都有可能万劫不复。
十天，半个月过去了。
李肆遍体鳞伤，法力枯竭，头上是烈日高悬，脚下是滚烫的沙漠，身后是毒虫神出鬼没，前方是明目张胆的海市蜃楼，他如一个凡人那般，痛楚被放大了十倍，百倍，每一刻都是他的极限，每一刻他都在挑战极限。
连气运熔炉都在这个时候自动封闭，李肆迫切希望那个心魔跑出来替自己换个班。
结果这厮在他的安全小屋里待的那叫一个滋润。
终于，在被六大神魔用了几千种花样狠狠的虐了一遍之后，李肆成功获得了他的第四道心——人间。
这个道心很不一般，不是指游历人间，历经风雨的意思，因为第一道心通明，就包含了这个。
如果从整体来看。
通明道心指的是一个修道者要世事练达，洞察人心，知疾苦，懂所求，明前路，就像是一个刚刚进入社会的人，要通过一番辛苦打拼，经历诸多苦难，才能定住本心，明了自己所追求的是什么。
然后是磐石道心，这其实是考验修道者的毅力，对痛苦，对极乐的承受能力。
如果说这两个道心是用来完善自身的话，第三道心渡世，就有渡己渡人，渡世渡天地的意思了。
简而言之就是回馈，人间给你什么，你回馈什么，天地给你什么，你又能回馈什么。
不一定非得无私奉献，但态度必须得有。
然后第四道心人间，就可以理解了，这是渡世道心的延伸，可以称之为渡人间，众生皆苦，既然是渡人间，这千般苦难，万般苦痛就得一一扛过去。
但这种扛还不是咬着牙，发着狠，死扛。
而是必须做出选择，本心的选择。
最有意思的是，答案并不重要，道心指向何方，你将何去何从？一切都留给你自己，这便是人间道心。
拿下这第四道心后，就只剩下第五，第六道心了。
其中一个必然是红尘道心，另外一个，是天地道心。
红尘，是渡己。
人间，是渡人世。
天地，是渡现世。
从六种道心再去看修仙宗门那些师法天地的功法核心，便可发现一个事实——责任！
修仙者要负担起的责任。
渡己，渡人，渡天地。
“李老板，恭喜领悟人间道心。”
当李肆结束思索，不再打算磨砺的时候，六大神魔也就适时的给大蘑菇上了封禁，一瞬间变得人畜无害起来。
只不过这六位脸上的表情，看起来很开心啊。
“还要多谢六位出手相助，只是我领悟人间道心，便清楚了修仙者的责任所在，可同时我也有了一个疑惑，修仙者若是将渡己，渡人，渡天地为己任，如何去追求大自在，大逍遥？”
李肆先道谢，后请教，这六位，随便拎出一个，都比赵仙子更权威。
但不知为何，六大神魔听了此话之后，都有点讶异，似乎没想到李肆会问出这等低级的问题来，这可不像是转世的大佬。
当然，也许大佬与我们考虑的事情不一样，毕竟看大佬之前种种作为，那行事作风都充满了浓浓的渡人，渡己，渡天地的锋芒。
“此事，我来说吧。”疤面女子率先开口，“真修体系的六种道心，不光是磨砺修行，也是在问心，李老板既然得了人间道心，所以就会感觉到了，这六种道心的核心便是责任，对自己负责，对人世负责，对天地负责。”
“同时这也是一种理念，基本上，选择师法天地的修仙宗门，都会有这六种道心的考验，因为所修的功法核心，也是这种责任为内核，当然这不是说，修了这种功法，就会变成滥好人，其实一样会出卑劣者，一样有阴谋诡计，该灭世的时候一样不含糊，比如九玄子。”
“只不过这样做所需要付出的代价有多有少罢了。”
“遵循这一理念的修仙者，认为生灵首先应该感恩，渡人间，就是回馈父母宗族国家种族，渡自己，就是不负自己，渡天地，就是回馈天地，也不需要真的做什么，只要你认真修行，你只要存在，只要教授徒弟，建立宗门，稳定人间，就是回馈了，因为这就是镇压天地气运最简单的方法。”
“还有一种理念，就是讲究断绝因果，得大自在，只追求自己的逍遥长生，我行我素，我心无拘，这个理念里，延伸出两个体系，一个就是灵修体系，李老板已经是大乘灵修，应该知道，无穷小之地，是没有现世这么多烦恼的，也不用担心被迷雾侵蚀，去了那里，一切烦恼皆无。”
“但既然李老板还要重新磨砺真修六种道心，想来已经确定要走哪一条路了。”
“再说回来，除了灵修体系之外，还有一种真修体系，是追求斩断因果，逃避劫数，长生逍遥的，甚至在无穷大之地，还有一些宗门为代表。”
“他们的功法特点就是，苦修，限制功法对天地灵气的吸纳，追求挖掘自身的潜力，以自身为宝藏，同时，窃天一线，因为是窃，所以可以不负责任，也没有劫气，他们会活得很精致，赡养人间父母后，不娶亲，不纳妾，不近女色和男色，以纯阳，纯阴为最终追求。”
“他们轻易不会收徒，即便要收徒，也一定是为了化解无法逃避的责任，他们成立宗门，也是出于同样的目的，开山祖师算计一代弟子，一代弟子算计二代弟子，二代弟子继续算计三代弟子，算计不休，倒也有趣，比如——这位。”
疤面女子指了指中年文士，后者却没有半点不好意思。
“他们的功法虽然讲究不沾因果，但人算有时候难以追得上天算，一不小心沾了因果，惹了劫气，那也只能硬着头皮撑下去。”
“但总体而言，这两种理念所形成的两个真修体系，大致没有太大分别，也没有什么限制，谁想走哪一条路，都是自己的选择，哪怕兼容并蓄，也无不可。”
“天地浩大，生灵多难，很多时候，连我们自己都不清楚，到底是在渡己，还是在渡人，渡天地？”
“唯一所求，不过是问心无愧。”

第199章 不装了，我就是你们要找的镇世至尊
疤面女子的解答，李肆相对来讲还是很满意的，想了想，他就问出第二个问题。
“可否在现世培养大罗天仙？”
“原则上是不行的，一来没有后续功法，二来缺少进阶的资源，这第三，也是最重要的，这里捕捉不到完整的法则结构，一个真仙，若不能解析拥有一组完整的法则结构，他永远都成不了大罗天仙。”
疤面女子顿了顿，又补充了一句，“其实迷雾里的虚空怪物，还是所谓的无解诡异，都与法则结构有关，前者是结构崩塌引发的异变，后者则是完全未知的法则结构，无从解析，且优先度极高。”
“而无穷大之地的修仙宗门，每个宗门都有自己独家的，完整的法则结构传承，一组完整的法则结构，理论上能支撑十几种核心功法，以及不可计数的道术，神通，仙术变化。”
“所以，单独一个大罗天仙是没办法培养另外一个大罗天仙的，因为这是一个系统性的东西。”
疤面女子一边说着，一边观察李肆的神色，现在她又怀疑这家伙是否真的是转世大佬，为什么要问这么基础的东西？还是说另有深意？
而李肆此时想到的却是小学，中学，大学，研究生，硕士，博士乃至科学大牛。
功法就是学习的教科书，而此刻在他面前的，就是六个大牛……
好吧，扯远了，这里不是科学修仙节目组，他也不是修仙学霸，犯不着伤脑筋，他只需要掌握资源就好。
“多谢了，那么诸位，有没有兴趣帮我重组修复一组法则结构？不用太复杂，就以迷雾里的那些虚空怪物为目标即可，我用天地气运来支付。”李肆笑眯眯地道，他自己现在当然用不着，但赵仙子用得上啊。
结果他这么一说，疤面女子，灰影，乃至粗豪大汉，夏小婉等全都愣住了，他们刚刚还在怀疑之前猜错了，转世大佬怎么可能连这些常识都不知道呢，可是一转头就给他们下达了这样一个任务。
真是所谋甚大，转世大佬石锤了。
瞧瞧这位在说什么，重新构造一组法则结构，就算是在无穷大之地，就算是十大宗门，也不敢轻易这么说吧。
是，一个真仙要进阶大罗天仙，是需要完全解析一组完整的法则结构，但问题是这些结构都是已经有的，经过了千锤百炼，经过无数岁月，无数人的完善，有了标准答案的法则结构，所以只要学会即可，所以用的词是解析。
但重构，这几乎就等于原地起高楼，何况还是直接对标迷雾。
大爷的，你个老狐狸的尾巴终于露出了，感情你是要拿我们做苦力啊。
李肆看着六大神魔古怪的表情，瞬间了然，“诸位，开个价吧，这次的定价权在你们手上。”
但他都这么说了，六大神魔仍旧一脸便秘的样子，最后还是粗豪大汉忍不住开口了，“李老板，这不是价格的问题，而是以虚空怪物为样本，重构这些变异了的法则结构，基本上是不可能的，这些虚空怪物原本都是正常的生灵，是受到了迷雾的侵蚀才在法则结构层面发生了变异。”
“所以我们要想重构这种法则结构，首先得破解了迷雾的法则结构才行，这事儿就算是把无穷大之地的十大宗门给请来，都未必能搞得定。”
“不，他们搞得定，只是代价太大，得不偿失，尤其这是涉及到了另外一个层面的博弈，你们不懂。”灰影开口了，冷漠的目光盯着李肆，居然渐渐有了些波澜，以及变得有些狂热，看他的样子，还以为李肆懂呢，但他懂个瓜批？
这一回，连疤面女子都古怪的看着李肆，那神情，就像是找到了组织一样。
很快，粗豪大汉也似乎悟了，激动得更是忍不住胸口起伏。
而中年文士则缩了缩头，他喵的，居然碰到了一个转世的疯子大佬，这是要与迷雾直接开战啊，俺们窃天派可开不起这个玩笑，匿了，匿了。
至于夏小婉，此时也若有所思，不过很明显她也悟了，只不过不太感冒。
只有老龙，左看右看，喂，你们都在打哑谜吗，用目光交流吗，啥意思，我老龙不配知道事情真相？我可是已经准备做大佬的小弟的。
李肆也给搞得毛毛的，赶紧道：“你们若是怕了，或者有其他为难之处，此事可以作罢。”
结果灰影立刻两眼凶焰滔天，“李老板，你的意思是我是那些胆小鬼？”
“呃？”
李肆茫然，什么和什么？胆小鬼就是胆小鬼，还分这些与那些，但你是灰影老大啊，你怎么可能是胆小鬼。
不过为毛你们的情绪都不太对劲啊。
“李老板，请放心，我当初之所以要从无穷大之地返回，就是因为生我养我的现世已经被迷雾吞噬，我不是在无穷大之地混不下去了，我回来，就是想寻找对抗迷雾的方法。”疤面女子此时也郑重开口道。
“算起来，我已经独自奋战了三千万年，我经历了八个现世，虽然我从未找到对抗迷雾的方法，虽然我被迫亲自收割了六个现世，以防被迷雾侵蚀演化更多的虚空怪物，但我真的没有任何进展，如今李老板既然要牵头对抗迷雾，我高阳必定舍命相随。”
反了反了！
慌了慌了，李肆目瞪口呆，发生了什么事情，为什么要告诉我名字？我还是个孩子，我担不起这样的责任啊。
而且，谁说我要对抗迷雾，我只不过是想弄一组法则结构，给自家的仙子用，你们这一个个激动做什么？
“没错，李老板，鄙人铁幕不才，若李老板要对抗迷雾，我也愿追随到底。”粗豪大汉郑重抱拳。
李肆已经麻了。
但还未完，因为灰影忽然拱手，“太清道，第七代弟子端木长风，见过李老板，我当初之所以愤然离开无穷大之地，就是看够了那些人嘴脸，争渡，争渡，争他个大头鬼！老子非要留下来。”
呃……
李肆已经不会思索了。
好在还有正常人，于是李肆把求助的目光望向夏小婉，中年文士以及老龙，结果，没有了盖头的夏小婉居然冲他嫣然一笑。
“反正我已经被十五万道劫气给牵扯住了，已经没有退路可言，那么，鬼魔夏小婉，愿追随李老板。”
啥？
李肆鸡皮疙瘩都出来了，大家要冷静啊。
“太古神龙一族，龙九，愿追随李老板。”老龙终于反应过来，虽然不知道你们在说啥，但，老龙我的目标明确。
好吧，看来就只剩下一个清醒的人了，于是李肆把希望的目光看向中年文士，结果这厮居然捂着脸哀嚎起来。
“完了完了，没有退路了，我特么容易吗？当年我加入窃天宗，先是被宗门坑，接着被师父坑，然后被师兄坑，好不容易还完了债，还想做几票无本买卖，就此安享晚年，结果，却被套牢在这里，还要参与这种大事……”
“你可以不参加的。”李肆无比真诚的道，他希望能看到几个正常人。
“不不不，李老板，我参加，我，窃天宗第三代弟子刘一手坚决追随李老板！”
完了，这家伙也疯了。
“这个，大家可能有些误会，我不是让大家给我白干活的，我是给钱的，我拿天地气运，真金白银，绝不白嫖……”李肆说不下去了，因为灰影伸出五个手指头。
“想要解析迷雾，就需要先解析虚空怪物，这个过程需要大量消耗天地气运，至少五百份，你拿得出吗？”
“小意思，但你们需要给我抓十头邪神级怪物……”李肆立刻进入谈判状态。
结果，这个一直笼罩在灰雾中的男人忽然露出一个诡异的笑容，“李老板，其实你一直都在试图解析迷雾对吧，只不过你借助的是地契法印的力量，但恕我直言——”
“给我带来十头邪神级怪物，我就给你五百份天地气运。”李肆不听废话，直指要害，赚钱才是最重要。
“一言为定。”灰影似乎是被激起了某种傲气，但这与我李肆何关？
“我也需要五百份天地气运，李老板拿得出吗？”疤面女子高阳忽然开口。“当然，我也会帮你捉来十头邪神级怪物。”
“当然，小意思。”这才对嘛，一手交钱，一手交货，至于对抗迷雾，开玩笑，暂时他没有这个想法。
“端木道友，不若我与你合作如何？”夏小婉此时却对着灰影开口。
“可以，龙九也和我一组。高阳，你们三个一组。”
灰影此时俨然迷雾项目组大牛，直接发号施令，偏偏那高阳，铁幕，窃天宗的贼刘一手都对此理所当然。
然后，李肆真正见识到了他们的效率。
仅仅一天时间，就有二十头邪神级虚空怪物被他们给擒获过来。
李肆说话算话，一千份天地气运现款结算。
只是，看着斗志昂扬的六大神魔，李肆总觉得哪里不太对劲。
那灰影，高阳，铁幕三人明显是主动离开无穷大之地的，夏小婉，窃天贼，老龙则是被迫离开的，后者不必说，前三者凭什么觉得，我才是对抗迷雾的关键？
“艹，不会是我镇世至尊的身份暴露了吧？”
李肆大吃一惊，终于想明白问题发生在哪里了。

第200章 磨刀秘境
一转眼，就是六个月过去了。
李肆盘膝坐在大蘑菇旁边，仿佛变成了一个小号的蘑菇。
外界的事情他一律不去管，只是一门心思的继续磨砺道心。
因为，大蘑菇太香了，作为九玄子七情药田里最牛逼的七情大药，又被六大神魔给联手调教一番之后，其药性纯粹，灵性惊人，简直可怕！
六个月的时间，成功让他将红尘道心，以及天地道心给打磨出来。
其中天地道心是实打实的，至于红尘道心则是用了巧，李肆请求疤面女高阳帮忙，给他量身打造了一个女魔头，借助大蘑菇的药性，成功引动他的红尘劫。
剩下的事情就简单了，等到水深火热，欲罢不能的时候，他直接一刀砍了这女魔头，再以天地气运修弥补，总之只能算半个作弊。
至此，六大道心他全部刷满。
这个带来的好处可就太大了，这就相当于拿到了这方现世的认证，自此修行起任何功法都进度飙升。预计着，只需要再有三年，在没有外力帮助下，他就能进阶炼虚境。
谁敢说他不是一步一个脚印走上来的？
趁机机会，李肆将许申，季常，姜颖，岳山，白羽，齐玲儿给叫来，让他们也在大蘑菇旁边磨砺道心，这种大号道心磨刀石，世所罕见啊。
后来索性，李肆给出名额，让各大宗门，各大城池都挑选有潜力的修行人才，分批前来打卡。
不过，不是所有人都有福消受大蘑菇的爱。
差不多有三分之一的修仙者只坚持了一两天，就差点走火入魔，精神错乱，抱着石头喊妈妈，就算李肆紧急救援，后续也就止步于此了。
另有三分之一的人坚持了十天左右，大部分获得了磐石道心，也有的获得了渡世道心。
然后也到了极限，只能返回，这些人，最终的成就顶多化神。
很不幸，李肆的前小师妹白羽就在这个环节被涮下，这个真的帮不上忙，除非有大罗天仙帮忙梳理，可李肆如今还不至于这么干。
最终只有最后三分之一的人坚持下来，他们有的一口气刷到了渡世道心，有的一口气刷到了人间道心，这已经很厉害了，这意味着他们的成就最低都得是大乘。
这里面，许申，季常，姜颖，岳山，齐玲儿赫然在列，值得一提的是，前师姐姜颖在丢了山神之位，也被那个窃天贼给补偿了，不但修为突破炼虚，那条失去的腿也重新回来了。
而那个李肆捡回来的小丫头，如今三年过去，因为修行的缘故，已经长成婷婷玉立的小姑娘了。
山师弟一如既往的沉稳，如今已经是元婴境，拥有四大道心，四大道体，前途不可限量。
自从李肆被逐出师门，浮云四杰就变成了浮云六子，因为他们是赵青榭最后收的徒弟，自此以后，她不会再收徒了。
再回想当初的猪师弟，真是令人唏嘘。
李肆没有上前与许申，季常，姜颖等人见面，他们如今刚刚获得道心，正需要闭关。
如果所料不差，这次闭关出来，他们就可以冲击渡劫了。
十年之内，李肆的地盘里很有可能出现一到两个大乘境修仙者。
由此可见，大蘑菇真是好东西，而它蕴藏的药性，仍然可以再供百万人来打磨道心。
为此李肆已经降下神谕，己方所有金丹境修仙者，都可以前来尝试，虽然有可能废掉三分之一，但剩下的三分之二却可以将修为进度火速提升一两个层次。
“李老板出手阔绰啊，换做我们，可舍不得浪费这样一棵七情大药，拿它来炼制仙丹都绰绰有余。”
远处，高阳被李肆请来，准备将大蘑菇的药性调制的更精确一些，顺便布置一些仙禁，让这里从此变成修仙界的磨刀秘境。
“其实我这也是在提前淘汰一部分人，全民修仙有一个弊端，人人都想往上爬，不惜代价，人人都想成为仙人，虽然还可以通过强制性命令让他们去生育，去做事，这一代人不会有问题，都是过惯了苦日子，但是下一代人就会心生怨愤。”
“所以呢，用这个方式刷掉一批人，直接断了他们的修仙之路，既能节约更多的资源给更有潜力的修仙者，也能让这一部分人沉下心来，老老实实的做修仙者的基础。”
“这听起来有点残忍，但这也是为了现世能够获得更健康，更有序的发展，能够为天地气运提供更坚实的镇压基础。”
李肆颇有感慨的说着，谁都想要无限制的自由，谁都想要没有附加条件的馅饼，但那是不可能的。
任何人，只要还活着，就得为这方现世承担相应的责任，或大或小，或看得见，或看不见。
“但李老板你最好要有一个心理准备，你之前挑选的这一批人，其实优秀之人的比例非常多，他们尚且要被彻底淘汰三分之一，若是到了后续，我认为淘汰会达到九成以上，也就是说，十个金丹境修仙者，至少有九个会被淘汰，如果他们不来这磨刀秘境，没准还有机会进阶元婴，但现在却被你一刀切了。”
高阳开口，现在李肆的地盘里，总人口六百万，其中进入修行的就有五百万，其中至少有三百万人可以进阶金丹，然后若是都来磨刀秘境走一遭，最后就会砍掉270万人。
“那也得砍，其实全民修仙的本意是，让人族的身体素质，灵魂强度在原来的基础上提升一大截，这样增加了他们的寿元，可以生育更好，更优质的后代，这属于一种全员进化。但这种进化，到筑基期就可以了，再多了，不利于整个社会的稳定。”
“此事就这样吧，你们那边的情况如何？”
“进展不大，我们这八个月来，一共解析了390万个邪物，25万头邪灵，三千头邪仙，获得的变异法则结构碎片多达一百亿份，但这些变异碎片太复杂，太零碎，要想系统的整理出来，就算是我们六个人联手，初步估计也得一百年的时间。”
“仅仅为了做到这点，我们就已经消耗了一千份天地气运，所以，李老板，你必须有个心理准备，这场战役不会一蹴而就，我们得筹备撤退事宜了。届时哪怕牺牲了这个现世，也能够在下一个现世发起真正的反击。”
高阳委婉的劝道，这也是她与其他人的看法，李肆在底层人族身上浪费太多资源了，这个现世注定无法保住，一旦两百年后，第二条迷雾支流抵达，一切都会被吞噬。
届时为了防止资源浪费，哪怕非常不人道，也必须来一波绝户收割。
“此事再议，当然你们也可以做一些准备，如果可以的话，能将你们解析出来的变异结构碎片给我一份吗？顺便提一句，再过四个月，我会想办法引出一头天鬼，希望大家做好狩猎准备。”
李肆很平静，并假装自己是大佬，高阳果然没有反对，只是道：“李老板，我们解析出来的变异结构碎片对于真仙以下实力的人很不友好，希望你能慎重一点，这是我解析出来的那份，目前都被我镇压在仙器之中，李老板可有仙器对接？”
“没有，但你可以先借我几日。”李肆很无奈，不过他有气运熔炉，所以并不担心搞不定。
“当然可以。”高阳顺手递过来，一件普通仙器而已，如果李老板愿意出五十份天地气运，她愿意立刻卖掉，至于李老板有没有能力看懂这里面的残缺结构碎片，呵呵，那肯定是没问题的。
她暗中与灰影交流过，都一致认为，李老板多半是太清道的第二代的某个老怪物，因为数百万年前，这个老怪物离奇失踪，生不见人，死不见尸，坊间流传，多半是转世重修去了。
这样的一个大佬，会被区区一些变异的残破结构碎片给难住？
更别说还有一个一直隐身的第八神魔护道者呢。
“谢了！”李肆一笑，将这件不断浮现七彩神光的仙器拿过来，这上面有高阳留下的一道仙灵之气，所以他托着轻如鸿毛，否则，会立刻把他砸成残疾。
高阳点头，就自去布置这个磨刀秘境了，尽管她对此有不同意见，但十份天地气运的工钱可是太香了。
这一边，李肆先辗转返回云华宗驻地，先召来云华法印，让其给自己坐镇，这才对着那件仙器说了一声。
“辛苦，请撤回。”
话音才落，仙器上的七彩神光嗖的一下就飞走了，而这件仙器顿时自动激活，犹如几百座大山压下，但旋即这动静就被云华法印镇压住。
李肆这才唤出气运熔炉，将这件仙器整个儿的往里面一塞，得，万事大吉。
几秒过后，李肆的一张脸直接黑了。
“获得残破的法则结构碎片×35亿份。”
“获得仙器碎片×31份。”
“友情提示：气运熔炉不是万能的，请在十秒内准备好足够强大的信息载体，或者，由你自己来承受。”
“十……一！”
“轰！”
李肆只来得及拿出不久前刚刚强化完毕的如意宝珠，就见一道黑气疯狂涌出，注入如意宝珠内。
这一刻，如意宝珠发出嘎吱嘎吱的声音，随时要解体的样子，李肆急忙向里面注入造化法力，对如意宝珠各种强化，但仍然撑不住了，这可太糟糕了，以往如意宝珠只会被玷污，如今明明都强化到了灵宝的层次，居然要被分尸？
太惨了！
“嗖！”
老头子也跑出来了，实在是被吓得，“发生了什么事情，小兄弟，你这是要干什么？自杀吗？这是变异了的法则结构碎片，通俗来讲，就是最邪恶的本源，卧槽！而且还这么多！”
但李肆已经无暇解释，好在云华法印此时还能镇压，但问题是这种变异了法则结构碎片是从气运熔炉里被抛弃出来的，家贼难防啊。
于是关键时刻，李肆直接把如意宝珠丢回气运熔炉。
下一秒，如意宝珠被嫌弃的吐了出来。
李肆再嫌弃的丢回去。
如是十几个回合，情况居然稳定了下来，因为如意宝珠融合了那31份仙器碎片。

第201章 混沌灵宝（为书友雪山远峰2005加更2/2）
“咦？”
李肆惊讶的看着手中这颗外形犹如不规则刺猬+不规则豪猪的如意宝珠，他都不打算给它收尸了，结果它居然抗住了，不止如此，还将一共35亿份的法则碎片给兼容了。
虽说这里面最大的功劳是那31份仙器碎片。
眨了眨眼，李肆不信邪的将如意宝珠丢回气运熔炉，要求不多，大哥给修个图吧。
结果下一秒，如意宝珠就再次被嫌弃的吐出来，气运熔炉不承接这样的任务。
“小兄弟，别折腾了，这里面都是法则碎片，这玩意在无穷大之地才多见，你在这个现世是怎么搞出来的？”
老头子给气运熔炉解围了。
原来，神器也不是万能的。
李肆无奈，现在气运熔炉都不愿意鉴定这丑八怪宝珠了，你说你是仙器还是别的什么？今后准备叫什么名字，是丑八怪，还是八戒宝珠？或者，珠八戒怎样？
“小兄弟，这玩意你是从哪里来的，建议你还是还回去吧，这不是你现在的修为能够搞定的，一不小心，会出大祸。”
老头子的话，让李肆心惊肉跳，他一向都是从善如流的，当即就要动身把这珠八戒给高阳还回去，但临行前他忽然心中一动，立刻放出灵修天眼，对着如意宝珠扫了扫。
他这个天眼的优先级还是非常高的，基于灵修体系的特殊性，让他的可观测幅度丝毫不输于大罗天仙。
所以他很想知道如意宝珠到底发生了怎样的变化。
结果这一看之下，他就差点窒息，并不是如意宝珠成精了，也不是如意宝珠终于挂了，而是如意宝珠加那31块仙器碎片还有那三十五亿份法则碎片构成了一个暂时稳定的点。
就好像一个两百斤的大汉恰巧站在一颗鸡蛋上，再因为一些其他的原因，几方维持了一个脆弱的平衡。
不夸张的说，这玩意随时会爆炸。
云华法印都镇压不住的那种，难怪气运熔炉根本不要，连鉴定都不给了，实在是这玩意太危险。
就这个样子，别说高阳了，就算是把那个端木长风给叫来，绝对都会抱头鼠窜的。
话说这是为啥啊？
为啥?
明明都是数量不变的法则碎片，怎么混乱组合一番，就变得这么危险呢？
李肆抱着如意宝珠，第一次战战兢兢，如履薄冰，他现在召唤气运熔炉，这玩意说啥都不出来了。
连老头子都嗖的一下，不知钻到了哪里去。
危险！
死亡，甚至没法误导和传递。
毛豆那么大的汗珠从李肆的额头上滑落，他一动都不敢动，死亡，就在他手里。
但是不动也不行，首先他不能一直不动，从今以后请叫我李不动？
另外，如意宝珠这个暂时平衡状态到底能维持多久也不知道。
刹那之间，李肆就选择了一个最稳妥，也是唯一的方法，他尽量平静的运行云华宗的核心功法【造化玉册】第六层功法。
云华宗的功法核心讲究的是天地造化，万法烘炉。
这是一个最擅长炼器的宗门，造化功法形成造化法力，有了造化法力，甚至可以手搓法器，法宝，而不需要额外的熔炉。
这一点与补天宗的功法有异曲同工之妙。
所以，理论上来讲，造化法力应该只会给如意宝珠增加稳定，而不是成为如意宝珠的负担。
小心翼翼的，李肆将一丝丝造化法力注入如意宝珠，同时以天眼观察如意宝珠内部的情况，确保操作要精准，稳定。
一秒过后，李肆输入过去的造化法力稳稳着陆，安全。
不敢松懈，他继续输入，以天眼为主导，缓缓的，精准的，在如意宝珠内部那极其复杂，极其诡谲，极其变态的平衡里添砖加瓦，一点点的，让其变得更平衡。
一分钟后，李肆一共输入了一万点造化法力，以天眼来观察，并没有丝毫破坏如意宝珠的稳定，但如果以这个速度注入，大概率来不及。
所以，加速！
李肆把心一横，一边让自己的状态保持在最佳，一边逐步提升注入速度，这一刻的造化法力，就像是在一座即将坍塌的高楼大厦里浇筑快速凝固的混凝土，不是一股脑儿在一个地点浇筑，而是要纵览全局，每一个点都不能错，每一条线都要百分百正确，否则一切都会在瞬间崩塌。
也就是李肆同时拥有天眼+造化法力，不然真的搞不定。
不过这样做消耗很大，不止天眼会消耗魂力，造化法力的消耗数量也在迅速增加。
万幸，气运熔炉虽然无法唤出，但兑换法力还是没问题的。
一时间，李肆不计代价，魂力下降补魂力，造化法力下降补造化法力，从白天到日落，从夜晚到黎明。
整整三天三夜，他因此消耗的魂力多达三千亿点，而注入如意宝珠里的造化法力，更是突破了一万亿点，那真是不计代价。
直到气运熔炉的鉴定信息姗姗来迟，他才一屁股坐在地上，感觉就像是在做梦。
“获得混沌灵宝如意宝珠。”
“说明：能够将一件仙器炼制成混沌灵宝，你真是不世出的炼器天才。”
“没有数据支撑，混沌灵宝到底是个什么存在，但既然存在，就必然有存在的道理。”
“补充说明：因为31块仙器碎片与35亿份异变法则碎片形成了互相压制，互相牵扯的平衡状态，又被海量的造化法力加固熔炼，目前其内部已经形成了无法撼动的稳固结构，大罗仙器以下，你再也找不出比它更坚硬的物质了。”
“继续补充说明：虽然外形丑陋一些，但仍然具备勇往直前的特点。”
“额外效果：丢出如意宝珠，可以迅速干扰气机，乱牵因果，扰乱全局，没有人知道我在做什么，包括我自己。”
“额外效果：手持如意宝珠，就没有人可以推算或者诅咒你，哪怕知道你的名字也没用，当然，例外总是会被打破的。”
“额外效果：一次性注入百万点补天法力，会让如意宝珠恢复一个时辰的正常。”

第202章 正常模式下的如意宝珠
“小兄弟，恭喜恭喜，竟然能炼制成混沌灵宝，真是年轻有为呀。”
老头子不知又从哪里钻了出来。
李肆鄙视的看着他，“这到底是怎么回事儿？我怎么感觉我的气运熔炉好像更听你的话。”
“咳咳，饭可以乱吃，话不能乱说，没有的事，方才是特殊情况，当时小兄弟你危在旦夕，如果气运熔炉救你的话，损失可能更大，你有没有听过这样一句话，存人失炉，人炉皆失。失人存炉，人炉皆存。”
“喂喂喂，不要用这样的眼神看我，我的存在真的不会对小兄弟你构成威胁，我还是被你救出来的呢，而且刚才我是选择了一条最双赢的方法，先让气运熔炉给你那珠子熔炼上31份仙器碎片，构成脆弱的平衡，最后再由你来稳固，你看，结果不就是皆大欢喜。”
“但我保证，没有下一次了，不信你看。”
老头子无奈道，李肆唤出气运熔炉一看，果然，过去大半年来，老头子已经恢复了七七八八的大道火种，居然又被消耗得只剩下最后一点点。
“对吧，气运熔炉这种大道神器，天然的就会与我这种天地之灵亲近，但我们又无法操控它，这才有了你们这种镇世至尊，总之别有心理压力。”
李肆默默看着他，最后举起了如意宝珠，结果老头子嗖的一下又不知逃到哪里去了，至于吗？
于是他只好收起如意宝珠，老头子这才再次出现，吓得脸都白了。
“至于吗？我没打算攻击你。”李肆赶紧解释。
“你在开玩笑，你没打算攻击我信，但我信不过你那珠子，它现在不正常，只要给放出来，就像是疯狗，逮谁都咬，混沌灵宝不是开玩笑的。”老头子心有余悸，他刚刚损失惨重，可经不起折腾了。
“那什么是混沌灵宝？”李肆问，他对此还挺好奇。
“就是混乱中的稳定，你之前不知从哪里弄来的变异法则碎片，关键还有那么多，这连气运熔炉都差点扛不住。这些东西最是顶级邪恶，幸好用那些仙器碎片抵充，再加上你的造化法力，就此形成了三方角力，无比平衡的状态。”
“但这种平衡只是对你而言，对别人来说，就得看运气了。”
“总之，你少用就对了。”
“言尽于此，你好自为之，今后没有特别重要的事情别来叫我。”
说完，老头子匿了。
李肆哑然，其实他还有好多问题呢，比如，为什么注入一百万点造化法力就能让如意宝珠恢复一个时辰的正常？
算了，试试不就知道它到底有多正常了。
李肆直接注入百万造化法力，下一刻，棱角分明，犹如刺猬+豪猪的如意宝珠竟然融化了，然后变淡，消失，肉眼再也无法观测。
李肆赶紧开启天眼，结果就发现如意宝珠已经去了虚妄界，太神奇了。
要知道曾经如意宝珠只能照亮虚妄。
下一刻，李肆神魂出窍，也跟着进入虚妄界，在这里，他发现如意宝珠竟然独自撑开一片天幕，在其中，亿万繁星闪烁，并不断流转变化，像是蕴含了某种未知的至理。
而在星光下，是三十一座不同形状的巍峨高山虚影伫立，这分明是那31块仙器碎片所化。
李肆凝神，看着漫天繁星，他知道这都是那些异化的法则碎片，它们都是无序的，混乱的交织着，正常情况下，就算是高阳这样的大罗天仙，都得上百年时间才能理清。
“好像也没有多复杂嘛。”
李肆以自己的天眼观看，主要是如意宝珠给出的这片天幕有自动运转的效果，所以能大致的将不同类别的异化法则碎片给组合拼接起来。
毫无疑问，这是如意宝珠的另外一种能力，邪气算法，它可以通过记录获得最完整的数据，然后进行分析对比。
想当初李肆就是靠着这个手段，不动声色的找出高阳，铁幕，窃天贼这三个资深神魔的。
观察了一会儿，他就随心一动，以天眼锁定了一串刚刚组合拼接起来的星辰，一共十七颗，大小不一，位置也不同，似乎这种组合自有玄机。
李肆心中好奇，观察了大约几分钟之后，一条信息毫无预兆的浮现。
“领悟道术清风咒，需风系功法才可完美发挥，10点风系法力释放。”
“等等，什么鬼？”
李肆一愣，然后来了兴趣，继续研究这个法则结构碎片的模型，越研究，越觉得神奇，然后他还以天眼找出了这个模型的几处缺憾，并做了一定的完善。
结果——
“领悟道术狂风咒……”
“领悟神通飓风咒……”
“领悟风系功法——【风月残篇】，评价，低劣。”
这……
李肆觉得自己好像打开了新大陆，看看时间，赶紧给如意宝珠再注入百万点造化法力，就继续沉迷其中。
如意宝珠打造的这个天幕最大的好处就是方便，模型不对，可以直接更换，又有气运熔炉进行鉴定，李肆仗着天眼的优势，开始疯狂的搭积木。
又一个时辰过去了。
“领悟本源神通，【九天扶摇咒】，遁术，需要风系法力才能完美发挥，释放需要五万点风系法力，十秒之内，可狂飙一万里。”
“领悟本源神通，【疾风黯灭咒】，卫道术，释放需要十万点风系法力，能形成一万六千道高压风刃，可无声无息潜行三百里，对目标展开必杀一击，最高可重创化神境，秒杀任意元婴境。”
“领悟风系功法——【清风明月真解】，计六层。评价，不入流。”
——
“有意思！”李肆很过瘾，虽然他努力了两个时辰，也才得到这个结果，有‘真解’后缀的功法那的确是不入流，别说与【回天经】，【补天经】，【祈天经】这样的顶级功法比了，就是次一级的，【造化玉册】，【灵蕴真经】，也要差了很多很多。
另外，【造化玉册】和【灵韵真经】绝对是被低估了的。
没什么好纠结的，李肆再次充值，开启建模游戏，他现在有灵感了，觉得可以通过注入天地气运的方法，绝对可以再组合出更牛逼的风系功法。
时间迅速流逝，李肆沉迷其中，三天之后，他意犹未尽的带着如意宝珠回归现世。
这三天时间，造化法力的消耗就不说了，天眼的消耗也是毛毛雨，但他前后花费了两百份天地气运，终于成功给他刷出了目前来讲，最厉害的风系功法和相应神通。
“获得风系功法——【浮云真经】，计九层，评价，上等。”
“获得风系法则神通——【万里风云】，遁术，需最低化神境修为可掌握，消耗十万点风系法力，可在一分钟内狂飙十万里，或者在十分钟内，飞掠五十万里。”
“获得风系法则神通——【云落】，卫道术，消耗百万点风系法力，于万丈苍穹之上形成十万八千道高压风刃，可对释放者方圆三千里内的任意地点，任意目标倾泻！最高有几率秒杀化神境，重创炼虚境。”
毫无疑问，有了这样一套功法，李肆就可以开宗立派了，他甚至可以根据法则碎片的模型，在后续不断开发出更多的功法，更多的风系道术，风系神通，乃至风系仙术。
举一反三的话，就能了解无穷大之地的那些超大型宗门是以什么为基础了，法则结构是一切根本。
谁能掌握一套完整的法则结构，就等于掌握了天地运行的秘籍。
将其翻译过来，就是功法，就是道术，神通。
不过可惜的是，如意宝珠目前整理出来的，最完整的也就是这种风系功法，但其完整度大概也就二三成的样子，若是能彻底完整，他再将其领悟，甚至不需要飞升无穷大之地，他自己就能直升大罗天仙。
当然，这个过程很可能需要几百年的时间，他得付出几万份天地气运才行。
非常不划算。
返回现世，李肆立刻重点修行【浮云真经】，这番经历让他意识到，不同的功法，向上溯源的话，就有不同的法则结构。
所以，不能太过迷信哪一种功法最牛逼，因为当初开发这功法的修仙者，肯定有各种考虑，不是藏私，而是要考虑到推广难度，弟子修行过程中遇到的风险多少，然后还要兼顾各种情况。
比如更适合入门，更适合防守，或者偏向于攻击，或者各种优势都沾一点，最后就变成了没有优势的中庸，但中庸本来就是一种最大的优势。
像是李肆之前，为什么觉得【造化玉册】，【灵韵真经】丝毫不输更上层功法，其中最主要的一个原因就是，这两种功法非常专一，【造化玉册】这个功法就专门用来炼器，我成立云华宗的目的就是炼器，你不可能跑到我这理工大学里学表演的艺术。
所以云华宗的上面，肯定有更高等级的宗门。
事实上都是如此，比如九天洞玄宗，下面就有三千下级宗门，九玄灵剑宗不过是三千分之一，而浮云宗又是这三千分之一的十分之一。
这三千下级宗门，所有功法都源自一组完整的法则结构，也可以是两组，但随着不断开发，能演化无穷。

第203章 第二心魔与第三心魔的故事
一场冬雪落下，靠山城内外银装素裹。
虽然这只是一场小雪，但却说明了这方现世，至少在李肆控制的方圆五十万里之内，四季轮回已经恢复正常。
而在过去这两年时间里，新出生的婴儿就有二十万人，未来十年，生育的数量每年都可能维持在十万人以上，届时，总人口会突破七百万人。
耕者有田，居者有屋，各城池都建立了完备的官吏体系，律法制度，借助几条河流所形成的主要运输网络，各个城池之间的交流越发频繁。
一切都是欣欣向荣。
但残酷的是，现世最多也只能支撑两百年了。
这一点，六大神魔形成了共识，李肆也认可，便是天机子，天元子，神丹子，灵境子也了解，大家都在准备退路。
大灭绝就在眼前。
在这样一个冬日的清晨，李肆走进夏小婉的小院，六大神魔在此等候多时了。
“诸位可做好了准备？”
众人皆点头，虽然不是第一次，但紧张却不可避免，毕竟，那特么的可是天鬼！
“其实不用担心，天鬼虽然无解，但因为它是天地之灵所化，所以攻击自有轨迹，大家千万要按照顺序依次攻击。”
李肆嘱咐一句，瞬间传送回云华宗驻地，在这里，老头子正局促不安的等待着，他是真的害怕。
“李肆，你有没有想过，万一那天鬼会首先攻击我怎么办？”
“放心，我打赌它不会。”
李肆好言安慰，毕竟要勾引天鬼，还需要老头子放出大道之火，铺成火焰之路，沟通那个未知之地。
“另外，你千万要靠谱一些，别把我扔在那个地方。”
“唉，别说这种丧气话，你应该想想现在没有了生魂纸钱，你怎么办？”老头子的一张脸愁苦得像是苦瓜皮。
“这个没问题，我有如意宝珠。”李肆很自信，当然，除此之外他还准备了第二套方案，那就是三张真·【生死簿】单页，被困在其中他还可以用这种方式逃离，上一次他就试过了，即便是在那个神秘空间，这种摆渡小舟也一样有效。
接下来，李肆唤出气运熔炉，再由老头子激活大道火种，形成冲天大火，在气运熔炉内部，指向某个方向，一条火焰道路就铺展开去。
也不迟疑，李肆一步踏入其中，此时他还携带的，有一个如意宝珠，三张真·【生死簿】单页，以及一百零三支追魂箭，一把斩魂大剑，还有就是十万块高配护身玉，十万张造化灵符，三百颗逝梦灵丹。
在这其中造化灵符是用来补充造化法力，每张可补充一万点，这是为了拯救如意宝珠准备的。
与上一次没什么变化，火焰道路不断向前延伸，李肆也越走越快，直到抵达那条深渊，深渊上有一座桥，但被摧毁得只剩三分之一，全靠大道火焰连接，李肆毫不犹豫的越过，忽然心有所感，回头一看，只见在火焰大道上，有一道人影正在静静望着他。
嗯，是另外一个李肆，也就是他的心魔，他终于舍得出来了。
李肆想回头，但最终还是忍住，掉头，继续往前方走去，而桥对面的心魔李肆则二话不说摧毁了剩下的桥梁。
“哈哈哈哈！”
他仰天大笑，极其得意。
然后李肆回头了，叹了口气，“我一直很怀疑，自己才是那个心魔，多谢你告诉了我答案。”
“你回不来了，我会继承你的一切，我什么都知道，我会代你飞升，代你成就大罗天仙，哦，还有咱们的赵仙子，你放心，这不算绿，你我本一人嘛。”
心魔李肆站在深渊对面，这边是李肆，这条深渊隔开了一切，没有人可以飞渡。
“那咱们再会？”
李肆摆摆手，面无表情的返身走了，只留下心魔李肆愕然的站在那里，他很疑惑，不应该啊，算漏了什么吗？可是我全部秘密都知道，没理由啊。
忽然，心魔李肆一抬头，发现深渊对面不见了李肆，这家伙去了哪里？
难道说？
一种不祥的预感浮上心头。
“你在找我吗？”
一个熟悉的声音忽然在身后响起，心魔李肆一回头，就见一个一模一样的李肆就站在他身后。
“啊！”
特马的，什么鬼？
那家伙什么时候冒出来一个第三心魔？
“是老三啊，同室操戈，相煎何太急对吧，老大的下场你都知道，咱们之间最好合作。”心魔李肆稳定了一下心绪，一边缓缓后退，一边拖延时间。
“你猜错了，我不是老三，我是老四。”
后来者露出一抹愉快的笑容，手中多了一颗丑陋的珠子，奇怪，为何我没有印象，这是什么玩意，不对，我不对劲，我不想死，我还在我的安全小屋，我从来没有出来过，滚啊，第三心魔！
李肆看着手中化为一块黑色石头的第二心魔，笑得很愉快。
其实他不是故意的。
主要是如意宝珠的混淆效果太厉害了，以至于第二心魔愣是没有发现他的一些小动作，于是，自以为全知全能的他就跳出来了。
但事实上，李肆在来到深渊之前就已经取出了如意宝珠，并且放了一个替身木人过去，于是第二心魔就跳了出来，他甚至不知道，李肆的真身一直就在他后面，看他各种表演。
至于被第二心魔摧毁的桥，还有前面的那座深渊，其实并不存在。
眼前只有一条路，灰暗，死寂，铺满了黑色的灰烬，道路两边都是黑暗，很难看出去，一些枯败的树木歪歪扭扭的生长在那里。
李肆手持如意宝珠，大踏步前行，这里的天鬼很多，但是最好勾引的，还是那座大殿中的天鬼，按照老头子的说法，坍塌的大殿就代表着现世，也是返回最近的位置，至于道路两边的，别看觉着很近，但迈出一步，距离现世可能就是一辈子都走不到的距离。
身后开始传来低低的哭泣声，还有脚步声，李肆一律不管，唯有如意宝珠上缠绕着两圈黑气。
“嗨，兄弟，借个火。”
前方路旁蹲着一个人，背对着李肆，面前有一小堆柴禾，这人正努力的拿着两块石头，希望能打出火星。
“咔咔咔！”
声音不大，却传出很远。
这一刻，后方的哭声和脚步声一下子消失了。
李肆低头看了看如意宝珠，就见自己不知何时搂着一个女人的头，她还在笑，血沫子从牙齿里流淌出来，舌头还在跳，像是在说什么？
可怜的如意宝珠。
李肆为难的给着女人闭上眼睛，继续往前走。
走过那个人身边后不久，怀里的女人头重新变成了刺猬模样的如意宝珠。
前方的道路开始变得泥泞，道路尽头一座建筑若隐若现。
在迈出一步之后，李肆觉得自己的右腿有点艰难，低头一看，好家伙，半截身体抱在那里，每走一步，就要拖一步，各种零碎拖得好远。
于是李肆开始想念生魂纸钱，这种情况下，一张就能解决。
不过，如意宝珠也够给力，李肆艰难的拖着那半截身体走了七八步，忽然身体一轻，什么都没有了，只剩下如意宝珠黑气笼罩，状态好极了。
终于，那座废弃的建筑出现，李肆一步迈入，一下子清净了，但下一刻他就觉得毛骨悚然，因为这座废墟上，坐着五个人影。
一个是小孩儿，一个是少年，一个是青年，一个是壮年，最后一个，坐了一个李肆，都在死死的盯着他。
这让李肆一下子想起上次被咬去的那块肉，果然，欠债还钱，天经地义，躲不过去的。
他抢走了一个天地之灵，所以对方抓他来凑数。
没有任何犹豫，李肆将如意宝珠扔出去，下一秒，废墟上的五个人同时把目光集中到如意宝珠上面，就听见嘎巴嘎巴，好像有什么东西在啃骨头。
不用说也知道啃的是什么了？
李肆掉头就跑，顺便还牵着如意宝珠的一条腿。
有本事你来追我啊！
“嘎巴嘎巴！”
啃骨头的声音更急了，不过不重要，李肆撒腿狂奔，身后传来咆哮的声音，惨叫，嘶吼，乱成一团。
如意宝珠就好像被无数张嘴给咬住，李肆有点担心，这若是不小心引出几百头天鬼可怎么办？
但他还是更相信老头子，因为其他天鬼都守在各自已经沉沦的现世里，距离太远了，不可能过来，能过来的，只有这个现世里的天鬼，一共四个，已经被干掉一个，现在还剩三个。
也就是说，至多三个，最少一个。
前方火焰道路浮现，老头子在拼命接应，而如意宝珠已经沉重得好像一个世界，李肆拼命拖曳都有点拖不动了。
关键时刻，老头子现身火焰道路的一头，作为天地之灵，他对天鬼的吸引力比如意宝珠更甚。
嗖！
怪风掠过，李肆手中一轻，他跳上火焰道路，就见火焰一卷，他已经回到了现世。
如意宝珠已经被啃成了萝卜，但这不是重点，老头子呢？
李肆开启天眼，就见老头子正躲在云华法印之中，草，什么时候做的安乐窝？
“别看我了，这次引出两头天鬼，你小子闯大祸了！”
老头子崩溃的喊，老子何其不幸，为什么碰上的镇世至尊一个比一个不靠谱？

第204章 路是自己选的（为书友心若向阳无畏加更）
“两头吗？”
李肆喃喃自语，并不惊讶，因为一开始在准备狩猎天鬼的时候，他就做好了很可能引出三头天鬼的准备。
虽然这样一来，六大神魔没准会死上两个。
很残忍，却非常有价值。
“你总不会真的以为，我还会第三次去那个地方引诱天鬼吧？”
李肆在心中冷笑，上一次去，如果不是他贸然开启天眼，不是一开始准备砍树，从前到后就只有一个天鬼在捣乱，而这次呢，他刚去，就有四头天鬼在等待了，不是他的如意宝珠扰乱的效果太强大，他基本没机会活着回来的。
那么几乎可以预料，下次他再去，那条路上至少会有十个天鬼在等他，这些天鬼未必能立刻秒杀他，但一旦掉入它们的节奏，就很有可能被瞬间传送到这些天鬼所在的末日现世，那些地方都已经被迷雾彻底封锁，非常恐怖。
总之，他只是在制造一种，他每年都会狩猎一头天鬼的错觉。
至于说六大神魔，不会真的有人相信他们现在已经变成了自己人吧？
不会吧？
最简单的一点，桃花老祖当初曾经对李肆和赵青榭使用过白日梦这种与天鬼齐名的无解之物。
但桃花老祖真的有资格动用白日梦吗？
所以驱使桃花老祖的，很可能就是六大神魔中的某位，很大的可能就是夏小婉，但李肆没证据。
至于他们那漂亮的说辞，啧啧，假如李肆身上也缠绕了十几万道劫气，他也会编出一个美丽的故事来。
目前，夏小婉身上的劫气是15万道，灰影身上的劫气是14万道，高阳身上的劫气是11万道，铁幕身上的劫气是8万道，窃天贼身上的劫气是7万道，老龙身上的劫气是5万道。
这么多的劫气，就问你怕不怕？
在第一头天鬼被引出来之前，这帮家伙可曾有过半点恭敬？
对于这个世界，李肆不惮以最大恶意来看待，凡事不留几万个心眼，他都不配拥有安全感。
心念变幻之间，李肆的天眼已经扫过靠山城，
没错，是两头天鬼，它们是这方现世夭折的天地之灵所化，它们眷恋这个天地，又仇恨任何身上有劫气的生灵，就像是一种偏执的复仇。
夏小婉第一时间被两头天鬼盯上，她太惨了……
不，并没有。
也不知道夏小婉动用了什么秘术，让她生生扛过这一波。
灰影端木长风几乎是在破口大骂着，不得不连续动用了数种底牌，才斩杀了夏小婉身后的两个天鬼影子。
然后轮到高阳，她也是手段齐出，才斩杀了这两头天鬼影子，接着她身后也出现了两个天鬼影子。
铁幕脸色严肃，甚至一口仙血喷出，动用了压箱底的手段，才勉强击杀两头。
但是，轮到窃天贼刘一手的时候，这家伙慌了，因为他的实力较低，根本做不到同时击杀两头天鬼影子。
所以他犹豫了，哪怕高阳和铁幕愤怒呵斥，他仍然在犹豫。
老龙倒是没有犹豫，但他同样没有实力做到，一旦无法一击斩杀天鬼影子，这玩意就会立刻多一个。
关键时刻，云华法印轰然落下，一击轰杀两头天鬼的影子，但李肆身后也瞬间多了两个好朋友。
好在，
气运熔炉的误导神通瞬间发动，强行将两头天鬼的影子给送了出去，一头给了迷雾之主，一头给了迷雾大帝。
但由于这不是第七次转移，不会瞬间致死，所以变故出现了。
“你的朋友迷雾之主友善的招待了一头天鬼，并将其释放，因为天鬼独特的特点，它正在返回属于它自己的现世，寻找拥有劫气者进行复仇，你还剩十分钟。”
“你的朋友迷雾之主送你一个666。”
“你的朋友迷雾大帝友善招待了一头天鬼，并将其释放，它正在返回自己的现世，进行复仇，你还剩十分钟。”
“你的朋友迷雾大帝笑得很开心。”
——
“刘一手，你在作死吗？”
小院中，灰影在咆哮，好好的计划就因为刘一手和老龙的犹豫，一下子就失败了。
“这不能怪我，说好只狩猎一头天鬼的，谁想到那小子会引来两头，我看他就是故意的。”刘一手极力辩解，这太坑了。
“现在不是说这些的时候，狩猎计划失败，接下来该怎么办？”高阳沉声道。
六大神魔一下子沉默了，刚刚他们已经让天鬼的印记激活了四次，算上李肆出手就是五次，那么接下还需要出手一次，再由李肆出手，以护道神器误导出去。
但是，谁来第六次出手？
“我去吧！”铁幕开口，他的脸色苍白，显然刚才付出很大代价，但李肆在方才果断出手，救了他一命，那么无论如何他也得出手。
“且慢。”高阳拦住了他，“假如李老板身边还有第八位神魔护道，这个时候早就解决那两头天鬼了。他一直口口声声要狩猎天鬼，应该能预估到有两头天鬼出现的情况吧。”
“如果没有所谓的第八神魔呢？”铁幕皱眉，他对李肆还是有不错的好感的，不管这小子是不是灰影所说的那个太清道转世大佬，但在场六个人是什么德行，他却是有所了解的。
夏小婉太神秘，一直笼罩在迷雾之中，就算没有了红盖头，仍然看不透，仿佛永远都带个面具。
灰影看似激进，易怒，残暴，性情无常，实则比他们还要老硬币，最主要的是，他的确是太清道第七代弟子，可对于李肆这个转世的太清道大佬，并没有什么亲近之意，尤其在现在，不正是过去救援的时候？
但这厮却站在那里老神在在。
所以现在铁幕相信，李肆绝对不是什么太清道转世大佬，因为从头到尾，都是灰影自己提供的信息。
高阳，她说的是实话，她的确是因为自己的现世被迷雾侵蚀，所以才一怒之下离开无穷大之地想回来报仇的，结果被现实打了一巴掌。
相对比较而言，她还算正派，但在迷雾里流浪了几千万年，如今又失去了返回无穷大之地的机会，说不后悔那才是怪事。
因此，即便对灰影的话不怎么相信，高阳都将希望放在李肆身上。
而铁幕自己，与高阳也算是同病相怜，经历相同，如今所求的，不过是能找到一个机会，一个绝对安稳的现世，转世重生，重回无穷大之地。
至于窃天贼刘一手与龙九，他们也就适合打一打顺风仗，但谁心里没有个小九九？
小院内，重新变得安静下来，没有人回答铁幕的话。
窃天贼刘一手与老龙直接变作小透明，因为他们很确定，不管李肆死不死，反正是没他们什么事情了。
高阳若有所思。
灰影则是在推演。
“不用推演了，从来就没有第八个神魔，当初那只是我自己随口一说而已。”
夏小婉开口了，笑容迷人，“诸位也不必因此伤了和气，大家应该不会忘了，是谁让我们陷入这种局面的吧？”
“端木道友，若我所料不差，你所说的李肆极有可能是你太清道的转世老怪物，其实也是顺口胡诌的。”
“那李肆在算计咱们，咱们何尝又不是在算计他？”
夏小婉说到此处，忽然对着角落里的小透明刘一手勾勾手指，后者露出一个尴尬却又不失礼貌的笑容。
“我与刘道友在事前就已经商议好，他不会出手的，他不出手，龙九这个小泥鳅就更加不敢出手。”
“当然，我也没想到，李肆居然引来两头天鬼，但这恰恰证明了，这小子从一开始就是居心不良！”
“但他终究算错了，当刘道友不出手，铁幕就会性命不保，然后地契法印就会主动出手，因为我们现在都是靠山城的居民嘛，是受到地契法印的保护嘛，这样一来，两头天鬼的影子就会出现在李肆身后。”
“假若他真的是什么太清道转世大佬，他身边真的有一个护道神魔，那么事情就会很简单的被解决掉。”
“但问题来了，他不是。”
“当然，有地契法印保护，他不会死，甚至他都不会知道，因为这不是第七次天鬼烙印，不会触发瞬间死亡。”
“哦，忘了说，之前我们大家猜测，李肆手中极有可能拥有神器，神器可以误导天鬼烙印，这也是我亲口说的，现在我再亲口告诉诸位，那是我胡说的，至于李肆到底靠什么弄死那头天鬼，其实很简单。”
夏小婉手中弹出一块护身玉。
“在座各位里，说句不夸张的话，我是唯一一个，可以破解无解诡异的人，我收服过白日梦，也击杀过天鬼，我用的手段，和李肆用的手段差不多，三万块这样的护身玉，差不多就能消耗掉天鬼的怨气，让其彻底消亡。”
“但有一个前提，那就是，必须是天鬼的第七次烙印。”
“现在，我用了这个方法，让李肆享受到了天鬼的第五次烙印，而由于地契法印对他的保护，他甚至需要在一个月之后才会察觉到不妥。”
“这就好玩了。”
“只要没有人攻击李肆背后的天鬼烙印，这烙印就不会转移，至少在李肆死亡之前是不会转移的。”
“而如果李肆死了，会发生什么事情？”
“很简单，他所掌握的地契法印会呈现无主状态，然后，这块地契法印会转移到劫气最重的人身上，我现在有十五万道劫气，我会继承李肆的遗产，而这小子到底多富裕，大家都是了解的对吧。”
“我现在之所以要与大家开诚布公的说，就是希望各位配合，演一场戏，让李肆认为，我们弄死了那两头天鬼，然后，一起等他慢慢死掉，我不想节外生枝，只要我能拿到李肆的地契法印，我就会在一百年内帮助大家把劫气散掉。”
“大家如果不信也无所谓，我这里有三份礼物，一份是一千五百份天地气运，大家每人三百份，一份是白日梦诅咒，最后一份是伪造的奈何桥通行证，可以暂时屏蔽自身的劫气，自己选吧。”

第205章 奇观
“鬼魔，你这是在作死！”
灰影开口了，而不是叫夏小婉名字，这意味着，他更了解什么是鬼魔，这个名字所代表的意义是什么？
“灰烬，你想阻拦我吗？别以为我不知道你在打什么主意，这次不过是我先出手罢了，按规矩，你需要袖手旁观，大不了事成之后，我再分你五百份天地气运。”
夏小婉冷笑，于是灰影真就沉默了。
接着，夏小婉看向高阳与铁幕。
“那么，两位意下如何？”
“我们保持中立。”高阳抢在铁幕之前开口，“但恕我直言，做个人不好吗？只要杀掉这两头天鬼，这方现世的局面就能挽回至少一半，大家慢慢的化解劫气，到时候继续寻找吃绝户的机会也好，分道扬镳也罢，岂不是要比你现在冒险一搏更稳妥？”
“稳妥？”
夏小婉冷笑，待要再说什么，忽然眉头一皱，不开口了，其他众人也都同时闭口不言，因为他们感应到了李肆的天眼正在看过来。
“咳咳！”
窃天贼刘一手忽然咳出一口鲜血，装作付出巨大代价斩杀天鬼的样子。
老龙也立刻变得营养不良，时日无多。
下一刻，李肆的天眼望过来，很愕然，假若他不是已经测试出了如意宝珠的紊乱效果同样对这六大神魔有效的话，他差点以为这六个家伙在玩剧本杀，还是那种情感本……
嗯，关于他的天眼能够被六大神魔察觉，李肆早就知道了，并且借助如意宝珠的紊乱功能可以实现窃听。
过去这四个月，他只要有时间就会用这种方式窃听一下。
总之，大家都不是好人，就别站在道德高位上谴责别人了。
扫了一圈，李肆收回天眼，下一刻他取出如意宝珠，再次看去。
这一回，夏小婉果然继续开口。
“既然要保持中立，说话就不要阴阳怪气，你们该得的好处，我一份也不会少。”
“你们两位呢？”
夏小婉最后看向刘一手与老龙，这二人非常默契的点头，“我们也中立。”
“很好，现在——”
她的话还未说完，一个七八岁的小孩子就面无表情的站在了她身后，影子很淡，而且无声无息。
紧跟着，一个青年人的影子也出现在了夏小婉身后，同样无声无息。
不好意思，这两头天鬼思乡心切，加速了。
而夏小婉还在继续说。
“我说话算数，每人三百份天地气运作为封口费，五张伪·奈何桥通行证会在三天后给你们——”
终于，夏小婉觉得不对了，因为灰影，高阳，铁幕，刘一手，老龙都在望着她，目光就像是在看奇观。
“你们……”
夏小婉一愣，手中忽然多了一个斑驳的古铜镜，一面全都是鲜红的血，一面却藏着一只大眼睛，没有眼珠，全都是眼白。
她拿着古铜镜往身后一照，脸色瞬间就变了。
也是在此时，灰影就像是在故意恶心她一样，口中低声数着，
“第一，第二，第三，第四，第五，这应该是第六次烙印了。”
每说一句，灰影都在缓缓后退，其余人也一样，但都不敢动作太剧烈，生怕引来天鬼的注意。
“我有十万块护身符，帮我。”
夏小婉低声喊，如果这是第七次烙印，她还真不怕，但这特么是第六次。
她自己不敢攻击，也不能攻击，否则一次杀不死，两头天鬼影子立刻就变成四个，不是实力减少的那种，而是实力一模一样。
但问题就在于，她已经是第六次了，谁再攻击，立刻就是第七次，必须要与两头天鬼同归于尽的，谁也不傻。
至于夏小婉所说的，用三万块护身符就能消耗掉天鬼的怨气，谁也不敢信，你可是有胡说的前科的。
李肆也在静静的看着，并不打算出手，他还想捡箱子呢。
但是，他仍旧低估了夏小婉。
只见她忽然咯咯大笑起来，随手就从袖子里抖出一朵妖艳的紫色花朵，这花朵落地的一瞬间，竟是破开了现世与虚妄的屏障。
然后一双大手就从虚妄中探出，凶恶的刺入夏小婉双腿，她凄厉惨叫起来，脸上却带着笑。
因为，她受到攻击了，但由于攻击者没有来自现世，就等于并没有触发天鬼影子的规则，同样，作为应劫女皇，作为这天地里替所有生灵承担责任的应劫者，她应该受到保护。
所以几乎是在同时，云华法印就自动浮现，浩大的天地威压砸下去，不但秒了那双虚妄大手，也同时秒杀了那两头天鬼的影子。
然后，作为云华法印的实际所有者，李肆，他身后就再次出现了两头天鬼，第七次了。
一瞬间，气运熔炉神光一闪，误导发动。
两头天鬼影子就再次送给了迷雾之主与迷雾大帝，这一回，它们没法送回来了，只能转发，让这两头天鬼彻底消亡。
不过，李肆万万没想到的是，他这边刚误导了两头天鬼，那一边灰影就已经闪电扑上，一巴掌就捏碎了夏小婉的脑袋，然后飞快取出一张伪造的奈何桥通行证，啪叽，给夏小婉贴上，让她身上的劫气暂时被屏蔽。
但夏小婉也不甘示弱，身体瞬间腐烂，下一秒，她完好无损的出现在另外一边。
“多谢了。”
灰影呵呵一笑，现在他的劫气最多，而李肆一死，地契法印的所有权应该归他。
来吧，本尊已经准备好了。
一秒，
两秒，
三秒，
小院里还是无比的安静，突然，铁幕哈哈大笑，笑得肚皮都疼了，眼泪都出来了，连高阳都露出一抹会心的笑容。
夏小婉这个鬼魔，还有灰影这个灰烬放逐者，白白折腾了一大圈，现在看的话，这两人就像是大傻子。
李肆没死！
这就足够了。
这一刻，便是鬼魔夏小婉，灰影都是活了不知多少万年，经历了无数大风大浪，都有一种热血上头，想杀人灭口的冲动。
太特么的。
“诸位，不用折腾了，也不用瞎猜了，李老板手里，必然有一件护道神器，这已经是事实。所以我们应该以李老板为马首是瞻，急他老人家所急，想他老人家所想。”刘一手站出来大义凛然的给出结论，他现在忽然不怕灰影与鬼魔夏小婉了，因为，他身后站着一位德高望重的老前辈，呔，妖魔鬼怪，还不快快现形？
“没错，李老板待我们恩重如山，尔等不要不知好歹，那个，有错改错，无则加勉，大家还是自己人，对吧。”老龙一拍胸口，乐呵呵地道。
“没错呢，刚才小女子只是与各位开个玩笑，诸位大人大量，莫要生气。”夏小婉忽然笑得灿烂，目光清澈，没有半点心机，真·纯爱女神。
“这方现世延寿了。”角落里的高阳忽然开口。
“而且是延寿一千五百年。李老板的策略没错，天鬼才是破坏现世团结稳定的第一大祸患，现在天鬼已经被诛灭，现世将迎来最大的发展，可惜我受伤严重，需要立刻闭关一千年，各位，千年后再见。”
灰影沉声道，威严的目光扫过，然后转身离开了，现世有了一千五百年，那他手里的14万道劫气立刻就等于迎来了大牛市，接下来就算什么都不做，等一千年后套现，也能赚个盆满钵满。
至于说闭关千年这种事情，大家都懂，灰影怂了，不过话又说回来，面对深不可测的李老板，谁不怂？
“哎呀，端木公子真是不懂怜香惜玉，小女子也得去闭关养伤，各位千年后再见。”夏小婉身影一晃，不但离开了靠山城，连现世都不敢呆，直接回五音墟了。
今天这事儿，她回想就觉得头皮发炸，所以还是趁早溜掉比较好，反正有劫气在手，她只要什么都不做，就啥也不怕。
接下来刘一手，老龙也都走得匆匆，各自宣布闭关，反正他们现在就抱着自身的劫气混了，只要我有劫气在，你李肆就拿我们没办法，对吧，我们也不做违法的事情。
最后，高阳与铁幕互相看了一眼，都从对方眼中看到了深深的忌惮。
这和之前不一样。
之前大家都是自己联想的，尤其大部分证据都是灰影与鬼魔夏小婉提供的，这两人说话可靠性不大。
但是谁曾想，夏小婉居然真的一语成谶，求锤得锤，现在事实已经证明，李肆手中就是有护道神器，那么他是转世老妖怪的可能性就是百分之百了，没准，暗中真的有第八个神魔在偷窥他们演出的闹剧。
这事儿想想，真是细思极恐。
惹不起惹不起，没看到灰影都瞬间怂了吗？
“闭关吧！千万别出劫气，也不能给李肆推演咱们的机会。”
“话说，你没用真名吧？”
高阳看着铁幕似笑非笑，铁幕假装尴尬一笑，大家活了无数岁月，怎么会连这点常识都没有。
嗖，两人也去闭关了。
同一时间，李肆看着气运熔炉的破损度又掉了0.4%，只能自认倒霉，没错，误导天鬼也不是简单的事情，就算是神器，也得付出代价。
幸好过去一年里，他不断给六大神魔下达狩猎邪神的任务，所以他现在一共积攒了50份息壤之尘，足够修复一波了。
“就是回购劫气这件事泡汤了。”
李肆也没想到，在连续斩杀三头天鬼之后，现世的状况居然在恢复，现在推演的话，大灭绝至少要向后延续1500年。
这如果不把劫气回购回来，后续损失可就大了。

第206章 人间五十年
“我感受到了浓郁的生机，我在变年轻！”
老头子忽然跳到李肆面前，惊喜的大喊。
李肆鄙视的瞅着他，很想说一句，有本事你变个萝莉出来啊？
“嘿，小兄弟，别不满意嘛，我能感觉到，那种腐烂的本质被剔除，这一波，你至少为这方天地赢得了1500年的时间。”
“有奖励吗？”李肆问。
“咳咳！”老头子愣了一秒，然后装着没看到李肆，就这么扬长而去。
“所以这个现世终究是会灭亡的对吧。”李肆叹了口气，开始推演夏小婉，没错，以彼之道，还施彼身，当初你们是怎么对老子薅羊毛，现在轮到我来薅了。
云华法印坐镇，如意宝珠紊乱，李肆开始推演。
“我要推演鬼魔夏小婉，她的名字叫夏小婉。”
【祈天法咒】徐徐展开，李肆周身开始出现诸天幻象，日月星辰，山河大地，并逐渐构成一道道，一团团，一圈圈，格局分明，律令严密的推演天幕。
终于，在一口气注入了一百万点祈天法力后，这天幕中有三道银光飞来，李肆在上面写下了三行信息，也就是要推演的结果。
只要推演正确，就可以扰动夏小婉，然后就能不断的薅羊毛，最快可以每秒薅100次羊毛。
想当初，这都是他亲身经历的，比呼死你还恐怖。
“名字：夏小婉。”
“性别：女。”
“所在：五音墟。”
这就是白送的答案。
“去！”
李肆一声低喝，只见三道银光飞起，推演天幕不断变幻，再借助云华法印的力量，以及如意宝珠的效果，这种推演绝对没问题。
至于说推演大罗天仙会不会有反噬？
反噬好啊，这就相当于互相加了微信，成为了好友，日后常联络了。
反正，李肆信心百倍。
三秒过后，一道银光忽然暗淡下来，如流星坠落，推演失败。
什么？
夏小婉不叫夏小婉！那她叫啥？
李肆一惊，随即冷笑，小样，就知道会如此，但你肯定不知道我接下来要推演的是什么？
总不成你还是个男的！
刷！
一道银光坠落，又特么黯淡了。
李肆的神情就像是吃了臭豆腐，难看死了。
夏小婉是女的吗？
很明显答案就是，但现在他的推演却失败了。
好！你特么给我等着。
刷，第三道银光坠落，夏小婉不在五音墟，凑！
李肆重新操作，并推演夏小婉是个男的，以及不男不女，这回总没问题了吧，老子把所有的大路，小路，后路，密道给你都堵上！
三秒之后，李肆就像是吃了一个大号榴莲，鼻子都给气歪了。
因为所有推演答案再次失败。
好！
那就推演你是个鬼！
女鬼，男鬼，不男不女的鬼，鬼魔，鬼仙……
几分钟之后，李肆丢盔卸甲，败得一塌涂地。
而同一时间，五音墟内，夏小婉无聊的提着几百万只纸人，就等着李肆来推演，呵，这世上有这么幼稚的老怪物嘛？
“所以你不是转世的老怪物，但你的确有护道神器，有护道神器不可能回忆不起曾经的记忆，那么真相就只剩下一个，神器自动择主，而这样无主的神器……”
夏小婉的呼吸逐渐沉重起来，这个秘密，价值千金啊，这次功亏一篑，想不到还有这样的收获，哈哈哈！
现世，云华宗驻地，李肆明智的放弃了推演，不是说他的推演水平不够，而是经验不足，他推演不了夏小婉，也就同样别想推演其他人。
幸好，他并非只有这一种方法。
咦？
李肆忽然心中一动，却是感应到高阳，铁幕两人出现在云华宗驻地范围之外，显然是有事来拜访。
这真是有点意外，因为现在不论是灰影，夏小婉，还是刘一手，老龙，都对他避之犹恐不及，就想抱着劫气慢慢熬，然后等套现了。
这两人却主动上门。
想了想，李肆传送过去，直接开门见山。
“两位有何见教？”
“见教不敢，李老板，我只是想做点事，我们能不能继续解析迷雾的结构？”高阳也坦荡，之前他们六个人研究了一年，彼此还算努力，但收效并不大，而李肆却为此投入了两千份天地气运。
目前灰影，夏小婉那一组明显不打算继续了，但他们却持有不同想法。
“当然可以，两位每个月都可以从我这里领取50份天地气运的报酬，但前提是给我狩猎一头邪神级怪物。”
“另外，也可以传话出去，其他人想继续，也是一样。”
李肆同意了。
“李老板以为其他人还愿意继续？”高阳问。
“为什么不？”李肆一笑。
“如此，先告辞了。”
高阳，铁幕两人并不罗嗦，当即离去，片刻后就捉了两头邪神级虚空怪物回来，李肆也言而有信，100份天地气运打过去。
但是这一次，其他四大神魔真就不出来凑热闹了。
李肆也不在意，就在云华宗驻地闭关修行。
每个月，高阳，铁幕两人真的会送来两头邪神级怪物，同时还会送来这个月他们解析出来的法则结构碎片，这些记录李肆都可以用如意宝珠一并吸收容纳，再也不会出危险了。
时间一晃，就是五十年过去。
李肆成功的将他手中掌握的六种真修功法给全部修炼到了第七层，他的修为境界也成功突破炼虚。
所谓炼虚，又叫炼虚合道，指的是修仙者逐渐发现天地本质，可以透过现象，直达大道的境界。
在这个境界里，原本修行的法力，经历了三次精炼，进而完成了质的变化，这一步，也是为渡劫大乘，成就真仙所做的准备。
法力，会逐渐的朝着仙灵之力转化。
在这个过程会看出修仙者的潜力。
最出色的修仙者，可以做到10点法力精炼成1点，九次都是如此。
然后略逊色的，可以做到8点法力精炼成1点。
寻常一些的，可以做到5点法力精炼成1点。
最垃圾的，只能做到2点法力精炼成1点。
于是，战斗力在此时就迅速拉开了，不要再问为什么可以越级挑战了，因为，有的人是真心牛逼。
比如，李肆。
他的三次精炼，每一次都10点法力精炼成1点，也就是最顶级。
在化神境，他和别的化神境都一样，法力上限差不多都是一千万点上下，到了可以进阶炼虚境的时候，极限值是一个亿。
但在经过三次精炼后，就变成了十万点。
他只剩下十万点法力，可这种经过三次精炼的法力绝对不是普通的法力了，已经达到了半仙灵之气的程度。
甚至在此时他已经有能力驱使，操控一些寻常仙器，寻常的炼虚，他可以一个打十个。
但就算是其他可以做到极限精炼的炼虚境修仙者，在他面前也不够看。
因为他还同时修炼了六种功法。
【回天经】，【祈天经】，【补天经】，【造化玉册】，【灵韵真经】，【浮云真经】！
等于是六个炼虚境高手。
这还不够，因为五十年来，高阳，铁幕两人真是兢兢业业，每一个月都不停，不断的解析迷雾结构，试图破解迷雾，虽然整体进展不大，但却大大丰富了如意宝珠的法则天幕，同时也让李肆又完善了一种法则结构，从中又获得了新的功法体系，他计划下一个五十年就开始修行。
不过现在嘛，是时候暂停一下了，因为赵仙子出关了，一同出关的还有青萍子。
青萍子的状态很好，实力目前虽然只有元婴境，但毕竟彻底斩断了九玄子的影响，只是赵青榭的修为却在五十年内毫无寸进，显然她光顾着拯救她的师姐了。
“当初一别，我还担心我那师妹吃亏，结果再见你李肆，居然真被你给得逞了。”
一见面，青萍子就爽朗大笑，丝毫没有受到往日阴霾的影响，她现在的状态，与那蒙尘飞剑中舞剑的红衣少女有几分相似。
这却是因为，当初李肆第一次见到青萍子的时候，她就已经被九玄子给逐渐渗透影响了，现在才是真实的她。
但就算是如此，李肆还是没有放松，随手一颗逍遥游仙丹送上，此丹方是从神丹子那老头手里换来的，之前他没有能力炼制。
可随着他进阶炼虚，补天法力被三次精炼，有了半步仙灵之气，这才终于可以炼制了。
“逍遥游？好家伙，小李肆，你真是太让我感到惊喜了。”
青萍子拿过来看都不看，一仰头，一颗仙丹服下，眼睛都不眨，如果九玄子还在她仙灵中留有后手，那么这一次就能彻底抹去。
如果没有，这枚仙丹也能让青萍子的实力在短时间内狂飙到炼虚境。
“辛苦了，我先去给师姐护法。”
赵青榭对着李肆一笑，扶着青萍子又闭关去了，这过程主要是随时查看青萍子的仙灵状态，防止有什么变化不能及时发现。
甚至李肆也在用灵修天眼默默看着，现在他对自己人格外的重视，尤其有六大神魔就在眼皮子底下，必须要谨慎更谨慎。
好在，真的没事了，一日之后，青萍子消化了逍遥游仙丹，实力突破炼虚，李肆也完全确定了她的仙灵没有任何问题。
“我需要你们的帮助。”当赵青榭，青萍子重新站在他面前后，李肆郑重开口。

第207章 飞升？（为书友雪山远峰-2005加更）
房间内，在云华法印的保护下，李肆正襟危坐，对面是赵青榭以及青萍师姐，嗯，自家人嘛。
“我现在不是应劫人皇了，我身上连一道劫气都没有了。”
“而现世，现在已经获得了大量生机，所以还可以延续1500年。”
“如果不是我还掌握着这块镇压方圆一百万里的地契法印，如果不是我身上还有七个天地正神的神位，那么我们从前付出一切努力收获的成果，都会被别人给摘走。”
李肆开门见山，就说出问题的严重性。
赵青榭两人互相看了一眼，先是震惊李肆如何在区区五十年的时间里搞出这么大的基业，但更加震惊的是，明明有这么大的基业，身上连一道劫气都没有，这太不合理了。
因为她们作为镇世真仙，与邪神对抗了一千年，太清楚这里面的门道了。
用通俗的话来讲，就是李肆用了二十年创建了一个世界五百强企业，他是董事长+CEO各种光环笼罩，但是，企业每年产生的利润却全部归了别人。
劫气，在天地情况危急时，是责任，是压力，是负担。
但在天地情况好转，尤其越来越好的时候，那就是红利，是福报，是功德。
从来天地功德都是用劫气转换的，不应劫，却还想得功德，还不如去吃屁。
所以李肆这个情况就太残忍了。
“现在那些劫气都在谁的手里？”赵青榭沉声问道。
“鬼魔夏小婉，她手上有15万道，按现在这个情况，每五年她就能获得一份天地气运分红，过去五十年，她已经拿到十份分红了，假如她在一千年后套现的话，她在明面上会至少获利两百份天地气运。”
“还有一个灰影人，叫端木长风的，他手上有14万道，其余还有四个神魔，手中一共是28万道，总数高达57万道，这么多的劫气，平均每年就会流失一份天地气运。一千年后，至少会损失一千份天地气运。”
“这些也就罢了，最重要的是，他们套现之后，这方现世就再也无法约束他们，他们会更加耐心的，等待这方现世崩溃，然后吃绝户。”
李肆平静的描述，这是事实，他一开始也寄希望大家能友好相处，合作愉快，等天地崩溃后大家再各奔东西。
后来用如意宝珠+天眼偷窥了许多端倪，这才意识到，他其实是一厢情愿。
当天地崩溃，他的云华法印再也无法压制神魔，他李肆再也没有任何价值的时候，六大神魔，随便哪一个，都能像按死蚂蚁一样轻松按死他。
到时候他能怎么办？
哭喊？叫骂？撒泼？学狗叫？
拜托，
做鬼都没机会的。
所以斗争这种事情，从一开始就决定了。
谁天真谁倒霉。
指望这些活了无数岁月，凶残的神魔会大发善心，觉得他李肆骨骼清奇，帅的不行的，所以纷纷跪舔，别做梦了。
“所以，我们必须把主动权给夺回来。”
李肆说完，赵青榭和赵青萍已经呆滞了，从前她们身上有个几百道劫气，都觉得心惊肉跳，那个时候也根本没有想过能将劫气化功德，结果现在足足57万道劫气啊，多大的功德，平均每年都能获得一份天地气运，两百年，只需要两百年，就能凑够飞升无穷大之地的路费。
而一千年前，修仙界最昌盛的时候，得一整个庞大的宗门，数十万修仙者，再有十几亿，甚至数十亿凡人历时上千年，才能凑够。
这特么的，我们可以骂人吗？
“我们可以做什么？”赵青榭主动伸手握住李肆的手，在她看来，李肆这些年怕是不知吃了多少苦头，多少辛苦，被六大神魔给折磨成了四狗子了，所以这才想要求助她们。
“对，小李子，不要见外，我再有五十年，保证重回真仙之位，让你见识一下，什么叫做地表最强真仙！”赵青萍也在添乱。
李肆哀怨的看了她一眼，趁机多摸了几下，这才正色道：“常规手段已经拿六大神魔没办法了，虽然他们自己也不团结，但因为我前段时间狠狠的坑了他们几次，所以咱们已经无法分而化之。”
李肆说的这是实情，因为高阳与铁幕，无疑是六大神魔里比较值得信任的，但由于李肆的仇恨值是如此之高，无论是灰影，还是夏小婉都不会放过他，所以这两位也不可能为了他去与灰影，夏小婉疯狂厮杀。
“我们可以选择飞升，一千五百年的时间已经足够了，我们无法一直拯救一个天地一辈子，过去一千年，我们已经付出的够多，而且现在我们也将天地延续了一千五百年，不管从哪个角度来讲，我们都不欠这方天地了。”
“李肆，你必须要明白，一方现世里，是有无形的规则在运行的，你不能亏欠天地，但也不能一直无偿的支撑天地，你说你当初身上的劫气，都被六大神魔给用卑鄙手段给薅走，可你想过没有，如果你一直亏欠天地，这劫气真的能被薅走吗？”
“正是因为你的所作所为，你所有的努力，已经无愧于这方天地，劫气才会如浮萍般那么容易被薅走，有一得必有一失，有一失必有一得，不必介怀，当劫气远离，你反而会有意想不到的收获。”
赵青榭温柔笑道，几句话下来，李肆大为受用。
“对的嘛，小李子，咱们不必与那六个神魔争，如果这方天地还需要我们，我们义无反顾的留下，面对邪神，我们何曾退缩过，但既然现世已经赢得了1500年的时间，这么长的时间，连劫气都会逐渐消散，我们实在没必要搭上自己，飞升吧，去无穷大之地。”
“是的，李肆，飞升，就是我们目前最好的解决方案，连凡人都有儿孙自有儿孙福的说法，我们修仙者，也更应该如此，我们有多大能力，用多大能力，对抗六大神魔，是不现实，也不合理的。”
面对赵青榭与赵青萍的劝说，李肆还真心动了，主要还有一个原因，如意宝珠的法则天幕推演，在高阳，铁幕两人的帮助下，已经日趋丰富，他敢打赌，此物到了无穷大之地，也能让他获益匪浅。
所以就算是失去气运熔炉，他也不会一下子泯然众人。
更何况，过去这五十年，他着实积攒了一笔棺材本，嗯，不多，扣除修复气运熔炉的，扣除如意宝珠的法则天幕推演的，这是两个能耗大户，五十年，他也就攒了五万份天地气运而已。
不过他刚想到这里，立刻屏气凝神，查看气运熔炉的反应。
上一次他打算跟随赵青榭飞升，结果气运熔炉立刻跳出来威胁他。
但是这一次，他等了许久，气运熔炉也安静若老狗。
咱们哥俩终于要到了分别的时候了吗？
又等了片刻，气运熔炉仍旧没有动静，李肆这才幽幽一叹，“也罢，那我们就飞升吧，在五百年之内，我想多带几个人一起，许申，季常，姜颖，米舟儿这几年都在闭关，很快就要到渡劫期了，他们都有很大把握冲击真仙。”
“其实，你们不知道，过去这五十年，我这地盘里，人口突破了八百万，虽然有一多半人都止步于金丹境，但余者却表现更好。”
“目前为止，正在冲击渡劫境的炼虚境，一共有十二人。”
“在炼虚境的修仙者，一共有五十四人。”
“化神四百九十九人，元婴十万七千三百二十一人，金丹，金丹就没必要说了，都乖乖在家生孩子呢。”
“我估摸着，五百年后，我手下至少有三十个真仙，当然，这是有九成把握的，不然的话，至少得五十个真仙，额，你们那是什么眼神？”
李肆瑟瑟发抖了一下，因为对面的赵青榭和赵青萍两个人的目光就像是要把他给生吞活剥，就地正法了。
“草啊！你这么牛，李肆，我必须要嫁给你！”赵青萍尖叫起来。
而赵青榭都沉不住气了，啪的一拍赵青萍的大腿，杀气腾腾的喊，“有这么好的基础，为什么要飞升！傻瓜才飞升，我们就与那六大神魔斗上一斗！老李，不要灰心，要挺住，大罗天仙也不是无敌的，迷雾也没什么了不起，五十个真仙啊，这才是五百年，一千年后，是不是就得有一百个真仙？”
“我给你立下军令状，一千年后，我和师姐绝对能进阶大罗天仙，到时候，大杀四方的就应该是我们！”
“嗷……”赵青萍都不会说话了，疼的。
李肆呆滞了。
“李肆，我们之前是不了解情况，你都打下这么好的基础了，你还纠结那点劫气？不行不行，你若真一门心思为了夺回劫气，才落了下乘，更不能为了夺回劫气，就搞盘外招，现世经不起太多折腾，这是咱们自己的家底。”
“你没有劫气算什么，你是这方天地的主人啊，你手握地契法印，在这个天地之中，谁敢拂逆你？神魔不也得老老实实的蛰伏？你若真的飞升了，这一切才会便宜别人。”
“就这么决定了！”
赵青榭一锤定音。

第208章 想不到你是这样的老头子
正是春暖花开的时节，山清水秀，浮云懒懒。
李肆走在阳光下，脑海中映照出一片片被开垦出来的良田，一群筑基，金丹境的修仙者在以不同道术快速耕种着。
他们自己断绝了修仙之路，在经过一番心理挣扎后，已经很快转变心态，将希望放在了下一代，下下一代上。
而为了达到这个目标，灵田就成了重中之重。
根据云华律法，筑基以下，不论男女，每人百亩良田，死后收回，筑基以上，每人千亩良田，死后收回，但如果开发成了灵田，则可以传家。
金丹，每人万亩良田，死后收回，同样如果开发成了灵田，可以传家。
所以现在已经不是大城格局了，而是一个个金丹领衔的家族迅速散开，得益于五十年的太平，原本只是方圆三千里的人口繁茂区域，现在已经扩展到了方圆十万里。
这个速度连李肆都惊讶，人族这疯狂占地圈地的行为真的是烙印在骨子里吗？
而且这帮家伙可不是按部就班的分地，人家自己可以开荒。
往往是几个金丹家族约好了，靠着十几个金丹，几十个筑基就敢往荒野里闯，除了被标记为不可探查区域之外，随随便便都能占领一座县城那么大的区域，反正现在天地灵气不缺，战斗力不缺，飞行法器，战斗法器不缺，几百里的路程，半个时辰就到了，方便快捷得让人爆炸。
他们修城池，盖坞堡，建阵法，开发灵田，一个金丹，一天就能开垦十万亩荒地……
生产力嗷嗷直叫。
就是安全，好吧，安全也是有保证的，两个赵仙子在这点上没说错，如今云华法印的战斗力顶天立地，恐怖得不像话。
过去五十年，曾经有两次虚空魔尸入侵，结果都被云华法印吊起来打，镇压得灰飞烟灭。
至于说高阳，铁幕两人，最初还能保持每个月捕捉两头邪神级怪物，后来就不得不变成了三个月两头，六个月两头，一年两头……
不是他们懈怠了，也不是李肆抠门不发工资了，事实上后来李肆已经把价格给升到了每头100份天地气运。
就算这样，现在每年两人也就只能抓捕到两头而已。
原因很简单，迷雾里的虚空怪物都被抓捕得快没了。
就算还有，也都是躲到了迷雾深处，靠着迷雾之主的庇佑才算躲过一劫。
为了扩大货源，高阳，铁幕两人甚至连准邪神级，邪仙级的怪物都一并抓了，甚至他们还联手炼制了一件名叫断子绝孙网的仙器，两人隔着一百万里，把大网一拉，一拽，就是满满的收获。
现在的虚妄界，干净得不像话。
再也不复当年邪物，邪灵，邪仙人头涌动的盛景了。
当然就算是如此，李肆估计，高阳和铁幕两人在过去五十年里，每人都赚了一千份天地气运，是他们自己克扣的。
至于剩下的天地气运，都被他们用来解析迷雾结构了。
所以从整体来讲，尽管他们仍然在这方面没有太大进展，可是却给李肆的法则结构数据天幕提供了超大规模的数据基础。
这一点，李肆是感激他们的，不惜提高捕杀邪神怪物的价格。
但就这么高的悬赏，其他四大神魔却无动于衷，一来，邪神级怪物已经不好捕捉了，二来，得来的佣金还要用来解析迷雾结构，也就高阳，铁幕这两个傻子才会这么干。
迷雾结构是你们能解析得出来的吗？
如果能破解，无穷大之地也不会有争渡，争渡的说法了。
迷雾入侵已经不是几千万年了，而是已经持续了数亿年，总之，聪明人遍地都是，我们一定是最聪明的。
但在李肆看来，这种解析是非常有用的，但需要非常庞大的数据积累，还需要非常庞大的天地气运投入。
这一点，高阳，铁幕是不具备的，虽然这些法则结构碎片的数据都是他们解析出来的，但最终还是要整合在李肆这里。
他们自己也明白，之所以这么用心，一方面是真的想做点事情，另外一方面，也是相信了李肆这个转世大佬，希望他在最后真的能做点什么。
但李肆自己估算了，现阶段，如意宝珠里的法则碎片数据库还远远不够，让高阳，铁幕来做的话，他们得干上一万年，甚至更久。
然后还要进行整体的分析，如果只是想获得一组完整的法则结构，只需要几百年，几万份天地气运就可以。
但要想真正破解迷雾结构，击败迷雾，就算是李肆，那都得是有生之年系列。
正是明白这一点，李肆反而不怎么乐观，两位赵仙子是太乐观了。
“暂时先走一步算一步吧。”
李肆心中想着，一步传送到五百里之外，在这里高阳，铁幕时隔六个月再来了，但却是两手空空的来了，因为虚妄界和迷雾之中已经抓不到邪神级怪物了。
“李老板，我二人想闭关一段时间，不过若一百五十年后，第二条迷雾支流出现，我们还可以继续合作。”
“如此也好，两位辛苦了。”李肆很理解，高阳和铁幕给他解析迷雾，用的都是公款，绝对不会动用他们自己的家底，这是原则。
而李肆又不能大傻瓜一样说我给你们拿钱，他那点天地气运还真的烧不起。
所以这项事情就只能暂时搁置。
与高阳不同，铁幕似乎欲言又止，但现在他和高阳算是合作关系，他不能丢下高阳自己行动。
“这两人可惜了。”
当高阳和铁幕离去，老头子忽然从李肆身边钻出来，现在的他已经不能算是老头子了，看起来只有四十岁的样子，天地之灵返老还童，也意味着这方现世的情况正在好转。
事实上这点只看云华法印的镇压上限就知道了。
原本李肆丢下三颗真灵舍利，是能镇压三万份天地气运的，而云华法印自己勉强能镇压一万份。
现在云华法印的镇压上限已经达到了两万份。
总镇压上限五万份，这个数字是能估摸出来的，当然现在肯定不会有人跑出来要做空李肆了，六大神魔都在抢着做多。
“他们把迷雾里的邪神级怪物一网打尽，迷雾虽然还在，但腐蚀现世的强度却降低了五分之一，你知道这意味着什么吗？意味着现世的恢复速度已经能追得上一部分腐蚀速度，所以最终虽然还是避免不了灭世，但时间至少可以向后推移至2200年左右。”
“而这里很大一部分功劳，都是属于他们两个，如果他们继续坚持下去，很快就会有一份天大的天地功德落在他们头上，可惜啊，可惜。”
“天地功德，不是劫气吗？”
“嗨，劫气可以转化成功德，但未必全部的天地功德都是劫气，比如，大道火种，他们两个再坚持坚持，至多两三年，就能各自获得五十份大道火种，你知道那玩意的。平均天地每延续一千年，就会自动生成一百份，上一次你得了一百份，这一次的一百份，本应该落在他们头上的。”
老头子无比感慨。
“你确定不是你在暗箱操作？”
李肆狐疑，这个糟老头子坏的很，谁信谁傻。
“怎么可能？我可以用我那几个死去的兄弟姐妹发誓，天地之灵，从不徇私。”老头子信誓旦旦的喊。
“所以那就是徇私了对吧，老家伙，直接说你打算分我多少大道火种？”李肆不屑，你那几个兄弟姐妹，都死了好吧。
老头子开始便秘了，支支吾吾，眼神闪烁。
“不会吧，老家伙，你要独吞？”
“但是你拿去也没用啊，你的道心都圆满了，但是这生成的一百份大道之火却可以让我修复很大部分的身体，你看，我是不是年轻很多，未来没准我真的能变成一个小萝莉。”
李肆有种落荒而逃的冲动，但他知道，老头子就是要这么恶心他的。
“说吧，开诚布公的说一下，你之前还劝我带着大道火种飞升，现在却要截留下来，你不要以为我不知道，你现在至少都藏了一千份大道火种！”
李肆沉声道。
老头子一张脸瞬间苦了下来，李肆现在有灵修天眼，配合如意宝珠，谁都别想瞒过他，包括他这个天地之灵。
“我，我是觉得，我还可以再抢救一下。”老头子委婉的说，但李肆一下子明白了，这家伙的野心好大啊。
“你觉得你能对抗迷雾？”
李肆好奇了。
“我不能，但复制你的办法可以，狩猎邪神级虚空怪物，降低迷雾的腐蚀度，只要再弄死最后一头天鬼，我觉得，我可以重生。所以，李肆啊，你是气运熔炉选择的镇世至尊，希望你能成全我。”
“你们这些人族，还可以飞升，还可以流浪去当神魔，我这个天地之灵若是离开了自己的天地，那就是一条宠物狗，我不想，我想努力一下。”
老头子真诚的望着李肆，李肆则古怪的眨眨眼睛，最后一头天鬼，嗯，让我数数，那座废墟里，有一个小孩子，一个少年，一个青年，一个壮年，一个李肆。
目前他已经弄死了三个，那么还剩下一头天鬼是正确的。
“那边已经很危险了，我是不会再去狩猎天鬼的，我建议你也不要去。”李肆无比诚恳，发自肺腑的劝道。
老头子却摇头，“我必须选择冒险，我必须在第二条迷雾支流到来之前，搞定一切，所以李肆，请你飞升吧。”
“你要架空我？”李肆睁大眼睛，很诧异。
“不是架空，地契法印在你手中，气运熔炉与你绑定，我拿什么架空？我只是在请求，谦卑的请求，这方现世在你手里，最终还是要免不了灭亡，我知道你于心不忍，但现在你已经做的很好了，你可以飞升，把这一切留给我，彼此没有因果。”
“你想过没有，因为你不忍心抛弃这方现世里的生灵，最终坚持了两三千年，但最后还是被迷雾所灭，到时候你已经错过了最佳的飞升机会，如果你选择做神魔的话，你斗得过那六大神魔吗？他们会吃绝户，把你和你的人都给吃掉，不要以为晋升大罗天仙就可以对抗他们这种资深神魔了，你只会害了你的女人，害了你自己。”
“还有，因为你引来了迷雾大帝，你只要还在现世，第二条迷雾支流就会循着你这个坐标快速而来，但如果你飞升了呢，这方现世就只需要面对一条迷雾支流。”
“以现在这样的态势，加上我作为天地之灵的优势，别说两千年，我甚至可以再支撑两万年！”
老头子说的就差声声泣血了。
而客观上来讲，他讲的也很有道理。
首先，气运熔炉不能带到无穷大之地。
其次，气运熔炉是天地之灵打造的，老头子现在不经他允许，就可以小幅度的进行操控，所以这里面藏着巨大的因果，早放手有好处。
第三，李肆的确没有信心守住这方现世，就算加上两个仙子也没用，与其到时候被灰影，被夏小婉像狗子一样虐杀，不如飞升。
第四，他实在不是什么博爱之人，他已经拯救了这个现世，没必要一直守护下去，救一次是英雄，救两次是好人，救三次是自己人，救第四次不是人。一直救下去，就是猪狗不如，活该了。
但，老头子所说的一切都要建立在，这个现世只剩下一头天鬼的基础上。
事实上就算真的只剩下一头天鬼，那个地方也已经变得极其危险了。
“我能再劝你一次吗？”
李肆想了想，还是委婉的劝了一次，“那个地方，已经变得极其危险。”
“如果你是为了这个来劝我，我可以保证这不是问题。”老头子依旧很诚恳。
李肆就长叹一声，“这样，你再给我一百年的时间，距离第二条迷雾支流到达还有一百五十年，我想应该够了。”
“不够，五十年，李肆，我希望你在五十年内飞升，我可以帮你，我有一份礼物给你，还有天地之灵的友谊。”老头子激动了。
李肆静静的看着他，良久，还是在心中叹了一口气，这老小子，绝对还有隐藏，但都不重要了。
只要气运熔炉无法带到无穷大之地，只要现世必然被攻破，这两条前置条件不会改变，飞升就是唯一的结局。
“行，五十年就五十年，但我还是那句话，老朋友，我不想你死得很惨。”
“别，我不是你的老朋友。咱们公私分明，交接清楚，没有因果。”老头子吓得一哆嗦，跳后一步。
“至于吗，反正气运熔炉最后会归你的。”李肆笑道。
“不会，天地之灵没法绑定气运熔炉，只有你们这样的生灵可以。”
李肆点点头，看了眼仍旧沉默的气运熔炉，显然，它也默认了这个事实。
“我要走了，老伙计，多谢你给我这一段精彩的人生。”李肆很感慨，然后下一秒，一行信息跳出。
“基于你的所作所为，基于你的天地福报，基于你的功绩，你获得如下友情提示。”
“飞升无穷大之地，每个真仙需消耗五十份天地气运，还需要消耗五十份天地气运通关，最后还要消耗五十份天地气运知会宗门接引，除此之外，每个真仙只允许携带额外一百五十份天地气运一件仙器。你目前修炼有六种真修功法，如果全部修炼至真仙，你理论上可以藏匿1500份天地气运。”
“除此之外，由于你是大乘灵修，你拥有三件真灵宝囊，每件真灵包囊可以藏匿两件仙器，每件仙器可以藏匿一千份天地气运，你理论上可以藏匿6000份天地气运。”
“友情提示，无穷大之地，不止有人族，还有妖族，灵族，怪族，鬼族，魔族，土著，竞争异常激烈，从下界飞升而来的土老帽儿很容易夭折，从某种意义上来讲，飞升才是开始。”
“友情提示，现世于你来看很大，但于无穷大之地来说不过是沧海一粟，每年飞升上去的人族真仙，妖族真仙，魔族真仙成千上万，那些逃出来的大罗天仙，之所以愿意当神魔也不想回去，原因自己想。”
“友情提示，迷雾已经在逐渐影响无穷大之地了，好自为之。”
“友情提示，气运熔炉是气运至宝，早放手了断因果才是最聪明的做法。没有气运不行，气运太多了藏不住也不行，切记，避免气运燃烧，避免人被气运推着走。”
“友情提示，气运熔炉内，一共五万份天地气运，你只能带走三万份，余下两万份是用来了结因果的。你能有今日的成就，是欠了气运熔炉的，若不偿还，必有横祸。”
“友情提示，天地无情，大道无情，做什么事情，都有代价，好自为之。”
李肆震惊的看着忽然变成话唠的气运熔炉，心中感慨万千。
再看一眼老头子，李肆转身就返回云华宗驻地，从今日起，闭关，修行，炼仙器！他不信六大神魔，不信老头子，在某种意义上，连赵仙子都不会全信，但他真的完全相信气运熔炉。
是气运熔炉把他从老家带来的，是气运熔炉给他带来这一次全新的人生。
只不过，他才持有气运熔炉不到六十年，就欠下了两万份的天地气运因果，这实在太惊悚了，不是他还有点手段，怕是此生此世，气运熔炉都不会放他走。
他就算强行飞升，也会有横祸。
那么，是时候说再见了。

第209章 转世重修的神魔
今天的浮云宗相当热闹。
不仅仅是因为久未出现的师祖青云子出关，还是因为许申，季常，姜颖三人在今天渡劫，为此不但有神丹子，天机子，天元子，灵境子这四大真仙前来观礼，连六大神魔都来了。
他们可不是来捣乱的。
现世发展得越好，他们拿到的分红越多，虽然这并不影响最后吃绝户。
李肆也来了，但他只是来了个念头，对他来说这场渡劫观礼没有任何悬念，今后五百年内，会先后有至少五十个真仙出现，那才是盛景。
他现在仍然在静静思索今后该何去何从？
但绝对不同于赵青榭的亲身上阵，也不同于老头子的为求后路，他得综合各方面的利害，才能做出最后的判断，当然，为此该做的准备一样也不会少。
也就是在这个时候，没有人注意到，一个年轻女子，小腹微微隆起，在他的丈夫搀扶下，走进了一座靠山神君庙，他们是从数万里之外赶来的，之所以前来拜靠山神君，是因为所有的神庙神仙，就这位靠山神君最慷慨。
过去五十年里，尤其是那些有了身孕的女子，就算不远十万里，都要来拜一拜，因为靠山神君是真的会降下神恩，平均三道神恩起步！
要知道这些年，神恩沐浴已经很少见了，连长生帝君都不降下神恩了，只有靠山神君，永远那么淳朴。
但其他地方的靠山神君庙是不灵的，只有靠山城的才最灵。
夫妻二人排队进来，过程简单，但足够虔诚，虽然他二人都是金丹境，但谁说修仙者就不拜神来着？
刷！
李肆随手降下三道神恩，往日他不在，只是自动设置的神恩沐浴，今天凑巧了，为了观礼，他分了一道念头过来。
只是神恩降下，小夫妻二人欢天喜地的走了，李肆却一个激灵，天眼扫过去，顿时倒吸一口凉气，因为，铁幕这个堂堂的大罗天仙，资深神魔，居然一声不吭的转世了！
何至于此！
要知道三天前他刚刚于铁幕见面，当时铁幕还欲言又止的样子，艹，这真是个行动派。
不过，事情没这么简单，李肆继续以天眼观察，最终竟是被他发现了一丝端倪，那女子头顶隐有祥云九重，这祥云，不是真的云彩，而是气运的变体，不需要镇压，属于真正的功德了。
不是李肆掌握云华法印，又有天眼，他还真的发现不了。
所以这位仁兄在干嘛？
李肆没有在靠山城过多关注，只是瞄了一眼浮云宗山门内的那个铁幕，就一个传送，去了这对夫妻所在的小家族。
这是一个只有几百人口的小家族，已经修建了一座坞堡，开垦了百万亩农田，其中灵田三千亩，有五个元婴境，另外有四十二个金丹。
元婴境虽然可以继续修行，但也有留下后代的想法，所以不足为奇。
此地还算山清水秀，李肆站在这里，没等多久，一条老狗跑来，身上的毛都快掉光了，眼瞅着就只有三日之寿。
然后这老狗摇身一变，化身铁幕。
“见过李老板。”铁幕不卑不亢，甚是从容。
李肆很想问他当个神魔不好吗，但最后还是没出口，只是道，“道友的胆子真不小。”
“还是李老板开创的这一个大好局面，让我动了不该有的心思。”铁幕叹息一声，“我认为我有能力在百年内重修成功，然后飞升无穷大之地，但前提是，有李老板照拂。”
“为什么？你不是自愿离开无穷大之地的么？”
李肆问。
“李老板不知？”
“我为什么要知道？事先声明，我根本不是什么转世大佬，你们想多了。”李肆直接坦白，因为铁幕已经转世，他的生死未来都等于在他手里捏着，而铁幕又故意让他发现，这就是最好的投名状，所以不必忌讳什么。
“不是？”铁幕愕然，好半天才苦笑道：“我还以为可以抱下李老板的大腿，待你飞升时有个照应呢，当然，不是更好，铁某托个大，李老板仍然是想要飞升的吗？还是打算在这现世做个草头神？”
“你先回答我的问题。”李肆实在不想回答了，无论是赵青榭，还是老头子，甚至气运熔炉都在让他做选择，你特么还来。
“当然是为了弥补遗憾，无穷大之地竞争激烈，成就大罗天仙也不一定能笑到最后，因为大罗也有不同，更何况大罗之上。”
“不客气的说，除非像是端木长风，夏小婉这种走极端的，不然谁不想转世重生？龙九为什么要培养那么多小龙人？还不是为了他转世重修做准备？”
“而且我这次转世，也算占了天时地利人和，天时是李老板给我打开的，你的全民修仙政策让普通凡人在两三代内就发生巨大的变化，拥有非常高的起点，这在其他现世都很难遇到，因为转世，还需要看转世父母的血脉是否与我相生，这样转世的我才会白白胖胖，健健康康。”
“然后是地利，我过去上千万年，虽然没做太缺德的事情，但肯定也不干净，尤其是吃绝户，虽然是在现世崩溃之后吃的，但仍然逃不过一个良心，但这一次，李老板让我们解析迷雾结构，我下定决心，一口气把自己这千万年来积攒的3502份天地气运全部用出去了，用我自己的天地气运来解析迷雾结构。”
“果然因此得到了天地的宽宥，并因此得了一份小小的气运功德，我自己是大罗天仙，拿这功德没用，于是我就选择了转世，而这份小小的气运功德对于一个小孩子来说，却是足够了。”
“最后是人和，我自认看人不会走眼，李老板做事大气，虽然偶尔有点坏心眼，但无伤大雅，所以我愿意把我的转世身托付于李老板，此事，我欠李老板一个大人情，另外，我的残蜕会在七七四十九天后自然分解，化为这方天地的沃土，只为报答天地对我的养育之恩，日后，转世之我只要一出生，就不欠这方天地什么。”
“这样，也就避免了再走上高阳的老路，她当初就是受天地恩惠太大，乃是一方现世培养出来的救世之人，但后来她却选择了飞升，结果，就算成了大罗天仙，就算她在无穷大之地加入了一个超级宗门，但这份因果仍然缠绕着她，逼得她不得不离开无穷大之地，在这现世与迷雾中流浪了几千万年。”
“李老板，我手中一共有十二件仙器，其中五件是大罗仙器，我想从中取出一件，送与李老板，只希望李老板能够在这七七四十九天内，替我守护残蜕，不要让我的残蜕被邪气所染，若因此形成罪孽，我这次转世之功将白白浪费了。”
“最后，既然李老板不是转世大佬，那铁某就郑重告知李老板一个秘密，凡修行，必有代价，这代价就是天地支付于你的，你呼吸的空气，食用的食物，喝的水流，你能脚踏大地，你能思想，所有的一切，皆是天地之恩，凡人为报恩，就必须去死，修仙者要报恩，必须要有大功于天地。”
“所以修仙者与天地的因果最重要，受人之恩，当涌泉相报，受天地之恩，当倾城来报，天地之恩，不可轻慢啊！”
“你只有去了无穷大之地，只有感受到了那更高层次的风光，你才会知道，什么功法秘籍，什么法宝灵宝仙器，都没有天地之恩最重要，有恩不报，后果非常惨，我这么说，李老板可懂？”
铁幕郑重的嘱咐，李肆哪能不懂，事实上他此刻就惊出一身冷汗。
这两天他之所以纠结的一个原因就是，气运熔炉居然要割了他两万份天地气运做利息。
现在看来，气运熔炉其实很讲义气了。
因为按照老头子的说法，气运熔炉是当初诸多现世，诸多天地灵共同所打造的，它本身就承担了巨大的因果，尤其在迷雾入侵的大背景下，那因果得有多厚重？
他才持有了六十年，就产生了两万份天地气运的利息。
这若是再持有几百年，他那五万份天地气运没准就要变成了负数，到时候他可就真的被套牢了。
天地之恩，真的不能轻慢！
这是铁幕，是高阳用血泪的教训得来的。
铁幕，高阳什么级别的存在，这么厉害的资深神魔，却要在迷雾中流浪数千万年，狗子一样，就是因为欠了天地的恩情。
简直触目惊心。
“好，这事儿交给我没问题。不过你那残蜕不会就是这条老狗吧？”
李肆又问。
“没错，就是这条老狗，高阳我都不相信了，因为她已经没有机会偿还当初的天地之恩，她的那个现世早就被迷雾所沦陷，所以她一直想拉拢我，如果他知道了我转世，必定会坏我残蜕，我也是算计了各种情况，才在今日完成转世的最后一个步骤，李老板，拜托了！”
“这十二件仙器，请李老板挑选，不是我都给你，而是怕有因果，另外剩余的仙器我还要以之镇压这方现世，能施恩于天地，这真是极好的一件事。”
“最后，我也希望李老板能慎重做出选择，咱们修仙者逆天而行，不容易啊，尤其飞升这件事，那就相当于咱们自家锅里煮熟的鸭子飞跑了，每一个真仙的飞升，或多或少都带着天地之恩。”
“这些秘辛，那些大宗门绝对不会说，其用意可想而知。”
铁幕说的极其诚恳，同时铺开十二件仙器，不过这些仙器都极其晦暗，显然已经了解主人的选择一样。
“选左数第三个。”
一条短促的信息浮现。
气运熔炉又在帮他了。
李肆当然相信，而这件仙器并不是最厉害的，而是附着的因果最少，几乎为零。
“李老板厉害！”
铁幕惊讶，他自己炼制的仙器，又如何不明白的。
“我还有一些疑惑，可否为我解答？”李肆再问。
“李老板请讲。”
“生于这天地之中，呼吸，吃饭，喝水，生存，这些可看作是天地之恩，那么修行功法，是否也是天地之恩，毕竟，大多数的功法，都讲究师从天地造化。”李肆郑重问道，主要他现在修行的功法有点多，基本都是这个师从天地体系的。
“这个问题不大，因为这里面只有一部分是天地之恩，另外一部分则要属于族群之恩，是我们人族的先辈，一代代积累下来的经验，总不能说我砍回来的木柴，我种地所得的粮食，全部都属于天地之恩，只有一部分是，余者要归属于，谁教会的我，以及我们自己的努力。”
“而这种因果就会小很多，即便是飞升到无穷大之地，也不会有太大影响，所以不必顾虑。”
“当然了，如果不通过师法天地，而是自悟的话，那就更加没有因果了。”
“这里面还有一个重要的准则就是，掠夺天地之敌的一切，不会增加因果。比如我弄死多少头虚空怪物，弄死就弄死了，无所谓。”
“而这个准则，在无穷大之地就是通行的，也是最常见的。各族之间的战争如火如荼！至于那些超级宗门，甚至会主动侵略诸天，有传言说，迷雾的爆发，就是种侵略带来的后果。”
“另外，我在无穷大之地的时候，还听到一个传言，关于争渡，似乎那些老怪物想要逃离，但具体如何我不知道，我只知道，随着迷雾在虚妄界扩张得越来越大，现世已经越来越少，飞升的机会也会越来越少。”
“最后，如果李老板打算飞升的话，建议你最好加入一个超级宗门，哪怕你不是他们的下级宗门培养出来的弟子，但是得交一些好处，一百份天地气运吧，因为你无法想象这些超级宗门到底有多庞大。”
“最简单的例子，神器，任意一个超级宗门，都会有至少两件神器镇压。”
“言尽于此，李老板，再会了。”
说完，铁幕重新化作一条老狗，急匆匆的没入山林之中，他需要尽快安置他这具残蜕。
“他说的都对，你是需要做出选择了。”
一个苍老的声音忽然响起，吓了李肆一跳，但他随即就明白过来，这是神器器灵，是气运熔炉真正的操控者。
“我之所以现身，是以我自己的身份来感谢你的，过去五十年，你以息壤之尘替我修复了四分之一的破损，我得念你的好。”
“但我只会现身这一次，顺便再说一句，当迷雾越发靠近，你需要支付的因果利息就越多，五十年后，你要留下两万五千份天地气运才行，一百年后，你就得支付三万两千份，两百年后，当第二条迷雾支流到来，你需要支付六万七千份天地气运，届时，你我就真的是一家人了。”
“我能带着别人一起飞升吗？”李肆赶紧问。
“不建议你这么做，每个人都欠着天地之恩，没有大功，很难了却因果，尤其，无穷大之地有连我都不了解的大恐怖，你身上的每一个微小的弱点，都很有可能置你于死地。”
“言尽于此，好自为之。”

第210章 薅羊毛哪家强，现世李肆不嚣张
“且慢！我想知道，我有什么办法能再打造一个气运熔炉？”
李肆喊道，现如今形势已经非常清晰，现世不是久留之地，但气运熔炉用起来是真的好用，尤其那种误导神技，谁用谁知道。
“你的胆子不小！”
那苍老的声音笑起来，“气运熔炉这件神器，乃是无数岁月之前，由一个绝世神魔提议，联合了二十位天地灵，前后消耗了三百万份天地气运，以及无数资源，这才打造出来的，这些消耗也就罢了，最主要是这位绝世神魔与天地灵所订的密约。”
“这份密约涉及到了巨大的因果，以至于，这件神器永远都不可能离开原初之地，前往无穷大之地。”
“所以理论上，你永远都没有机会打造气运熔炉，事实上，这世上也不会再有第二个气运熔炉。”
“但是，如果你只是想获得误导效果，以及熔炼气运柴薪这种附加的能力，我倒是可以做主，出售给你，假若你愿意付出代价的话。”
“附加能力？不会吧，那气运熔炉真正的能力是什么？”李肆震惊了，他自诩已经很了解气运熔炉了，结果他一直都没有用到最主要的功能？
这就好像花了几万大洋组装了一台高配电脑，自己一直拿来玩红心接龙小游戏一样。
何止是一个卧槽啊。
“你最好不要知道，启动气运熔炉最核心的功能需要一次性消耗一万份天地气运。”
“那我一定要试试呢？”李肆忽然心中一动。
“你确定？”
“你不阻拦？”
“不阻拦。”
“那还是算了。”李肆秒怂，犯不着。
“我就想获得误导效果以及熔炼气运柴薪的能力。”
“可以，一万份天地气运，你会没有任何因果的获得相关功法，是否继续？”
“功法？继续！”
李肆一咬牙，误导与气运柴薪熔炼是他最常用，好像也是一直在用的，只要带走这两个能力，也值了。
下一秒，气运熔炉之中，整整100万份紫色柴薪瞬间燃烧，熔炼，然后竟然在气运熔炉内部液化成了一颗紫色的球体，随后，这紫色圆球向上飞升，咔嚓咔嚓的，竟是解开了气运熔炉的第二层。
我了个大草！
而借着打开第二层的空档，李肆开启天眼，飞快的喵了一下，就这一下，他好像看到了另外一个世界，世界的尽头，有一座让他有些眼熟的废墟，只不过非常宏大。
“轰隆！”
气运熔炉的第二层重新关闭，而李肆脑海中也开始有大量信息注入，但这些信息他基本都不懂，唯一能确定的是，必须以非常纯粹的仙灵之气才能运转。
最后这些信息就自动封印于李肆的脑海深处。
至于那苍老的声音也不再响起，只有几行信息自动浮现。
“获得至尊仙术——【太清御神无上感应篇】，释放此至尊仙术，将在接下来一段时间内，不受任何推演，诅咒，并有百分之百的几率转移给敌对目标。”
“最低需要大罗五阶的实力才可以释放。”
“获得至尊仙术——【九色神火】，释放此至尊仙术，理论上可熔炼一切物质，并将其最有价值的物质提炼出来。”
“最低需要大罗九阶的实力才可以释放。”
——
“草啊！老骗子你给我滚出来！”
李肆一看就知道自己上当了，他么的，他现在就是一个炼虚境的小不点，他上哪里去学会这种至尊仙术？
一个需要大罗天仙五阶，一个更吊，需要大罗天仙九阶。
这特么的。
可是不管他怎么喊，那苍老的声音说啥也不出来了。
这一度让他以为，是天地灵那个老头子在骗他，但很快他就摇头，不会有这种可能的。气运熔炉压根就没看上老头子。
就老头子一个残缺的天地灵，就这方现世只剩下2200年的寿命，凭什么让气运熔炉青睐？
想明白这点，李肆倒也没懊恼，拿一万份天地气运换两份至尊仙术，这其实大赚，何况有这两种仙术，他基本就等于拥有一件李版的气运熔炉了，夫复何求？
接下来，他开始查看铁幕送他的那件仙器，这是一口小钟，铁幕送给他的时候就抹去了原有的气息，所以看起来灰扑扑的，丢在垃圾堆里，根本看不出什么不同，甚至摸上去都有一种粗糙感，好像是破烂瓦罐。
但实际上，只需要注入一定数量的仙灵之气，就可以使用了。
李肆现在是炼虚境，但他的精炼法力已经相当于半步仙灵之气，所以当他一口气往小钟之中注入了千万点祈天法力后，这玩意终于亮起了第一层仙纹，还挺不愿意的。
但当李肆唤来云华法印，这小钟上面顿时亮起了九十九层仙纹，这仙纹甚至冲天而起，映照几百里方圆，最终，这九十九层仙纹近乎讨好的收敛，于李肆的眉心处留下一点光亮，嗖的一下，此物瞬间消失于光亮之中。
至此，这仙器成功认主。
“获得大罗仙器五行钟，说明，此乃大罗二阶天仙铁藏青所祭炼，攻防一体，无因果，可蕴藏1500份天地气运，飞升时不可携带通关。”
“友情提示，你所注入的法力与此仙器本源不甚融合，最多只能发挥35%的效果，建议提升法力至仙灵之气，然后对此大罗仙器重新祭炼，具体使用何种仙灵之气，视情况而定。”
——
“情况还不算糟糕。”李肆挺满意的，35%也不错了。
而他接下来做的第一件事就是，熔炼十五万份紫色柴薪，获得1500份天地气运，再将其转移出来，注入仙器五行钟。
这是除了气运熔炉之外，最佳的藏匿天地气运的方法。
比如六大神魔，甚至是赵青榭他们这些镇世真仙，都不让天地气运存于自身，那是存不住的。
天地气运一旦存于自身，只需要一段时间，就开始自动燃烧，然后各种好事接踵而来，好运爆表。
在这个过程中天地气运是无法取出来的，完全被锁定了，什么时候天地气运燃烧殆尽为止。
很蛋疼。
接着，李肆将仙器五行钟再次藏匿于真灵宝囊内，这个就更保险了，几乎不会损失天地气运，另外，也不至于被人推演出来。
未来李肆没有了云华法印护身，也没有了气运熔炉误导，哎，走之前得清理一波好友列表。
如此想着，李肆就取出如意宝珠，这是混沌灵宝，多半是无法凭空带到无穷大之地的，但这如意宝珠里的法则碎片数据库是他未来立足的根基，不能丢弃，所以可以放入真灵宝囊里。
另外，混沌灵宝可以升级为混沌仙器。
原本李肆是计划自己进阶真仙后再升级，现在嘛，爱谁谁！
接下来，他果断给如意宝珠升级，方法很简单，激活气运熔炉，将如意宝珠塞进去，虽然下一秒就被气运熔炉给嫌弃的吐出来，但气运熔炉里的火焰可是九色神火，他要想掌握不知得什么时候，此时权限还在，不利用一波，对不起自己啊。
别小看这一来一回，瞬间就将如意宝珠的性能提升了10%，如是折腾了三次，那苍老的声音终于忍不住再次开口了。
“你小子不要得寸进尺了，混沌仙器不是那么好炼制的，这样吧，你还是炼制别的仙器吧，我给你炼制三件。”
“五件！”
“只能三件，不过我可以给你定制。”
“好吧！”李肆同意了，仙器其实他现在如果疯狂砸天地气运的话，也能炼制，甚至去找赵青榭也能炼制，但怎么能比得上九色神火炼制打造的，起点就不一样啊。
“第一件，我要防推演防诅咒且还具备真实防御的仙器。”
“拿你的五行钟来，仙器，宜精不宜多。”
苍老声音很嫌弃，但能怎么办呢。
李肆嘿嘿一笑，他乐不得如此，将五行钟唤出，丢进气运熔炉，前后不到五秒钟，就见一抹银光飞出，重新没入眉心之中。
这一回，五行钟不但具备了防推演，防诅咒，以及真实防御的能力，还多了一个特殊的能力，气运压制。
顾名思义，假若五行钟内蕴藏着天地气运，那么在对战的时候就可以拥有更高的优先度。
具体计算方法是——
内蕴1000份天地气运，那么五行钟的优先级别增加一个等级。
内蕴2000份天地气运，优先级别增加两个等级。
内蕴3000的话，优先级别增加三个等级。
而五行钟在经过气运熔炉强化后，内蕴天地气运的最大上限就是3000份。
所以用通俗的话来讲，就是五行钟可以越三级杀怪。
不过，五行钟内蕴的1500份天地气运少了500份，这算是加工费？
得，不计较了。
“第二件，我需要一件能破开真实防御的攻击仙器，但同时要具备很高的抗污染效果。”
李肆再次开口，攻击类的仙器其实很多，也很容易把攻击叠加上去，但抗污染就很难了，这点可参考六大神魔，便是灰影这个级别，在捕捉邪神级怪物时，都不愿意动用仙器，而是单纯的以仙术捕捉。
这里面最主要的原因就是，尽管他们的实力能碾压，但仙器在攻击邪神级怪物时，自身就会受到不小的污染。
众所周知，仙器就是拿来镇压储藏天地气运的。
“拿你拿103根追魂箭，还有那块废铁也拿来，三百张伪【生死簿】单页，记住，这次要一千份天地气运。”
苍老的声音不满在加剧，太贪婪了。
李肆乐得合不拢嘴，拿103根追魂箭他一直没有机会使用，但就算如此，他也都小心翼翼保留着，因为此物很珍贵。
这一次，气运熔炉用了6秒，出来的是却是一块鬼面令牌，一面是狰狞的恶鬼头颅，一面是个古老的符文‘令’字。
“获得大罗仙器追魂令，三阶。内藏追魂箭，最大可容纳十万支，追魂箭之上可以附着更强力的杀伤仙术，最高可对大罗一阶目标造成伤害，追魂箭出，落子无悔，故绝对不受污染影响。”
“额外效果，气运压制，内蕴1000份天地气运，追魂箭的威力提升一阶，内蕴2000份天地气运，追魂箭威力提升二阶，内蕴3000份天地气运，追魂箭威力提升至三阶。”
拿到这件大罗仙器，李肆都不得不感慨气运熔炉的强大。
这样一来，他攻防两种仙器都有了，尤其五行钟，若是内蕴3000份天地气运，防御能力堪比大罗五阶。
这很好，非常准确的把握了李肆的苟道精神，不过还有第三种。
“我还需要一种用来逃命的仙器，其他我不管，我只要逃命。而且要逃得掉，逃得快，无后患。”
苍老的声音沉默了，良久，“你有没有听说过渔夫和金鱼的故事？”
“那你有没有听说过我这个渔夫手里不但有鱼叉，渔网，还有大驱和鱼雷？”李肆索性豁出去了。
“一万份天地气运，我才能炼制出你想要的仙器。”
“没问题。”李肆很阔绰。
“你现在只剩下7500份天地气运了，当你的储备气运低于气运利息时，我将有权限将气运熔炉剥离你。”
“放心，我会比你更快一步剥离的，大家朋友一场，不要闹得太僵。”
苍老声音不开口了，这一次，李肆等了很久，足足15秒，才有一支赤色小旗飞出，仔细看去，这小旗上面竟是全都由赤色火焰组成。
此物一出现，就化为一套火焰战甲迅速没入李肆身体之中，完全不见。
同一时间信息浮现。
“获得大罗五阶仙器，无量劫衣，说明，此是采摘自无量劫云中的气运金丝编织而成，经九色神火炼制而成，不沾因果，劫气不侵（不作大死的前提下），防推演，防锁定，防追杀。”
“可内蕴5000份天地气运，在不激活时，只有防推演以及真实防御效果，类比大罗五阶防御仙器。若需要抵御劫气因果，则需要消耗天地气运，每秒消耗一份，无上限。”
这件仙器是真牛逼，就是消耗太大了，也不知道是不是气运熔炉故意的。
但李肆根本不会计较，道谢一声，先将这三件大罗仙器收入真灵宝囊，顺便喵了一眼铁幕残蜕的位置，答应别人的事情，不好懈怠，不过一个月内是不用担心的。
所以，李肆做了一番准备，就取出一张真·【生死簿】单页，锁定他上次摆渡所去的沦陷现世。
他要去赚点外快了。
没错，如果说别的事情他不是很擅长，但是薅羊毛这种事情，简直无师自通。
他就定个小目标吧，三年之内，再赚他五万份天地气运。

第211章 再见穆岸
东流城内。
李肆走在略有些空旷的大街上，行人不多，但看脸上的神情都很安逸，富足，明媚的阳光照耀下，几个小孩子在斑驳的古老院落里玩耍。
白发苍苍的老者坐在院门口的石凳上，拄着拐杖，在阳光下打着瞌睡，这应该是最早一批的凡人了，他们当初就算被李肆用神恩沐浴的方式踏上修行之路，但除了一些出类拔萃的能最终突破到更高的高度，余者也不过是获得了几十年的健康体魄。
已经很不错了，他们的年纪平均都有八十岁，只在二三十岁前吃过苦，然后见证了一个时代的变迁，更幸福的是，他们不必去管2200年后的灭世。
两千多年呢，管不过来。
这里，就是李肆在六十年前建立的冥界净土，而后来他只做了一次摆渡人，就再也没有关注，没有后续投入的冥界净土，也可以将其当作是摆渡的一个小小码头。
这是一处依托现世，显得更加脆弱的摆渡码头。
六十年来它都是自动运转，在这段时间内，这方现世里死去的生灵，大部分都在这里了。
心念微动，整个世界就像是瞬间开启了另外一扇窗，阳光变成了灰蒙蒙的，天空也是灰蒙蒙的，不见了玩耍的孩童和老人，也没有了绿树浓荫，但城里的院落，街道，却丝毫不差。
甚至，举目望去，街道上居然也有零星的一些行人在，只不过他们看起来有些模糊，就像是有一块黑纱罩在头上，李肆只要稍稍多看一眼，他们的轮廓甚至就要雾化。
不是他们太弱，而是李肆的神魂太强了，相比曾经，已经不是几百倍，几千倍的差距了。
所以李肆最后还是将自己神魂的力量给封印住。
走过一条街道，左边各有一排小院，都很精致，李肆记得很清楚，当年他带回来的那个真仙之魂所化的魁梧大汉就住在了这里，那家伙有点诡异。
而现在，这座小院还在，虽然没有阳光，但院子里却种了些不认识的植物，看着就像是黑白照片里的植物，或者干脆就是水墨画一样。
很诡异，却自有一种协调。
院子的大门虚掩着，里面传来说话的声音，一男一女，还有一个小孩子，吵着要吃冰糖葫芦。
有那么一瞬间，李肆很想推门去看看，但最终还是放弃了，这处以东流城为基础的冥界净土已经形成了它独有的脆弱生态，他贸然推门去看，也许满足了他自己的好奇心，但也许会带来不可知的变化。
于是他继续迈步向前，然后他居然看到了赤松子，就住在第二个院子，风千里，住第三个院子。
李肆也不知道他们在死后是如何来到这里的，但毫无疑问，至少他们看上去过得还不错。
然后，迎面走过来一个骑着高头大马的人，人和马都被黑色的甲胄所笼罩，能看到黑气弥漫，威风凛凛，但有点熟悉。
“卑职见过长生帝君！”
此人忽然下马，郑重行礼，李肆略一迟疑，就见那人摘下黑色的面具头盔，露出一张脸来，竟然是穆岸！
“穆岸？你……”李肆很惊讶。
“回禀长生帝君，当日多亏帝君指点，卑职这才有了今日之造化。”穆岸迅速解释道。
李肆虽然还是有点不明所以，但回想当日的情形，这方现世当真是岌岌可危，是他说动了穆岸反水，最终成功稳定乾坤，此役穆岸功劳极大，虽然被云华法印给镇压成齑粉，但他的真仙之魂能被册封于冥界净土之中，倒也可以理解。
“恭喜了，如今此地情况如何？”
李肆笑问道，此地也有冥界法印，但却不属于云华法印管辖，许多细节都无法显示。
甚至，他已经有六十年没有摸一摸这块冥界法印了。
“回禀长生帝君，冥土一切都好，过去五十年，随着现世的发展，冥土也发展不错，只是有些重要的事情需得帝君来处理。”
“你不能处理吗？”李肆好奇。
“不敢，冥土自有规则，冥土法印至高无上，非帝君不可启用。”穆岸说的很严肃，李肆倒没觉得怎样，当下就与穆岸一起直奔冥界净土的神庙，也是冥界法印所在。
这里还是老样子，里面有五尊李肆的神像，其中一尊还会自动睁眼的，挺诡异。
不过走入其中，李肆却看到了九玄子，他被沉重的枷锁扣住，就跪在神庙之中，神情冷漠，再没有曾经的半点疯狂。
“启禀帝君，此人于天地有大罪，非帝君不可审判，他已经被关押在这里有五十年了。”穆岸在一旁解释道。
但李肆现在心中只有猎奇，他觉得，自己这五十年来实在太过于忽略这个冥界净土了，谁能想到这里居然这么有意思。
“九玄子，你认得我吗？”
李肆上千打了个卡先，但九玄子仿佛大彻大悟了一般，只想认罪伏法，压根不在意他。
“能不能给我说说，你为什么没死？你现在是个什么状态？”
最终，还是穆岸看不下去了，小声道：“帝君，您可以审问他。”
“哦！”
李肆转头，从地上找到冥界法印，曾经它像个砖头，现在更像是一个砖头，灰扑扑的，将其拿起来，瞬间就有许多明悟在心中浮现，同一时间，他发现自己变成了一座神像，就是那座会眨眼的神像，威严的看着九玄子。
然后，他更是隐隐约约的听到自己在喊，“九玄子，你可知罪，知罪……”
无数的回声，体验感太糙了。
不过心中念头刚刚闪过，周围环境瞬间一变，变成了一个孤单的土堆，土堆上一座孤单的小亭子，亭子里有孤单的一个小桌子，李肆坐在一边，九玄子坐在另外一边，穆岸变成小厮，跟在旁边。
“这是……”
李肆总觉得这画面有点眼熟。
“这是绝户坟，也是现世在冥土里的写照，现世应该撑不过两千年了。”对面的九玄子开口了，声音里很沧桑。
李肆悚然，举目四望，果然四面八方都是一座座低矮的土堆，这分明是一座乱葬岗。
更远处，有迷雾笼罩，低矮处，有水蛇一样的雾气在游走，看不到尽头，也无从判断，看得久了，只觉得心头一种悲怆的感觉就积蓄着，喘不上气来。
“每一座绝户坟，都是一座现世，而那些还有香火纸钱的，属于没有沦陷的。”九玄子继续解释道。
李肆再看，果然自己所在的这座土堆下，有一些刚烧过的纸钱痕迹，还有一些黝黑的瓜果贡品之类，挺散乱的。
而周围，至少有五分之四的土堆都是孤零零的，但还有五分之一的土堆有动静，甚至动静很大，那缭绕的香火如同一道烟柱，直上九霄，然后，李肆又看到了那片宏伟的建筑废墟，这不是他第一次见到了。
曾经他在虚妄界，就见到赵青榭的仙灵坐镇于一片建筑废墟之上，那个时候，他以为是浮云宗当初留下来的废墟。
后来知道不是，他觉得是五音墟。
但后来又不是，然后他居然在气运熔炉的第二层依稀见到这片建筑废墟。
最后是现在，他居然在冥界净土里又抬头看到了。
“能不能给我好好讲讲，那是什么？你们有没有看到那片废墟？”
“不知道，没人知道，无数岁月之前这废墟就存在着，不止存在于每一处现世，也存在于冥界净土中，甚至在虚妄界的迷雾里，在无穷大之地，有时候也会看到，但看到，甚至置身其中，你也摸不到，这就像是一片海市蜃楼。”
“有很多猜测，无论是无穷大之地，还是无穷小之地，都有人在追索这片废墟的来历，但无人能真正找到这片废墟到底在哪里，也没有任何古老的典籍能考证。”
九玄子平静说完，也抬头看向天空中那道废墟蜃景，“我倒是倾向一种猜测，这片废墟连接着因果，是诸天万界最终的来处，也是归处，我记得我当年在无穷大之地，我过得很风光，我在九天洞玄宗内地位逐渐上升，然后有一天，我突然看到了这片废墟，毫无预兆的，随后，我就因为早年留下的一些因果，被迫下界。直至沦落到现在的模样。”
“那个鬼魔没能彻底杀死你么？”李肆问。
“你大概有个误解，你为什么一定要执着于死亡？你真应该好好炼化一下你的冥界法印，冥界法印很重要，它是进入冥界净土网络最重要的通行证，甚至在无穷大之地，你都可以随时进入冥界净土网络，看到这一片绝户坟没有，其实都是一个个的净土网络，甭管现世是否被迷雾吞噬，崩解，只要能达到一定规模，它就能永远存在。”
“在无穷大之地，甚至有大罗天仙专门想方设法炼制一种伪造的通行证，借此能暂时进入冥土网络，你啊，身在福中不知福。”
九玄子几句话，说得李肆脸色大变，他忽然明白那个残缺的天地灵催促着他飞升要干什么了。
玛德！
“冥界法印可以通过飞升带到无穷大之地？”
“能！冥界法印相对常规的地契法印是非常特殊的，获得非常难，可以将其炼制成一件仙器，然后你如果飞升的话，携带此物各大宗门甚至会抢着要你，当然，你现在还远远不够，除非你不打算要这块冥界法印，不然，只要你打算把它带到无穷大之地，那因果可就大了。”
“通常情况下，那些招募你的各大宗门会花费一万到三万份不等的天地气运，用各种方法替你偿还这份因果，然后冥界法印彻底洗白，然后此物上缴宗门，你会获得一个真传弟子的身份，并有大量奖励。”
“如果你不愿意，你就会被这份因果拖累死，知道血棺诅咒吗？这种因果会比血棺诅咒更可怕，你在现世不会有感觉，但只要你飞升到无穷大之地，不管你做什么，都会有无数条锁链穿过虚空找到你，让你无论是修行也好，战斗也罢，日日夜夜都受到锁链拉扯，没有任何一种仙器能够抵挡，除非是神器，但你有神器吗？”

第212章 帝君，请速速归位
听完九玄子的叙述，李肆的心神逐渐沉入冥界法印，很快他就领会到了一条属于冥界法印背后更强大的规则。
这个规则相当庞大，也相当可怕，李肆的大乘灵修的神魂在其面前都是战战兢兢，如鹌鹑一样。
同时在他的感知中，这条规则也如一条血红色的长河，横贯诸天万界。
这一刻，他感觉自己甚至都要迷失在其中，好在有冥界法印给他做船锚，不至于被卷走，而在这短短一瞬间，他似乎还看到了无数船帆，无数船只在扬帆横渡这条血河，不过在更高处，隐约有一条莫名的神秘桥梁若隐若现。
“呼！”
李肆的神魂重新恢复正常，随后，他开口了，就像是有人在通过他来叙述一句话。
“亏欠天地者，不能死，因为他要还债。”
“有恩于天地者，死不了，因为有因果未了。”
“既不亏欠天地者，也无恩德于天地者，才会一死百了，过去没有他的足迹，未来没有他的背影，现世没有他的位置，唯一出路，只有渡河。”
话一说完，李肆就犹如做了一个诡异的梦境，终于醒来，此时四周哪里还能看得见绝户坟，只有神庙里的五个神像，跪在地上的九玄子，以及站在一边的鬼差穆岸，还有李肆自己。
于是他忽然明白过来，审讯已经结束，只不过刚才代替他审讯的，是某一尊神像。
“帝君，九玄子的罪名已经定下，要让他背负九百九十条因果锁链，拉动冥土，前往未知之地，什么时候抵达未知之地，他才能抵消罪过，真正死去。”
此时在一旁的鬼差穆岸忽然开口道，李肆惊悚的看着他，他什么时候下达了这个命令？
不过他明智的没有问，因为这个问题与之前他的疑惑如出一辙，比如他什么时候册封的穆岸做鬼差？
所以，不能说，不能问。
于是他换了个话题，“穆岸你有恩于天地，我当初是怎么判的？你也知道，事情太多，我有些迷糊。”
“回禀帝君，当初您让我来做冥土鬼差，并奖励我可以活到冥土抵达下一个未知之地之时。”
穆岸恭恭敬敬的回答，李肆没从他脸上看出些什么，但是，一条线索已经在他心中形成了。
肯定有未知力量假借他的身份下达了冥土撤离命令，前往下一个未知之地，这是不是在寻找下一个现世？
如果李肆没有记错的话，如灰影，夏小婉，高阳，铁幕，刘一手，老龙他们，都是在一个现世灭亡后，这才起身出发前往寻找下一个现世，这里面就有个疑问。
为什么他们要在现世灭亡后才动身？
虽然他们很可能是为了吃绝户，但其实也可以提前出发的，为什么？
答案似乎已经呼之欲出了。
那就是，虚妄界之中，虽然有很多现世，但被即时激活的，可能就一个。
也就是说，不是所有的现世都有资格叫现世，必须被激活，就像是钟表上的12个数字，虽然都实际存在，但必须时针与分针走过才有意义。
这样一来，其实也就意味着，现世永远只有一个，冥土也永远只有一个。
这个现世灭亡了，但立刻就轮到下一个现世被激活，接替。
而冥土，却是可以不停的迁移，类似九玄子这样死去的神魔，肯定不知有多少，那么现在拉拽冥土的罪人，肯定有无数个，因为他们连死亡的权利都没有，只能拖动沉重的净土，在痛苦与煎熬中行进。
至于冥界法印，应该只是冥土上开辟出来的一个小小的驿站，码头。
九玄子都说了，这玩意祭炼成仙器，都只算是一个通行证。
当然这个通行证其实无比珍贵。
李肆在这思索的时候，已经有一队与穆岸一样黑甲装束的鬼差走进来，押解着九玄子离去，自始至终，九玄子都没有多看他一眼。
这时李肆忽然心中一动，
“穆岸，我以后还能见到你吗？”
闻听此言，穆岸眼中有了些变化，然后抱拳，“帝君事务繁忙，就不必远送了，请回吧。”
说完此话，穆岸直接带上面具盔，转身走了。
李肆在这一刻，就觉得身后有一道目光在注视着他，心跳瞬间加速。
不好！
他不敢怠慢，都不敢尝试返回现世了，直接取出一张真·【生死簿】单页，此单页迅速化作一艘摆渡小舟，拉着李肆就没入虚妄之中，而他也没忘记抓起那块冥界法印。
“帝君，请速速归位！”
“帝君，请速速归位！”
呼喊声从身后传来，李肆头皮发炸，只觉得有超级大恐怖降临，这一刻他终于明白了。
是的，九玄子不死，是因为他亏欠了天地的因果。
穆岸不死，是因为他有恩于天地，所以他成了冥土鬼差，且只能活到抵达下一个现世被点燃激活之时。
而他李肆，同样有大恩于天地，所以他成了冥土帝君！
玛德，这帮玩意就在等着他进入冥界净土，等着他就位冥土帝君，然后冥土就会远离，日月星辰啊尼玛的！
还好他准备了三张真·【生死簿】单页，不然这次他甚至都回不去现世了。
等等，李肆忽然觉得不对劲，回头看去，看到的就是那五尊自己的神像突然狰狞无比，张牙舞爪的追来，速度甚至比摆渡小舟还要快，卧槽了，你们这是在干嘛？
“帝君，请速速归位！”
一尊李肆自己的神像一个大步迈过来，直接追上摆渡小舟，巨大手掌，就像是天塌下来一样，直接拍下，李肆自己好像苍蝇一样。
偏偏这关键时刻，气运熔炉就像是死了一样，根本不敢出来了。
所以李肆只能激活大罗五阶仙器，无量劫衣，此物操控并不难，一上身之后，瞬间就是一片金光亮起，竟是硬生生的撕裂神像大手，连摆渡小舟都好像受了莫大影响，速度猛然飙升数倍，一口气逃离五尊神像的拦截追杀。
它们只能在后面徒劳的大喊，但却再也追不上了。
片刻后，凄厉的惨叫声响起，那五尊神像寸寸龟裂，像是承受了世间最可怕的刑罚，那惨叫声不绝于耳。
不过李肆是听不到了。
摆渡小舟越来越快，最终消失不见。
大约片刻之后，一条数千万里长的血手抓过来，然后抓了个空，接着再抓一次，还是抓了个空。
“咦？有意思的小虫子，不过，我在现世等你。”
虚空之中，一个声音落寞响起，声音传播之处，不论是迷雾，还是虚空怪物，尽皆化作虚无。
此时，李肆已经收了无量劫衣，因为这玩意虽然逃跑速度极快，威力也极大，但消耗的气运却真爆炸，刚才短短那片刻时间，就给他炸出去五百份天地气运。
“这事情不太对劲，要么就是气运熔炉在坑我，要么就是刚才那个情况极其危险。”
李肆心有余悸，现在看来，现世到处都是大坑啊。
他当初不过是弄死了一个迷雾妖王，就拿到了冥界净土的建立资格，而过去五十年，气运熔炉也从未给他提示，以至于他一直沉迷修行，都差点把冥界净土给忘了。
结果他就成了什么长生帝君。
这听起来很爽，但这就和上了封神榜一样，他下辈子基本就可以这么过了。
而且，封神榜上的神仙好歹是无尽寿元，他被封帝君，却是有寿命上限的，要操控冥土抵达下一个现世，估计到时候也是他寿命将尽之时。
玛德，做牛做马的事情他上辈子就已经做够了！
“太可怕了，这个冥土势力不简单。”
李肆越发决定，还是早日飞升的好，现世和冥土的水太深了。
惹不起惹不起。
心念变幻间，摆渡小舟忽然放缓速度，很快寸寸龟裂，化为飞灰，却是已经抵达了上一次他来过的那个沦陷现世。
只不过，这里已经不是城市废墟，而是一片死寂荒原。
李肆脚踏实地，感应着这上一个现世，却比上一次多了许多想法，也多了很多猜测。
比如他现在就有一个猜测，如果现世永远只有一个，就像是钟表盘，被时针，分针指着的才是现在，才是唯一，那么实际上这些沦陷了的现世，其实还是有机会重新再来一遍的。
“所以，这里应该叫做过去。我出现在了时间的荒漠里？”
略一思索，李肆就随便选了方向，小心翼翼飞掠过去，此地完全是黑漆漆的，天上笼罩的全都是迷雾，他是靠着大乘灵修的强大神魂，才可以一眼看清方圆万里，在这里，他分外的感受到了自身的渺小。
但是，他是准备把这里当做未开采的大油田来发掘的，是新的经济增长点。
“只要有资源，一切都不是问题！”
李肆只坚信这一点。
这一次，他甚至做好了准备，在这里狩猎虚空魔尸，有三件大罗仙器，足以瞬间秒杀一头虚空魔尸。
这是有事实为证的。
虚空魔尸是大罗天仙死后的尸体所化，整体实力大约相当于邪神级怪物，有所出入也不会波动太大。
铁幕这样的大罗二阶天仙都能轻易对付。
光是李肆自己就镇杀了两头。

第213章 腐尸
荒原很大，李肆已经走出了十万里，不但没有见到想象中的那头虚空魔尸，连寻常的邪物，邪灵都看不见。
这里完全被遗忘了。
李肆得强忍着，才不会开启天眼，因为他怕看到未知的东西，或者引来未知的东西。
现在他已经知道了，气运熔炉也不是万能的，尤其到了这里之后，这玩意除了能帮他无限供应气运，除了能帮他收集气运柴薪就啥也指望不上了。
终于，在李肆继续向前游荡了大约三十万里，他发现了一座被埋在灰烬下的小镇，最初他只是发现了露出地面的一角建筑，然后经过发掘，最终让这座小镇重见天日。
这座小镇的建筑风格与他上次见过的城市风格一般无二，而且难得的保存良好，至少不会出现李肆碰触什么物品，此物品立刻灰飞烟灭。
“这座小镇在现世沦陷后，应该被什么力量给保护了，或者发生了一些其他情况，所以才能保存如此完整。”
李肆开始了一通大搜索，不管是什么东西，只要能带走的，一律打包，反正他有真灵宝囊，有足够大的空间。
在搜索的过程中，李肆再次发现了那种追魂箭头，以及类似材质打造的武器，这是一种石头，内外皆刻画着繁复神异的符文，此物只要补充了天地灵气，就能化为威力巨大的追魂箭。
而如果以仙灵之气炼化，就可以放入他的那件大罗三阶仙器追魂令之中，此物可容纳十万支追魂箭，最高可重创大罗一阶天仙，听起来这有点鸡肋。
但要知道，这件大罗仙器最大的优势在于，追魂箭出，落子无悔，不沾因果，也就是我杀了你，你的因果落不到我头上。
同样，如果是邪神级怪物，杀了也就杀了，你的污染落不到我身上。
至于威力不够这种事情，那能叫事情吗？
有三种方法可以提升威力，其一，给追魂令蓄满三千份天地气运，追魂箭的威力就能重创大罗三阶。
其二，给追魂箭附魔其他攻击仙术。
其三，超饱和攻击。
总之，熔炉出品，必属精品。
在这座被灰烬掩埋的小镇里，李肆一共搜索到了729支追魂箭，若干类似的武器，以及大量制作追魂箭的材料。
最后李肆在小镇的地下，搜索到了一口巨大的石棺，石棺里空空如也，但是石棺内外的石壁上，都刻满了各种符文。
李肆尝试着记下来，结果居然失败了，这种符文非常神奇，明明记下来了，下一秒就好像手里的空气，又自然而然的消散了。
略一思索，李肆就将手放在石棺上，准备将其送到真灵宝囊里，带回去研究，结果这石棺沉重如山，这可就有意思了。
李肆也没有蛮干，主要是这石棺保存的很好，是位于小镇的正中央，有着重重防护，虽然都失效了，另外小镇本身也被重重防护过。
那么足以说明，在这个现世沦陷的时候，最后一批生灵不惜一切代价这么做，一定有其意义。
于是李肆换了个方式，他开始向石棺内部注入祈天法力，一开始没什么动静，但注入超过一百点后，石棺上的符文亮了一下，结果再无变化。
有门。
李肆接下来又陆续尝试了回天法力，补天法力，造化法力，灵韵法力，以及风系法力，综合比较，居然是回天法力注入后亮起的时间最长，点亮的符文最多。
“回天乏术，再造乾坤么？”
李肆若有所思，赵仙子所创的【回天经】或者没什么别的特色，但在这方面绝对专业，他旋即加大回天法力的注入，渐渐的，石棺内外的符文逐一亮起，很缓慢，此时还有一种阴冷荒凉死寂的气息在与之对抗。
四周忽然寒风呼啸，鬼影幢幢，隐约有恶灵在哭泣，在威胁，在冲着李肆狂吠。
但他无动于衷，仍旧加大回天法力的注入，直到足足一千万点回天法力注入进去，这可不是小数目，因为这都是精炼了三次的半步仙灵之气。
轰！
就像是一支巨大的火炬被点燃，整个石棺内的符文全部亮起，在这些光芒里，有大量的画面，更似乎有什么声音在诉说。
“嗷”
仿佛被激怒了，四面八方的邪恶正在汇聚，李肆能看到，整个小镇上方风卷云涌，迷雾之中，一个又一个腐烂的尸体坠落下来，它们落在地面上，组成一支支大军，朝着此地疾驰而来，更远处的天空，一个巨大的头颅正在朝这里眺望。
是虚空魔尸！
当此之际，李肆果断祭出大罗仙器五行钟，将那具石棺护住，随后把如意宝珠扔进去，如果他所料不差，这石棺里记录的是这方沦陷现世最后的财富，里面也许有功法，有典藏，有秘辛，还有文明。
“嗡！”
李肆释放出一道金光法咒，自从进阶大乘灵修，他还没来得及修习灵修体系更强大的神通，不过此刻却也足够了。
这道金光法咒瞬间形成方圆一千里的金色壁垒，所有冲入这个区域的腐尸都被瞬间燃烧。
这一回，气运熔炉终于有反应了。
“净化遗忘腐尸×9021头，获得白色柴薪902100份。”
“净化遗忘腐尸×6024头，获得白色柴薪602400份。”
信息一条条的浮现，李肆的金光法咒也在不断释放，四面八方涌来的遗忘腐尸也越来越多。
直到那头虚空魔尸挥舞着巨大的拳头砸下来，李肆果断激活五行钟！
“铛！”
伴随着宏大的钟声响起，五行钟之上腾起五色云霞，瞬间笼罩方圆百万里，那云霞之中一层又一层，无数神秘莫测的符文升腾落下，神光所在，万法皆空。
这一瞬间，不管是无尽的遗忘腐尸，还是那头虚空魔尸，直接化为齑粉。
李肆想象中的一场惊天恶战完全没有发生的机会。
“卧槽，老子是不是对大罗三阶仙器有什么误解？”
李肆崩溃了，现在五行钟内可是有三千份天地气运，所以实际上，此刻五行钟发挥的威力是相当于大罗六阶仙器的威力。
眼瞅着各种信息已经刷屏了，李肆心疼得直哆嗦。
是的，就五行钟这全力一击，就给他耗去了一百份天地气运，这性价比根本不划算。
也就勉强不亏本。
接下来，各种净化信息给李肆刷屏了足足十分钟。
最后计算一下，光是遗忘腐尸就净化了十个亿，按照每头100份白色柴薪来计算，那就是1000亿份白色柴薪，也相当于——1000份紫色气运。
算上一头虚空魔尸，总收入是1500份紫色气运，扣除一百份的成本，扣除五百份的精神损失费，扣除五百份的时间消耗成本，哎，现在挣个外快都这么难了。
勉强糊口啊。
李肆心中戚戚。
然后，气运熔炉自动出来干活了，气运柴薪对气运熔炉不是什么稀罕物，但息壤之尘却是可以修复破损度的硬通货。
神奇的是，那些遗忘腐尸被净化后，也有一丁丁息壤之尘。
所以最后收集起来，总数居然多达25份。
这里绝对是富矿啊，超级富矿。
要知道在之前，得弄死十头邪神级怪物，才差不多有25份，这代表着能修复2.5%的破损度。
但是，这是我的。
统统都是我的。
李肆之前一度收集了250份息壤之尘，却傻帽一样的都给气运熔炉修复了，现在——我的！
“小兄弟，咱们可以做个交易。”
苍老的声音又出来了，李肆呵呵。
“没有我，你提炼不出来息壤之尘。”
“我已经交了因果气运，我现在是气运熔炉的使用者和操控者。”
“你拿息壤之尘没有用。”
“是吗？我可以让我的如意宝珠来试试。”
“把这些息壤之尘给我，我帮你再炼制一件大罗仙器。”
“我只能给你三分之一，然后你帮我炼制一件大罗仙器。”
“奸商，你这是在挖冥土的墙角，没有我的庇护，你绝对死无葬身之地，而你死了，我大不了再找个听话的主人。”
“我若是死了，你也会受损，为什么不能和平分手？”
“给我二十份息壤之尘，你自己留五份，这是我的底线。”
“好，成交，我可以再给你一份息壤之尘，但你要告诉我冥土是怎么回事？”
“不能说，知道真相的你会立刻卷入天大的因果之中，除非你想一辈子与我做一家人。”
“那算了，但是你为什么说我在挖冥土的墙角？为什么你如此迫切需要冥土的墙角，所以其实是你在挖冥土的墙角对吧。”
“不要乱说，我没有，我什么都不知道。”
“为什么我会成为了那什么帝君？”
“那是你自己惹出来的事情，与我无关，但除非你飞升到无穷大之地，否则冥土会一直想办法抓你回去归位。”
“啥叫归位？封神榜吗？”
“你想多了，人家就是想玩玩。冥婚知道吧，性质差不多。”
“玩？冥婚？”李肆毛骨悚然，头皮发炸。
“当初你建立冥界净土的时候，是被坑了，但那个时候我都不敢提醒你，假装什么也没发现，之后的五十年，我都在尽量不去提醒你，结果你还是钻了进去，幸好我提前给你制作了三张真【生死簿】单页，不然你现在就是冥土帝君了。”
“所以我该感谢你了？”
“不用谢，这都计算到了因果气运里，你已经提前付好了价格，顺便一提，你该庆幸你能有足够的天地气运来支付因果气运，不然你落在我手里，下场比成为冥土帝君还要惨。”
李肆沉默，然后他再次问道：“冥土和天地灵，还有你，都是一伙的对吧？”
“看你怎么理解了，你可以想象凡人世界中大一统的帝国，某一天忽然分崩离析，军阀混战，彼此都是儿女亲家，彼此都是表兄弟，堂兄弟，甚至是亲兄弟……嗯，我啥也没说。”
李肆惊悚，然后他想到了争渡。
争渡，争渡，原来是为了逃离你们这些军阀……
“你们这样的军阀有多少？”李肆试着问道，本不指望气运熔炉回答，结果——
“军阀有多少不能告诉你，但应该还有土匪，山贼，恶霸，世家，以及外敌。”
“这是一个规则紊乱的时代，欢迎你的到来。”

第214章 燃灯一脉
一切安静了，五行钟的威力太大，所以现在李肆可以心安理得的站在石棺旁边，看着如意宝珠记录下一切信息。
而气运熔炉对此并不阻拦，但也不会给出任何建议。
因为石棺里的一切信息都不涉因果，如果涉及，早就被吃了绝户，也早就被冥土打包带走了。
过去了好久，如意宝珠成功收录了所有信息，李肆第一时间将其丢进真灵宝囊。
里面的信息有了充沛的时间再研究也不迟，现在还是要抓紧时间搜刮，别看刚才五行钟覆盖了方圆百万里，但对于一个沦陷的现世来讲仍然是非常渺小的。
当然，李肆也会大致浏览一下，看看有什么非常重要的信息被忽略。
结果他发现这些信息几乎无所不包，从天文地理到诗词歌赋，从种植养殖到医药养生，从历史编年到名人名言。
从动物到植物，从各种智慧生灵到诡异的描述。
还有对修仙世界的描述再到灭亡倒计时日记，各种功法典籍更是浩如烟海。
可以说，有了这些，眼前这个沦陷现世曾经的一切文明信息都可以了解得相当明白。
但除了这个现世内部的信息，再无更多，连无穷大之地的信息都乏善可陈。
“咦？”
当所有关于文明的信息都被记录，石棺里的文明之火也逐渐暗淡下来的时候，一个小小的石头匣子从石棺里浮出，但它根本不存在，就好像是一种投影。
李肆愣住了，因为他恰巧知道这个是什么。
是真灵宝囊，是一种大乘灵修才能掌握制造，并能够进行开启的特殊虚妄空间。
它是存在于虚妄界之中，但又不在虚妄界，且能容纳实质物体的二级虚妄空间。
它是最安全的储物空间。
真修体系的乾坤袋与其没法比。
前者是实质中藏虚妄。
后者是虚妄中藏真实。
李肆略一思索，就明白过来，这个沦陷的现世与他目前所在的现世不一样。
这里在没有被沦陷之前，灵修体系并不弱，所以有大乘灵修在飞升到无穷小之地前，用这种方法替这个注定沦陷，注定消失的文明留了这样一个文明的记录。
哪怕未必有后来者能够看到，但最起码也要留个印记。
我们，到此一游！
虽然看起来幼稚。
李肆叹息，然后他的神魂进入那个根本摸不着的石头匣子，然后迎接他的就是黑暗，无尽的黑暗。
这是很简单却又非常致命的设置，只能由大乘灵修开启。
至于其他，大罗天仙来了都不好使。
李肆点燃自己的神魂，照亮黑暗，然后他也没分辨什么，就大踏步往前走，因为不会有路，但他走过的路，就是正确的路。
只不过这条路有点长，必须全程点燃自己的神魂来照亮，不然是根本走不过去的。
就这么简单。
李肆在其中走了不知多久，反正一百亿点的魂力都给消耗了一半。
前方出现一座石头城，看起来有点像那个匣子。
李肆走近，发现在石头城的入口处，有一个很浅的脚印，此地为二级虚妄之地，不会有风，脚印都要消失了，只能说明一个问题。
时间太久了。
推开城门，在吱嘎吱嘎的声音里，一股腐朽的气息扑面而来，但最多只扩散到城门口，因为外面是虚妄，现实里的东西过不去。
现在的李肆，就像是从空气里走出来一样。
城门推开一条缝隙，可以看到里面一层层的尸骨，都保持着要推开城门的姿势，但毫无疑问，直到最后他们也没有推开这座城门。
因为这是连接虚妄的门。
走进去，李肆看到的是一座破败不堪的小城，两条街道呈十字形交叉。
几十座建筑稀稀拉拉的坚持着。
天空是灰色的，地面极其干燥。
一棵高大的老树，已经枯死了，树干上吊着几十具尸骨。
树下不远处，是一口干涸的水井，但里面也堆满了尸骨。
这个地方充满了绝望，没有一个活人，连鬼影子都没有。
李肆走向那棵大树，他一眼就看出这是一件宝贝，是供应此地运转的核心，但它现在却干枯了。
李肆将手掌按在大树上，四周的景象不断变幻，最终定格在一个身材高大，却极为瘦削的银发老者身上。
他像是看见了李肆，居然微微一笑。
“我等到了你，后来者，很高兴我燃灯一脉还有传承者，这让我更加有信心执行我的计划了。”
“我给你准备了丰厚的礼物，但也有一些困难在等着你。”
“可否告诉我未来的情况，方便我做一些部署。”
李肆有点惊讶，燃灯一脉，莫非指的是张三家传的《燃灯渡虚经》？
灵修的功法居然还有这个本领，让他无意中找到了因果之初。
“你确定你还是最初的你？你确定你知道了未来还能做出改变？”
李肆沉声开口，但他的话似乎并未传递过去，因为很快，对面那个老者就再次重复了一遍，而且有点焦急。
接下来，画面变了，看得出，他在战斗，并节节败退，血云与迷雾笼罩了天地，他只带走了数千人，藏身于这座真灵宝囊之内。
而老者每隔一段时间就会离开，并带回大量的资源。
每次，他都会站在李肆面前，重复着那番话。
很显然，他误会了什么，他并不能通过未来来逆天改命。
画面不断变化，很多人老去，死亡，老者带回来的物资也越来越少，直到有一天他再也没有回来，他应该是死在外面了。
李肆静静看着，看着生活在这里的人陷入了最后的疯狂，他们想逃离这里而不能。
直到一切变成死寂。
当李肆收回手，四周的一切都开始崩塌，无论是尸骨，还是建筑，都迅速的化为了灰烬。
至于那棵大树则恢复成了本来的面目，这是一根长长的木杖，大约三米高，顶端有些弯曲，上面挂了一个早已经熄灭的油灯。
李肆轻轻用手拂过，呼的一声，一点微弱的火苗亮起，接着油灯则投射出了一道接一道的五色神光。
这五色神光落在李肆神魂中，竟是让他的【燃灯渡虚经】自动运转，神魂之火升腾，点燃一盏又一盏的神灯。
他的灵修境界突破了。
同时，他也获得了燃灯一脉完整的传承。
神念变化间，李肆还是站在石棺外，他面前还是那个石头小匣子。
一切仿佛都没变，但一切又都变了。
“获得【燃灯渡虚经】完整功法传承！”
“获得混沌仙器【燃灯】。”
“获得真灵宝塔。”
（这两天有些卡文，大家多担待）

第215章 因果天魔
当看到那三条信息后，李肆反而有些奇怪，因为鉴定信息给出的太模糊，太简单了，这很不气运熔炉。
“所以，你是没有能力鉴定的对吧，或者鉴定起来很吃力？”
李肆笑了，他想起之前往气运熔炉里扔如意宝珠的情形，那还只是混沌灵宝，气运熔炉就恶心得不行。
现在这是混沌仙器，怕是能对气运熔炉造成一定的压制。
李肆舒展了一下心情，就从真灵宝塔中取出燃灯，将此物柱在手里，就像一个大号的拐杖，往地下一戳，五色神光就自动刷出，不一会儿就给李肆整个人笼罩了一层真灵宝衣！
然后，再来一层。
再来一层！
整整五层！
算上李肆之前就有的那一套真灵宝衣，这就是六层。
这是什么概念？
有了这个，李肆都可以与邪神级怪物坐在一起喝酒聊天打屁了。
甚至还要更强大一些！
这就是混沌仙器燃灯自带的神奇效果。
当然，五层真灵宝衣也消耗了李肆五百亿点魂力！
一般人还真享受不起。
而除了这五层真灵宝衣的附加buff外，这混沌仙器燃灯还有三大功能。
一是指路，配合灵修天眼，就算是在迷雾之中也不会迷路。
当然，世事无绝对，连气运熔炉这种神器都有害怕的存在，何况燃灯只是混沌仙器。
所以必要的时候该怂就得怂。
二是定神，不是定自己的神，而是定别人的神魂，乃至仙灵！
不过这个功能有一个弱点，那就是对方若始终将仙灵藏于身体之中那就无法释放，若对方不主动攻击就无法释放。
纯粹属于后发制人那种，就是有点蔫坏，尤其适合交朋友。
具体定神的效果是，当对方以神魂，或者以仙灵对他进行恶意探测，恶意推演，恶意诅咒，恶意入侵时，仙器燃灯会对目标展开瞬间反击并锁定位置。
然后就会用到仙器燃灯的第三种主要能力，入魂！
具体怎么入，
煎炒烹炸炖烤涮，想怎样就怎样！
这才是混沌仙器燃灯的霸道之处。
但除了这三大功能外，混沌仙器燃灯也不是说没有别的功能了，比如推演未来，就是以【燃灯渡虚经】为种子，只要埋下去，就可以有几率与未来同样修行【燃灯渡虚经】的人进行交流。
但这个限制很大，比如对方必须修炼到大乘灵修。
比如对方必须看到混沌仙器燃灯。
比如已经确定自己必然死去！
所以在李肆看来挺鸡肋的，他自己都要死了，知道未来与否有用吗？
就像燃灯的上一个主人，那个老者一样，明明他都看见李肆了，却无法获得帮助。
所以，得努力奋斗啊！
不要以为有仙器在手就嘚瑟，上一个镇世至尊还有气运熔炉在手，结果都死得那么惨呢！
哦，其实燃灯还有几个功能，比如，可以大量储备魂力，上限是十万亿，相当于目前一千个李肆所拥有的魂力总量。
未来若真的与气运熔炉分家，这个功能就是极好的。
再比如，仙器燃灯也可以存储天地气运，最高可存储五千份，但没有战斗力加成，也无法像真修体系那样，连仙器都要分等级。
再再比如，仙器燃灯还有平A的能力，方圆一万里之内，可以攻击任何目标，这与气运熔炉简直是标配。
一个自动打怪，一个自动收拾战利品。
总之，还有很多潜力，李肆目前还没有开发出来。
除了混沌仙器燃灯，那件真灵宝塔也是不错的，它的性质就是真灵宝囊。
但真灵宝囊只能放入死物，真灵宝塔却可以放入活的生灵，属蜗牛的，人在哪里，家在哪里。
可那个老者的遭遇却让李肆对此完全不感冒。
不是说他怕死，而是真灵宝塔拿来暂时做过渡可以，但直接当成桃源长驻绝对不行。
因为那消耗的全是自己的资源！
开玩笑呢！
如果那个老者不是要养这一大家子，他未必会死！
在整个现世都被迷雾笼罩，资源越来越少的时候还要冒险出去找物资？
李肆做不到。
还有最重要的一点，因果，如果带出来的人无法斩断与现世的因果，那么就算逃到无穷大之地也没用。
白白浪费感情。
所以李肆觉得把真灵宝塔当个药园就好。
最后的收获就是【燃灯渡虚经】的传承了，也就是一条路，可以直通无穷小之地的路。
但时间过去了这么久，这条路是否还在，也不确定。
接下来，李肆就以燃灯为依托，配合天眼，对这个沦陷现世进行一番侦查，有这混沌仙器坐镇，开启天眼果然安全太多了。
再配合石棺文明之火里留下的地图，哪里有城市废墟，哪里有战场一目了然。
剩下的事情就简单了，抵达，搜索，刷怪，一波下来，利润还挺可观的。
就是虚空魔尸再也碰不到了。
连续十天，李肆差不多扫荡了方圆数亿里的区域。
光是追魂箭头就收获有千万支，其他各种物资也装满了三个真灵宝囊和一座真灵宝塔。
至于气运收获则略少，算上第一波，总共也才收获了五千份天地气运，扣除硬性成本，扣除时间成本，扣除人力成本，也就赚个乐呵吧！
于是李肆决定返回。
返回必须使用真【生死簿】单页，不然无法定位。
而李肆手中目前就剩两张。
挺可惜的。
至于伪【生死簿】却不能自动返回了，因为没有冥土给当坐标了。
那玩意就是冥土用来坑他的，可不敢使用。
“我得走啦，再会！”
李肆遥望这片死寂的世界，回想文明之火里曾经留下的璀璨文明，这里曾经有万家灯火，曾经有锦绣山河，但如今都化作一缕尘埃。
刷！
真【生死簿】单页展开，化作摆渡小舟，瞬间没入迷雾之中，朝着回程而去。
不过很快李肆就觉得不对劲，不是他自己不对劲，而是摆渡小舟不对劲。
因为有混沌仙器燃灯在手，他这次很清楚的看到，摆渡小舟的正前方有三道灰线在牵引。
他不确定是否来时也这样？
但考虑到冥土的诡异，他决定还是自己来看看。
开启天眼，引动燃灯，那盏油灯就开始徐徐变化，里面的五色焰火腾起，其中有神秘符文飘过，最终定格在了那三道灰线上。
下一刻，李肆就觉得自己的天眼在过山车！
真的，他的天眼洞察速度就已经无比快速了，结果在得了燃灯加成后，这速度至少狂飙百倍不止。
与那个天地灵老头子相比都不逊色。
但重点在于，天地灵老头子也只能看，李肆这不但不能看，还能动手。
短短片刻，李肆就看到了这三条灰线的尽头。
其中一条灰线的确直通他所在的那个现世，但另外两条灰线却是另外两个方向。
分别是两座巨大的神像，就立在虚妄之中，每一尊都有数百万里高。
这莫不是三点定位？
啊呸！
李肆看到了自己，那两座神像就是他。
有完没完了？太过分了！
“帝君，请速速归位！”
一个微弱的声音传递过来，而更诡异的是，那两座神像逐渐转过头来，像是锁定了他的一切遁逃路线！
“帝君，请速速归位！”
更加洪亮的声音从后方传来，却是不知何时，又有两座神像出现在了摆渡小舟的后面。
“帝君，请速速归位！”头顶上也响起声音，李肆抬头一看，一座巨大神像就在他脑袋瓜子上方温柔的看着他！
摆渡小舟的速度慢了下来，五座神像正在快速逼近！
整个虚妄空间都在急剧的发生变化，甚至李肆都看到了神庙的轮廓。
这是要把他直接摄到冥土去？
“定神！”
李肆猛然激活混沌仙器燃灯，刹那间五色神光狂暴刷出！
那五座神像直接就被定住！
没错，后发制人就是这么叼，几乎是在同时，五色神光就钻进五座神像的脑袋！
入魂激活。
这一刻李肆似乎看到了无数画面，也看到了无数信息，但在这画面信息后面似乎还藏着无法描述的大恐怖！
“爆爆爆！”
不敢多想，李肆直接引爆五座神像，没错，只要入魂成功他想怎样就怎样。
一瞬间，五色神光爆开，照亮整个虚妄，也撕裂了某种禁锢，可在最后时刻，仍然有五只金翅大苍蝇从那五座神像里飞出，一个忽闪就钉在李肆神魂上。
“嘭！”
一只金翅大苍蝇凿穿一层真灵宝衣，五只就是五层，直接爆了李肆的五层真灵宝衣！
可惜，李肆还有第六层真灵宝衣！就像是潮水遇上了礁石，电光火石之间，一切就重回安静。
而李肆已经差点给吓傻！
这一刻他知道为什么九玄子作为一个强大的大罗天仙，为什么好好的就入魔了。
这大苍蝇真的是神出鬼没！真灵宝衣都挡不住！
而就在他惊愕之际，摆渡小舟直接散架，就像是无赖地痞打不过给他拆家泄愤一样。
好在，沉寂好久的怂逼气运熔炉终于上线了。
“净化五大因果天魔，斩断与不可说之存在的因果，获得天魔残蜕×5，获得紫色柴薪500000份！”
“你受到天魔圣子的攻击，你的真灵宝衣被摧毁×5，但由于你有第六层真灵宝衣，故你赢得！”
“你获得紫色柴薪500000份！”
“你获得天魔圣子残蜕×5！”

第216章 我们俩！！
“所以你其实就是个搞后勤的对吧？”
当看完那几条信息，李肆忍不住吐槽，他很确定，若他刚才死了，气运熔炉绝对会跑路。
至于说上误导神通，别开玩笑了，打得过才能上误导，打不过上个小鸡仔的误导？
没准会一下子把气运熔炉自己给暴露了，这厮虽然号称神器，实际上面对冥土一样被吓得大气都不敢喘。
但面对李肆的奚落，气运熔炉充耳不闻，反正爱咋咋地，有本事你就剥离我？
来嘛，互相成就啊！
呵呵！
“因果天魔？天魔圣子？好家伙！”
李肆很震惊，并觉得这样的好朋友请给我再多一些。
接下来他先是激活燃灯，放出五色神光，给自己的神魂重新披上五层真灵宝衣。
对，这个buff可以重复释放，就是每次需要消耗五百亿点魂力……
身在虚妄，男孩子要记得保护好自己。
当然如果是在现世，其实也一样重要。
九玄子前车之鉴就在不远处啊。
未来有必要再给自己编织几十套真灵宝衣，不然哪里有安全感？
接下来，李肆就认真的计算了一下。
这一波他获得了一万份天地气运，十份残蜕。
加上之前获得的五千份天地气运，他的实时财富余额已经变成两万两千零四十八份天地气运。
而这还是扣除了因果气运后的数字。
总之很香。
李肆不由分说，直接将这些气运柴薪全部熔炼，获得天地气运，然后放入自己的大罗仙器之中。
其中，五行钟容纳三千份天地气运。
追魂令容纳三千份天地气运。
无量劫衣容纳五千份天地气运。
混沌仙器燃灯容纳五千份天地气运。
一番操作，直接就转移了一万六千份天地气运，这是他自己的小金库，只要他不死，就不会出问题。
而李肆这般大额转移资金，一直在装死的怂逼气运熔炉终于忍不住了，苍老的声音响起。
“其实把气运存在我这里，对你也是有好处的。”
“哦，有利息吗？要不你把我的因果气运还给我！”李肆冷笑。
“没有利息，因果气运也不能动，但是你别忘了我可以帮你误导，帮你发朋友圈，我这里能撬动的气运越多，杠杆越大，效益就越好！”
“你现在的行为很恶劣，就像是在挤兑，我请你善良，须知大树底下好乘凉，没有我，你觉得你这次能有这么大的收获吗？”
“别啰嗦，你是看上了那些天魔残蜕与圣子残蜕了吧，那都是我的，想要，先说这玩意有什么用然后报价！”
李肆一眼看穿了这怂逼的意图，开玩笑，气运熔炉从不缺气运。
“好吧，因果天魔算得上是迷雾之中最厉害的无解诡异之一，论难缠程度，比白日梦，天鬼还要厉害一点。最重要的是后面站着冥土……”
“但冥土我不能多说……只能说因果天魔。”
“这玩意你可以把它理解为恶意碰瓷与恶意催债的结合体。”
“那种大苍蝇见过吧，它在现世到处乱飞乱窜，专门寻找欠了因果的重要目标，然后碰瓷，将因果扰乱，它们变成债权人。”
“比如欠了现世因果的，在它们的操作下，一份因果会增加到几百份，乃至几千份。直到压垮债务人。参考那个九玄子。”
“当然这里面还有一个环节，因果天魔如何拿到债务人的债务？拿不到债务就无法操作。”
“这就需要一些下级的因果天魔，哦，它们通常叫做因果鬼魔。”
“我们还是可以拿九玄子举例，他很惨，其实最初他欠天地的因果差不多都还完了，作为大型宗门培养出来的精英，他怎么可能在没有处理完因果就飞升？不要命了呀。”
“结果他被搞了，不小心在年轻的时候与人有了一场看日出的经历，然后就有了一个他不知道的私生女叫夏小婉，然后被因果天魔发现并炮制成诡新娘。现在变成了因果鬼魔。”
“那其实是个可怜的孩子，唉，令人发指啊，总之，原告有了，被告有了，还缺什么？缺合法追讨债务的允许，也就是现世的授权，一般来说，堕落的天地灵就是因果天魔拉拢的对象。”
“毕竟没有天地授权，没有天地敕封，追讨债务就变得名不正，言不顺。”
“等有了天地敕封的权限，就可以转包给因果天魔，它们就可以正式向债务人追讨债务，具体参考九玄子，堂堂大罗三阶天仙，在这么一番操作后，直接成了冥土的奴隶。”
“所以你明白吧，这帮家伙非常可怕，非常难缠，完全是有组织，有目的，有套路的，因果天魔我碰上了都不敢惹，不过现在拿了它们的残蜕，就能进行破解！”
听完这番解释，李肆都被惊出一身冷汗。
他想起灰影称夏小婉为鬼魔，而高阳，铁幕的忌惮。
连刘一手都甘愿被夏小婉所驱使。
尼玛！
“你为什么不早告诉我？”
“我不敢，再加上你不够资格，你挡了它们的道，你现在是现世之主，近九成的权限都在你的手里，它们想搞事情可绕不开你！”
“所以你要么飞升，要么被弄死！它们在双管齐下！”
“而现在你既然拿到了因果天魔的残蜕，那么我说出这些真相与你交换，也算物有所值！”
李肆沉默，良久他问道，“现世中的因果鬼魔还有谁？”
“只有一个夏小婉，但被碰瓷的债权人却有很多，那个龙九，刘一手都是，还有那个高阳，你如果不帮她，她顶多在下个现世就要屈服，要么成为因果鬼魔，要么像九玄子一样变成冥土奴隶。”
“最聪明的反而是那个铁幕，趁着你当权，直接转世，不欠天地任何因果，但如果你在五十年内飞升或者被弄死，他一样逃不掉被炮制。”
“顺便一提，千万年来，从你那个现世飞升到无穷大之地的真仙有几万个，但其中至少有三千都在因果天魔的碰瓷追债清单上，这些都是韭菜，所以你明白了吧，你挡了人家的财路！你碍着人家割韭菜了。”
“无穷大之地的超级宗门难道就坐视不管？”
李肆很震惊。
“怎么会不管？这种挖根子，吃绝户的事情谁能容忍？那个灰影，还有铁幕，就是无穷大之地十大宗门派下来干预的，但当初一队十个大罗天仙，现在死得就剩他们两个，他们已经自身难保了。”
“所以啊，我建议你还是飞升比较好，反正因果斩断了，那帮家伙拿你没办法！至于其他事情，你真的无能为力！”
“这是事实，规则紊乱，军阀乱战，你惹不起，水太浑了。”
“如果你没意见，五份因果天魔的残蜕我要三份，两份给你，我可以帮你炼制成两把因果钥匙。”
“一把因果钥匙可以解开一份因果，童叟无欺。”
“至于五份天魔圣子残蜕，实不相瞒，每份可以炼制出十份息壤之尘，我对这玩意需求很大，所以我打算全部收购，你要仙器我给仙器，你要气运我给气运，怎么样？”
李肆沉默良久，却忽然问道，“我拿了这件混沌仙器燃灯，是不是也产生了因果？”
“没错，你终于开窍了，连我都有因果纠缠，何况是你，但你倒是不用担心被类似因果天魔这样的垃圾纠缠，你这属于善因果。差不多就是你接了燃灯一脉的传承，你就得做些什么。”
“实在不行你就当这玩意是一个人情，人情懂吧。”
“所以，你的意思是因果大于一切？”李肆思索着道。
“也不能说大于一切，只是因果关系构成了最初的逻辑，欠债还钱，有恩必报，这是一个规则。在此基础上，天地气运就像是一种因果货币。最初一切都是极好的，后来……”
“后来怎么了？”李肆急忙追问。
“我也不知道，不能说。总之现在兵荒马乱的，手中有一把因果钥匙，还是挺有安全感的。”
“你也没有安全感？”李肆诧异。
“嘿嘿！”苍老声音发出低沉怪笑，却不再言语，只等李肆做出决定。
“因果钥匙我可以要两把，息壤之尘我留十份，剩下四十份给你，算上之前你欠我的一件仙器，剩下的如果用天地气运来补的话，你打算给我多少？”
李肆很认真的想了一番后，就给出这个方案，他不打算与气运熔炉争个面红耳赤，咬牙切齿，那没有意义。
最简单一点，这个怂逼虽然在刚才表现很怂，但如果没有气运熔炉，就无法获得气运柴薪，也无法熔炼气运柴薪最终获得天地气运。
这应该是一个双赢的关系，有时间为了这些争吵，不如去多交几个朋友。
“一份息壤之尘给你两百份天地气运，这是市场最高价。”
“四十份息壤之尘就是八千份天地气运，这玩意你是要现款，还是从因果气运里扣除？”
果然，这回的怂逼气运熔炉相当慷慨。
“玛德，老硬币！”李肆心中冷笑，但还是二话不说就同意。

第217章 改制
“我要炼制云华法印！”
分赃完毕，当气运熔炉询问李肆要炼制什么类型的仙器时，他的回答就是这个。
“你在找死，你这么做，等于是承揽了现世所有的债务，等于你在向冥土宣战，你休想把我拉入这场战争，你若敢这么做，我豁出去不要你的因果气运，我也要走。”
苍老的声音急了。
“所以你的意思是无法帮我炼化云华法印了？我们不讨论别的，我们只讨论这个。”
李肆平静的很，因为在听了这么多秘辛后他突然意识到实体经济的重要性。
他现在手握云华法印，是现世第一人，这个时候放弃，他自己都会笑话他自己的。
“我可以帮你炼制云华法印，将其更上一层楼，但炼制成功后，我会不惜一切代价离开，与你斩断因果，你想去死，别拉上我！”
“好！要的就是你这个承诺，但我现在不忙着炼化云华法印，等我的好消息吧！”
李肆哈哈一笑，不再迟疑，取出最后一张真【生死簿】单页，化作摆渡小舟。
因为已经斩断了与冥土的因果，也就不怕被埋伏了。
摆渡小舟瞬间横跨迷雾虚妄，不一片刻，就重新出现在东流城内。
但此地已经没有冥界净土，冥土已经离开了，前往下一个现世。
“这个现世的衰落灭亡已经被设定了发条吗？我怎么感应到了一种腐朽的味道！”
李肆站在东流城内，心中有些不妙。
“两千二百零七年。这是冥土留下的最后时限，就算没有迷雾侵蚀，这个现世也必然腐朽，人有生死，天地也有生死，李肆，现在你还想下场搏杀吗？冥土已经拿了先手。”
“规则虽然已经紊乱，但有些规则却还保存着，冥土这一行为，完全合规合法，你要想反抗，就是反抗全部的规则，我都会与你为敌！这就是大势！”
李肆沉默，然后，他开启天眼，沿着那股腐朽的气息望去，只见在无边无际的虚妄之中，一个庞大的队伍正在前行。
走在最前方的，是十万冥土奴隶，每一个都是大罗天仙，九玄子就在其中，他们全都是因为欠了债务变成的冥土奴隶！
无数条锁链穿透他们的身体，他们在冥土鬼差的鞭打下，像纤夫一样吃力前行着。
而他们所拉扯的，竟然就是李肆所在的现世，更准确的说，是账本，是庞大的账本。
那账本上记录着无数的因果，无数的债务。
李肆眼睁睁的看着，首先被拉走的是妖族，无数妖族生灵，以及它们的因果后代统统被拉走。
现世之中，差不多三分之一的衰老野兽都在这一刻老去，死亡。
然后是怪族。
然后是人族，第一波就有数十万老者死去。
这是债务被强制结算了，他们破产了。
然后是那些有不菲修为的，还有大量寿元，但也被抽走因果，他们可以活，但从今以后，不会再有后代。
修为境界的突破，也会变得更难，上到李肆，下到每一个金丹，都多了一个无法抹去的负面buff！
——遗世之人！
或者更准确的说，这就是殉葬者！
遗世之人甚至没有资格飞升，因为他们被承担了与现世一同赴死的死气，现世死，他们也必须死！
此时十万冥土奴隶还在拼命拖动，拖不动，就会被冥土鬼差疯狂鞭挞，每一鞭子下去，都会带动他们自身的罪孽感，他们越绝望，越痛苦，越泥足深陷，也就越有力量。
现世这边，山川湖泊，花草鱼虫，一切有价值的，有潜力的，都被抽走，就好像把一个人的快乐，一个人的灵魂给抽走一样，只剩躯壳。
李肆转头看向现世，他看到了夏小婉站在五音墟中，对他露出鲜花般的笑容。
他看到灰影愤怒的看着他，谁能想到，看起来最危险，最不可控的灰影才是李肆的真正友军！
他看到高阳迷茫的看着，不知所措，她身后隐约浮现一只金翅大苍蝇。
他看到刘一手心满意足的在融合着一座他自己的神像，他正在归位，他皈依了冥土，他愿意成为因果鬼魔。
他看到老龙还在纠结，不想加入因果鬼魔，觉得自己还能抢救一下，老龙还在纳闷，上一个现世也没有这么复杂啊，大家伙安安静静的吃了绝户就走，怎么到了这里就一波三折又三折，接着又三折？
他还看到，一只金翅大苍蝇也盯上了铁幕的转世身，在它们这专业化团队面前，任何小聪明都是在自取灭亡！
甚至，他还看到赵青榭，赵青萍身后也隐约浮现了金翅大苍蝇的影子。
没有谁可以逃脱！
“看见没？你惹怒了冥土，它决定提前收网了，也许这会损失很大的利益，但只要弄死你，那就会很开心。”
“现在一切的挣扎都没有了意义，你就算有现世最大的权限又如何，当冥土宣布了现世即将死亡，你守着的就是一块腐烂的臭肉！”
“所以，听我一声劝，使用一把因果钥匙，解决了那个遗世之人的身份，想办法飞升吧，以你现在的资源，在无穷大之地应该能混的不错。”
李肆沉默良久，却忽然招来云华法印，这上面虽然还有大量神光散发，但已经出现了一些霉斑，天地气运所化的神光居然不能将其洗刷掉。
这证明真的要完蛋了，天地将死，万物同悲！
“帮我炼制云华法印！”
“你疯了！”
“我没有，你答应过我的！”
“艹！”
苍老的声音暴怒了，原本还想着双方合作，看看能不能多埋伏几个因果天魔，结果这小子居然来硬刚！
你是煞笔吧！
“李肆，你会死无葬身之地！”
“给我熔炼云华法印！”李肆也吼！他比任何时候都要清楚，这一场仗他若不打，今后就没有打的机会了。
他飞升逃到无穷大之地又怎样？
早晚都要被冥土用因果天魔给抓下来。
他在这个现世留下了这么多足迹，他改变了现世这么多，真当这些就不是因果？
因果不可怕，可怕的是公器私用，可怕的是因果被利用成为了罪证。
那个冥土既然给这个现世动用了釜底抽薪，动用了经济封锁！
那就说明他的这个位置，他所掌握的权限还是有作用的。
那就来刺刀见红好了！
李肆强行激活气运熔炉，直接把云华法印丢进去，炼制只要成功，这个现世就是他李肆的个人财产，他以他个人的信用，个人的财产来强行救世！
轰！
气运熔炉大骂着，却也不得不在一瞬间化为无穷大的天地熔炉，也就是第二层。
因为第一层根本就炼制不了云华法印，那代表的可是这方现世。
“你敢！”
虚空深处，传来一声怒喝！却来不及阻止。
只见转眼之间，整个现世都被吞入天地熔炉，虽然下一刻就被吐出，但就这一转一换之间，这方现世就已经完成了产权转移，资金重组！
李肆承包了这方现世！
为此，不但云华法印内部的两万份天地气运拿不出来了，李肆都不得不再注入两万份天地气运，用以完成收购！
得亏他身家丰厚，不然这一关就过不去。
自此，他手中只剩下一万份天地气运。
不过当他重炼现世后，之前冥土所用的手段也瞬间失效，这方现世何时灭亡已经由不得冥土说了算。
那十万冥土奴隶只拉了个寂寞！
最主要的是，关于这方现世所产生的大部分因果债务，已经转移到了李肆手里。
只要李肆不同意，因果天魔也没法追债。
“我要走了，你李肆想死得其所，恕我不能奉陪！”
气运熔炉下了最后通碟。
李肆无法挽留，这就是代价，不过现在他还拿着气运熔炉四分之一的权限，所以气运熔炉要走，也需要留下一些代价。
“扣除一万五千份因果气运，同时解除你我的因果！”
苍老的声音长叹，刹那间气运熔炉包裹着一张残卷消失在虚妄之中，它去寻找另外一个主人的。
而作为最先解约的代价，它又给李肆留下了一万五千份天地气运。
至此，李肆手中财富缩水到了两万五千份。
云华法印则正式成为天地法印，内蕴四万份天地气运，镇压现世，镇压虚妄，维持住了这方现世的正常运转。
然后还未等他有下一步动作，灰影就出现在他面前，一把抓住李肆的肩膀，二话不说，就转移过来八千份天地气运，以及两个天地正神的权限。
“撑住！千万要撑住，我已经向无穷大之地的宗门求援了，百年之内，必有援军。”
紧跟着，高阳来了，与方才的迷茫不同，她显然已经做出决定。
“李老板，我跟着你果然没有错，虽然我的因果债务还在，但老娘却无所畏惧了！就算一死，我也会替你守住！”
“我的家底不多，请笑纳！”
刷，高阳居然也拿出了六千份天地气运。
“李老板，莫要嫌弃我来的晚，我实力低微，觉悟也低，我这里只剩下六百份天地气运，一点心意，如果这里真的是我龙九十九的埋骨之地，我也就认了。”
如此情形，李肆惊讶，却又不意外，因为这三位都是知道内情的，与其说他们是在支持李肆，不如说，是相信无穷大之地的援军！
这里面灰影的作用最大。
“好！”
李肆吐出一字，将这一万四千六百份天地气运统统注入天地法印，总数量已经达到了五万四千六百份。
这是非常庞大的力量，体现在现世之中，瞬间就将镇压范围扩大到了方圆三千万里。
现世与虚妄的格局变得更加稳固。
天地法印的威力变得更加恐怖，甚至可以比拟神器了。
所以第一件事，李肆就想拍死夏小婉这个因果鬼魔，可惜她见机太快，已经不知所踪。
最后只拍死了刚刚成为因果鬼魔的刘一手。

第218章 现世不灭，新世不出
刘一手很穷，只提供了三千四百份天地气运。
李肆当着灰影，高阳，老龙的面，将其全部注入天地法印之中，让其总数达到了五万八千份天地气运，几乎逼近现世所能镇压的极限。
最高六万份，再超过的话，就无法镇压了。
不过由于天地法印已经成了李肆自己的仙器，所以已经没有任何人，包括气运熔炉或者冥土都无法直接来搞事！
真的，神器来了，都能轻易被镇压！
李肆的权限空前绝后！
但这都只是暂时的，困难与阴影会接踵而来。
“三位，请随我来！”李肆淡淡开口。
灰影，高阳，老龙，在过去很多时候都是他的敌人，但当他的身份为之改变，一切又随之改变。
只因为利益。
灰影是代表着无穷大之地十大宗门。
冥土在现世大肆搞因果债务，已经严重影响到了十大宗门的利益。
现在，李肆强势承包现世，就等于给十大宗门打造了一个桥头堡。
所以灰影才迫不及待的前来支援！
这不是说他变成了好人。
成年人的世界可不是非黑即白的。
每个人都有很多个标签。
李肆同意灰影过来支持，其实也是为了将来飞升无穷大之地做准备。
他从未想过靠他自己就能击败冥土，连气运熔炉都吓的逃走了的存在，他拿什么来对抗？
现在这不过是利用局势，给冥土釜底抽薪一波。
让他与现世共存亡，开玩笑呢。
他是如此，高阳，老龙都是如此，大家都是投机者，大家都很确定，无穷大之地的十大宗门必然派出援军，只要能支撑到援军抵达，就算胜利！
此时李肆直接就传送至浮云宗山门，赵青榭和赵青萍都在这里。
刚刚渡劫成功，进阶大乘的许申，季常，姜颖，纪元也在，连天机子，神丹子，天元子，灵境子都在。
李肆降下神谕，召集他们议事。
“铁幕怎么不在？”高阳问。
“他转世了。”
“转世？”高阳一愣旋即苦笑，这也不失为一个出路。
浮云宗山门新建的恢宏大殿内，李肆居首位坐下，灰影在左侧，高阳，老龙在右侧。
余者便是曾经的六大镇世真仙都要坐在更下首。
而有幸能旁听的四个新晋大乘，却是坐都不敢坐，只在后面站着。
许申，季常，姜颖看着不怒而威的李肆，就感觉在做梦。
现在的李肆有天地之主的加成，随时带着天地之威，连赵青榭这个地表最强真仙都不敢直视了。
甚至借着这样的力量，李肆随时可以让自己进阶真仙，哪怕突破大罗天仙也不是问题。
但这种力量借来容易偿还难。
他终究只是承包，不是全盘吃下，彻底炼化成自己的。
“我只说一件事！”李肆开口了。
“我之所以要不惜代价，也要将这个现世控制在我的手中，是因为，只要这个现世不灭，下一个现世就无法开启。”
“某种我不知道，有人知道但不能说，你们也不能知道的底层规则还在运行，所以，我们的敌人，我们的债主就必须按照规矩来办事。”
“接下来的日子会很难熬，大家要有心理准备。”
“具体有多难熬，就是死人，不停的死。”
“而你们要做的，就是尽可能的阻止！”
“其他的我就不说了，各位都比我有经验。”
“第一波攻击，会在十天后抵达，至少一千个神魔会对现世展开自杀式攻击！”
“如果我们能拦下，就会有第二波。”
“我们拿什么去阻拦？”神丹子大声问，脸色苍白，其他人也都一样。
反倒是灰影，高阳，老龙一脸镇定。
拿什么阻拦？当然是李肆手中的天地法印了。
但这样的战争会影响到现世的正常运转，还会影响天地气运的储备。
“我会想办法在十天之后内提升一百个镇世真仙！”
灰影看着李肆开口，他是十大宗门派来的调查头目，手中当然有底牌，从前只是不值得拿出来罢了。
“一百个镇世真仙，每人不多承担，就两百份天地气运，可以为你分担两万份压力。”
李肆看着灰影，灰影看着李肆，这是一种大多数人都不懂的谈判和利益交换。
灰影这是在要现世的控股权。一百个镇世真仙，好大手笔，这意味着李肆一倒手就能从天地法印里抽出两万份天地气运。
净赚！
但还不够，远远不够！
“这是太清道的大罗玉册，十二层，共对应大罗十二阶，有此功法，即便不飞升无穷大之地，也能进阶大罗。”
灰影递过来一个近乎透明的玉匣，里面放着的物品根本看不清轮廓，所有的只有绚烂的神光。
这是真正的好东西，连高阳，老龙都露出艳羡的神色。
尤其是最后三层功法玉册，如果修炼了，那是真正能争渡，能逃离因果的功法！
但羡慕也没用，他们都知道太清道拿出这么大的利益来收买李肆是为了什么？
“现世不灭，新世不出！”高阳心中自语着，这一刻她忽然觉得好恐怖，曾经她以现世为棋子，以生灵为棋子，结果到头来，她才是棋子。
“我会镇杀所有敢入侵的神魔，我会宣布—冥土为非法！”
李肆手持玉匣，一字一顿，拿了好处，那就得付出相应的代价。
而他的声音才一落下，立刻就有七色神光将这道神谕化作现世的法则！
冥土非法！
这一点很重要，李肆能非常清晰的感受到有未知的，浩大的力量在调动，以这种法则为震荡，辐射八方。
一种新的规则，正在调整，凝聚。
在场众人，除了灰影，高阳，老龙，其他人连赵青榭都无法察觉！
“李老板大气！他日李老板若飞升无穷大之地，我太清道必然扫榻相迎！”
灰影非常激动，多年的任务终于达成了！
就算这个现世立刻被摧毁也无所谓了。
因为新的规则，正在凝聚！
冥界非法！
对，这才是最重要的，相当于皇帝的衣带诏，可以从根源上让冥土非法化。
哈哈哈哈！
可笑这个小子聪明一世，却为我做了嫁衣，当然，能成为太清道的真传弟子，他也算赚大了。
灰影看着李肆，笑容满面。
李肆看着灰影，同样也露出了一抹善良的，温和的，人畜无害的微笑。
他想起一个时辰前，他和气运熔炉在虚妄之中的对话。
“原初之地，是规则生成之地。是万界孵化之地，每个被激活的现世，都相当于——你们那里的轮值董事长，有着莫大的权利。”
“你现在只算是副董事长，你得熔炼云华法印，将它变为己有，这样，你就成了轮值董事长，可以更改规则！”
“这也是冥土与无穷大之地的十大宗门在博弈的焦点！一轮又一轮，李肆，没有谁是无辜的，包括你我，想不想做空他们一次，这就是最好的机会。”
“你这样，如此如此，这般这般……我会与你配合，完事五五分成，一起去无穷大之地。”
“我凭什么信你？”
“因为只有去了无穷大之地，我才能自由，而不想获得自由的神器，从来都是最垃圾的神器！”
“就凭这点，我们才是最好的合作伙伴！”
……
“那就这样吧，我们需要至少坚守一百年！”
李肆沉声说完，直接传送回云华宗驻地，连赵青榭都没有多看一眼，仿佛成了天地之主后，他就真的大道忘情了！
但是，他以天地之主加现世轮值董事长的名义发布的神谕，却在极短的时间内就震惊三界！
因为那是规则，哪怕是最微小的改动，都足以引发滔天骇浪！
何况，李肆是直接宣布冥土非法！
这个非法不是犯罪的非法，而是指非法则所眷之物！
这对于一个已经成为不可说存在的冥土来说，就是在挖他的根子！
虚妄之中，愤怒的气息在漫卷，在狂暴，在奔流。
十万冥土奴隶，十万冥土鬼差，忽然咆哮着掉头，冥土要不惜一切代价摧毁现世，只有这样，下一个现世才能开启，冥土的代言人才能用最快速度修改规则！
但是，冥土非法的规则已经在生效，尤其在靠近现世的区域，就算冥土无比强大，也得在十天之后才能让十万神魔奴隶杀过去！
而那个时候，十大宗门派来的援军也将抵达！
没错，神特么一百年才会抵达！
等十大宗门的援军一到，李肆就会被瞬间夺权，不用质疑，老怪物级别的人物都会登场！
“啊啊啊啊！”
“去，撕毁那个现世，我给你们自由！”
一个声音回荡在虚妄之中，十万冥土奴隶神魔在这一刻忽然崩裂，他们身上的锁链被打开，来自冥土的力量镇压消失了！
他们只要做最后一件事，就能恢复自由！
嗖嗖嗖！
十万神魔加速狂掠！
冥土非法的规则可以压制冥土奴隶的速度，但当他们解开与冥土的羁绊后，就不怎么受影响了。
所以速度反而变得非常快！
只需一天，就能抵达李肆的现世！
只要灭了这个现世，新的现世就会启动，一切主动权都会回到冥土手中！
“得，鱼已经上钩，该干活了。”
虚妄之中的某个角落，气运熔炉鬼鬼祟祟的迈着小短腿跑得贼快。

第219章 绝望世界
现世，李肆正在二本正经的修行，突然，一道青光贼眉鼠眼的飘进来，不是气运熔炉还有谁？
“计划一切顺利，冥土那家伙已经疯了，它解除了十万神魔的债务，让这十万神魔再与他没有关联。”
“如此一来，只需要一天时间，这十万神魔就会抵达现世，没有谁可以拦得住，你的天地法印也不行。”
“所以十大宗门的老怪物们必然会干预，他们为了这一刻已经筹备了不知多少岁月，双方都是势均力敌，双方都奈何不了谁！”
“当然这一次冥土其实已经占了上风，它只是低估了我们！”
“现在，李肆，我要给你再重申一遍，不管冥土和十大宗门谁赢谁输，都是我们惹不起的。你惹恼了他们会被镇压，我被发现了立刻就是囚禁绞杀！”
“所以，我们只猎杀第一波神魔，就一千，多一个都不杀，你负责用天地法印镇压，我来打扫战场，然后，你找个机会放弃天地法印，一定要干脆利落的放弃。”
“我跟你讲冥土可怕，十大宗门出来的更可怕，那都是征战诸天万界的杀才！”
“然后我们就立刻走，一刻都不能停留。”
“我要带上几个人！”
李肆忽然开口。
“啐！求求你李大爷行行好吧，别想着你的女人了，事到如今我也不瞒你了，你对那个女人掏心掏肺，你可知道她究竟是谁？赵青榭，她是九天洞玄宗大长老最疼爱的亲孙女！”
“她转世重修的目的，就是为了争夺天地之主的位置！就是你现在的权限，这女人有多狠你知道吗？都已经是大罗五阶了，说转世就转世，她现在不过是封印了前世的记忆。”
“等她恢复记忆，你李肆算个屁！”
“别觉得夸张，那个天机子，是另外一个大宗门太虚道的真传弟子转世，那个神丹子，也是大罗五阶天仙转世。甚至你那个岳山师弟，同样是大罗四阶天仙转世。”
“每一个现世都是这样，十大宗门与冥土斗得有多狠你根本无法想象。”
“人情，道义，在利益面前算个屁！”
“你觉得你重要，还是人家不惜转世也要达到的目标重要？”
“所以，你谁也不要带，你的混沌仙器燃灯加上我的误导才能愉快的撤退。”
“去了无穷大之地就隐姓埋名，老老实实修行，你拿了太清道的功法玉册，想弄死你的人多了，没准就包括你的女人。”
“什么仙子，仙子就是拿来杀你这种傻瓜的！”
“而太清道直接给你功法玉册的全本十二层，虽然说是代表了他们的诚意，但你今后也只会成为太清道的战争兵器。”
“对这个世界更绝望一些吧，因为你会发现你永远摸不到它的底线。”
气运熔炉喋喋不休了一番，而李肆几乎傻眼了。
他不能不信，然后他想到一个问题。
“你说，我是不是什么大罗转世？”
“呸！你不是。”
——
时间一点点的流逝，现世之中一片祥和宁静，浮云宗山门客房内，灰影正静静的拿着一面古镜看着，镜子里，太清道三十二名大罗天仙正在一名大长老的带领下，强行穿过壁垒，只要再有半天时间就能抵达。
灰影接着又用古镜小心翼翼的照着天地法印一下，然后迅速挪开，最后关头了，千万不能再出现什么幺蛾子。
好在，冥界非法的规则正在凝聚，一切都顺利无比。
而他将是首功！
等等，差点忘了那个女人！灰影走出房门，看到的就是站在浮云宗山门最高处的赵青榭。
如果说灰影是十大宗门明处的指挥者，那么藏匿于暗处的指挥者就是这个女人了。
不过这次是他的运气比较好，这个女人甚至没有来得及解封记忆，大局就定下了。
那么，现在她到底有没有解封记忆？
转世是十大宗门入侵诸天万界最有效的手段，因为堡垒往往都是从内部被攻破。
灰影曾经就有类似的一次经历，他转世成了某一方世界的普通人，他在那个世界很努力的他有自己的妻子儿女，在没有解封记忆之前，家人就是他的一切。
他可以为他们去死！
直到他解封了记忆，那感觉糟糕透了，就好像，玩了一场游戏，睡在身边的，只是木偶人。
后来他把在那个世界的妻子儿女带回了无穷大之地，就算当个纪念。
最初他还会化身去重温往日旧梦，但渐渐的，他觉得自己滋生了心魔。
于是他亲手摧毁了这一切。
就像是童年时代，随手扔掉的玩具。
而现在，这个可怕女人应该也有同样的感觉。
梦醒了啊！
“轰！”
远处的天际，有一道无形的涟漪散开，甚至无法察觉。
但是——
“糟糕！怎么来得如此之快？”
灰影大惊，冥土用了什么手段，这才八个时辰，就已经有神魔抵达了？
由不得他多想，更密集的涟漪在天空中荡起，紧跟着，天塌了几十个大窟窿，数十道庞大的身影砸入现世，连带着虚妄界的流光也涌入现世！
灰影头皮发麻，几十个，他也扛不住啊！
好在几乎与此同时，李肆的天地法印已经飞起，带着浩荡的天地之威，瞬间降临，神光如日月，天威不可测！
转眼之间，闯进来的几十个神魔就被镇杀成一片灰烬。
不过这也是有代价的，就算天地法印威力更强，镇杀一头仍然需要至少一百份天地气运。
几十头就是几千份！
灰影不心疼天地气运，他只担心天地气运大幅减少，会影响镇压天地的效果。
“李老板，这些造反的神魔不必动用天地法印，交给我等击杀便可！”
灰影大喊，现在只要能坚持到己方友军抵达便是胜利。
而李肆手里的天地法印还要平稳移交呢。
“是吗？好！”
李肆收回了天地法印，结果下一秒又是几十个疯狂的神魔冲撞开天地屏障！
正当头的灰影差点就被一轮集火给灭了！还是李肆见机放出天地法印，稳稳的支撑了一波，太香了！
好香啊！

第220章 高端战力
“太清道的那位师兄，你没事吧？”
看着被一轮集火给砸的火星四射，灰头土脸，身体都变形了几十次，老血都吐了几十升的灰影，李肆迅速送出人文关怀。
他也很诧异，以前觉得这灰影很厉害的，一手拎一头邪神级怪物，强大的不要不要的，怎么现在看起来这么弱？
当然，这一波的神魔有点狠，很多都有仙器在手，比如有一个家伙的仙器相当刁钻，现在还戳在灰影的肚子上嗡嗡嗡的冒着蓝光往里钻！
灰影一直冒着血沫子，脸上青筋都爆出来了，更别提说话了。
关键时刻，高阳冲上去，一连串的仙禁丢上去，这才让灰影活过这一口气。
“谢谢！”灰影一脸憋屈，玛德，几十个，准确的说是四十五个，全都是大罗天仙，有几个还是大罗五阶，尽管他们都不是十大宗门真传，很多都是下级宗门出身，但这种打群架，耍流氓一样，照着脸呼的，谁来也扛不住啊！
尤其这里面还有几个特别阴险的，卡着他的护体仙气被爆，直接就奔着下三路来。
我月你们龟孙的祖奶奶！
大罗道基都差点给凿开。
“李老板，还请你暂时抗一下，援军马上就到！”
灰影吐着血沫子艰难开口，他现在基本废了。
“好说，李某身为天地之主，义不容辞。”李肆大义凛然的喊，开玩笑，发家致富就在今朝啊，等十大宗门的援军来了，还有他赚钱的份儿吗？
此时很快又是一轮神魔开始冲击现世屏障，且数量更多，差不多有三百，现在这些神魔为了彻底获得自由，一个个都非常凶狠！
别扯什么道义道德，他们之前被冥土的因果天魔炮制的时候，都经历了最惨的待遇。
参考九玄子，不过是年轻时的一次擦枪走火，居然就要葬送他数万年的苦修，杀人不过头点地，结果在冥土这里还要杀人诛心，还要被心魔煎熬，然后救活了再诛！
所以他们能有这样的机会他们非常珍惜，也会非常拼命！
而且他们不用联系，就能默契配合，比如这一次的进攻他们就换了套路，四面开花中间再突破！
天地法印再牛逼，镇压起来也是有时间限制的。
不过一秒，李肆就镇压了五十七个恐怖神魔，但这些神魔也为剩余的神魔争取了时间！
“轰！”
补天宗以及补天城被五个神魔一击摧毁，原地甚至出现了几条几千米深的恐怖裂缝！
几乎是在同时，南渡城被摧毁！
下一刻，重伤的灰影被锁定，整整二十七个神魔对他展开集火，高阳拼死救援，但直接被乱刀分尸，然后才给灰影迎来一个转机。
他咆哮着丢出一副画卷，里面走出一个瘦削老者，这是太清道太上长老给他的，里面是太上长老的一个分身，实力堪比大罗九阶！
这个分身就太厉害了，挥手之间二十七个神魔就全部被绞杀。
再一挥手就是三百六十道清气，这玩意快得过分，刹那间横扫方圆千万里。
三秒之内就一口气杀光了剩余的神魔，比李肆的天地气运镇杀效果还好。
甚至这老头只是看了李肆一眼，拥有天地法印的李肆就遍体发凉，好像被看透了一样。
甚至在这一刻，连正在打扫战场的气运熔炉都被吓得老老实实，丝毫不敢动弹！
但老头最终也没有说什么，更没有索要天地气运。
他就安静的悬浮在九天之上，周身青光变幻莫测，这般气势，硬是压得第三批赶来的上千神魔不敢轻举妄动。
李肆，乃至怂逼熔炉，也不敢轻举妄动。
就这样安静等待着，等待着，一转眼一个时辰过去，虚妄之中的神魔已经汇聚了上万，但仍然不敢逾越雷池一步。
这才是真正的大恐怖！
连李肆都以为事情也就这样子了的时候，夏小婉出现了，她重新盖上了红盖头，一步一个血莲花，就这么从虚妄走到现世。
但这一回那老者反而没有出手，只是眉头紧锁。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
难以形容的心脏跳动声瞬间传遍现世，李肆都一个趔趄，脑海中有无数窃窃私语和尖锐的吟唱声响起，虽然他下一秒就恢复正常，但他的真灵宝衣愣是给破了三层！
这特么还只是余波啊！
更糟糕的是他的天地法印不知何时到了那老者手中。
他就这么被夺权了！
不对，他怕了，所以竟是要抢来李肆的天地法印来抵挡！
下一秒李肆被一种力量带到地下，却是赵青榭！
李肆惊愕的看着她。
她则平静的看着那个老者，至于那老者则看了赵青榭一眼。
就这一眼，李肆就好像置身尸山血海，置身万里雷霆，置身炼狱魔窟！
整个人差点崩溃！
咔嚓，真灵宝衣又碎了两层。
“嗡嗡嗡！”
天地法印在挣扎，但被老者用手一抚，就安安静静了。
轰隆隆！
恐怖的音浪在现世所有生灵的心中响起，无数人在这一刻无声死去。
先是筑基，接着是金丹，然后是元婴，李肆辛辛苦苦拯救的几百万人快要死绝了！
天穹之上，八座高耸的神像渐渐浮现，每一尊都有百万里高。
这神像最初看起来像夏小婉，然后开始像老者！
这必然是冥土留下的杀手锏，而且由夏小婉保管，不然无法这么快抵达现世！
老者不敢大意，三百六十道青光护住他自己，以及天地法印！要强行耍赖皮了！
“太清神君！请速速归位！”
无数音浪爆发，瞬间山河破碎，现世崩塌，八座神像锁定老者，一瞬间，就给震散了数十道青光。
而音浪余波已经在整个现世大开杀戒！
李肆被赵青榭拎着退回浮云宗山门，在这里，老龙已经化出本体，缠绕成一圈。
天机子，神丹子，天元子，以及李肆的那个小师弟岳山，一个个神光缭绕，挡下音浪！
而在浮云宗山门内，一座琉璃宝塔的虚影正在缓缓浮现！
有更大恐怖即将降临！
“太清神君，请速速归位！”立于虚妄之中的八座神像又在不停的喊，而在这八座神像的身后，依稀又有八座更加庞大的神像从未知之地投射过来。
十大宗门与冥土一方的高等级战力正在争分夺秒的抵达！

第221章 诸位道友，谁来帮我砍一刀？
“太清神帝，请速速归位！”
“太清神帝，请……”
“太清……”
一声接一声的怒吼响彻虚妄与现世，本就风雨飘零的现世在这样的怒吼中更是四分五裂，要么化为齑粉，要么飘入虚妄深处。
连那一万神魔都向后退出百万里，防止被误伤。
此时的现世，只剩下方圆万里之地，还能活下来的人，都集中在浮云宗山门以及靠山城内。
而那个太清道太上长老的分身仍旧一言不发，死死抵挡，他那之前无比恐怖凶残的青气，已经只剩下了三十六道，眼瞅着，他就要动用天地法印了。
正值此时，满身鲜血的灰影冲过来，激动大喊，
“李肆，你还愣着干什么，还不快把天地之主的位置让给我叔祖，现在除了他之外，没有人能扛得住了！”
但赵青榭提前一步，挡在灰影面前，右手始终抓着李肆不放。
“注意你的言辞，此地不是你太清道。”
面对赵青榭那危险的眼神，灰影呆滞了一下，目光里有些慌乱，他张了张嘴，最后气急败坏的喊，“等天地法印被击碎，你，你担得起这个责任吗？”
李肆想挣脱赵青榭，但他没有了天地法印的加持，又是在现世，光靠他炼虚境的实力，还真搞不定这老娘们，所以索性大喊。
“不必争了，我无德无能，愿意让出天地之主的位置，有能者居之！”
李肆喊了这一声，灰影一脸惊喜，赵青榭愕然回头，目光复杂，李肆礼貌一笑，“麻烦，能放开我嘛？”
“不能，你会死。”
“我现在已经不是天地之主了。”李肆无所谓的笑着，之前他的天地法印被夺，但他仍然还是天地之主，此时一句话，立刻言出法随，规则变动，法则变幻，瞬间扰动三界。
那个太清道太上长老狂啸一声，天地法印直接与他身体融合，刹那间，万道神光冲天起，千只仙鹤送礼来，这是他的本体在不惜消耗巨大也要来追加投资。
因为谁掌握了天地之主，谁就能就着现世未灭之前，修改更多的规则，这都是重大的福利啊。
不过，在李肆的眼前，却有一行行信息静静流淌。
没错，怂逼气运熔炉已经回来了。
“你失去了天地之主的位置，由于有人愿意承接，你没有劫气累积。”
“你失去了天地法印的控制，你的损失为0.”
“你苦心孤诣重启的现世分崩离析，只剩最后一口气，虽然缘由不在你，但你仍然获得了一百五十万份劫气，无数枉死的生灵在看着你。”
“你的朋友天地灵替你承担了所有，无数枉死的生灵在看着他，他在绝望中成为了天鬼，它在残破的现世中游荡，复仇是它唯一的方向。”
“你的朋友迷雾大帝抛弃了你，它关注了别人，只给你留下了一个背影。”
“你的朋友迷雾之主抛弃了你，它关注了别人，只给你留下了一个背影。”
——
“我会信守承诺，我会带你飞升。”
赵青榭开口，冰湖一样的眸子里有着一丝哀求。
但李肆仍然默默的，努力的，从赵青榭手里把自己的手抽出来，然后指了指不远处的灰影。
“你看。”
赵青榭讶然回头望去，看到的就是一个小孩子，七八岁，他骑在灰影脖子上正在玩耍，而灰影完全无法察觉。
然后，又一个李肆，面带微笑，正看着这个小孩子，满眼都是宠溺的目光。
在这个李肆身后，一个苍老的老头子，一瘸一拐的，眼里有对往昔的回忆，也有对未来的憧憬。
“你们摧毁了他们的希望，他们也会来摧毁你们的希望，很公平。”
李肆平静开口，而远处，那个李肆也冲着他一笑。
赵青榭哆嗦了一下，然后低声快速道：
“他不能死，他是太清道的……”
她的话音未落，李肆曾经的小师弟岳山已经冲了上去，也不知道他是怎么做的，反正这么一会儿，已经恢复大罗四阶天仙的实力，他冲着那三头尸鬼砍去，他很自负，三头天鬼而已，绝对能一击斩杀，援军马上就到，只要有人帮他砍一刀，就砍一刀的事儿。
“轰！”
一片金光里，岳山成功的一击将三头尸鬼砍成六节，他自负一笑，然后笑容就凝滞在脸上。
灰影背后出现了两个小孩子，小孩子后面又出现了两个李肆，李肆后面出现了两个老头子。
六个天鬼了。
更有意思的是，他身后也多了六个天鬼。
岳山直接给吓傻了，原本还打算出手的天机子，神丹子都装作没看见。
六个天鬼，草，那得大罗六阶才能一击斩杀。
何况这三头天鬼有点不对劲。
“师姐，帮我砍一刀吧？”
岳山惊恐的冲着赵青榭喊，但赵青榭面无表情。
灰影这个时候回头看见岳山身后的六个天鬼，脑瓜子立刻嗡的一声，怎么可能？
现世未灭，没有人勾引，怎么可能会有天鬼冒出来？
“李肆！李肆呢？”
“师叔祖救我啊！”
赵青榭回头一抓，抓了个空，原本在她身后的李肆不知何时如空气般消失了。
关键时刻，还是那个太上长老给力，随便挥手一击，就斩杀了灰影与岳山身后的12头天鬼，随后，老头子轻而易举的释放至尊仙术——【太清御神无上感应篇】，别人拿这些天鬼没办法，但他却可以，瞬息间，12头天鬼直接被随机发了朋友圈。
然后，具有超级招鬼体质的迷雾之主与迷雾大帝中招了，嗯，因为太上长老拿了天地法印，所以它们也就顺理成章的与太上长老做了好朋友。
而只要不是第七次的天鬼，它们都不怕，而且会非常容易的将十二头天鬼送了回去，仅仅几秒后，十二头天鬼再次齐刷刷的出现在了灰影身后。
“师叔祖救我啊！”
但此时那位太上长老化身天地之主正在对战那八尊神像，且越战越勇，没有哪一尊神像是他一合之敌。
等一口气砍完了八尊神像，这位太上长老一回头儿，哎吆我艹，哎吆卧槽，为什么你会惹上十二头天鬼？
十二头啊，就算是他，也得小心对待。
算了，直接用天地法印来砸吧！干脆利落，只要撑到援军抵达。
轰隆隆！
天地法印威力无匹，这是真正的天地之威——个蛋啊！
现世都没有了，你拿什么来威？还不是靠着老子的三颗真灵舍利在做锚！
李肆被气运熔炉拖曳着，抓住机会收回了他的三颗真灵舍利。
看清楚啊，这是他李肆的，是他的，姓李！
我想什么时候收回，就什么时候收回，怎么滴？不服来咬我啊！
这一瞬间，天地法印崩了，就像是吸铁石忽然没有磁力了，就像是六管加特林没有子弹了，没有了现世提供的足够物质镇压，李肆拿走的三颗真灵舍利就瞬间解散了天地法印。
现世，就此灭亡！
该复仇的，就来复仇吧！
该狂怒的，就来狂怒吧！
就让这一切，彻底归入炼狱，永世不得超生！
李肆坐在气运熔炉上，在虚空中迅速远去，看着已经四分五裂的现世，忍不住泪流满面，他虽然不是这个现世的人，但他真的想做点事情，他想挽救那几百万人，但最终到头来他只救了他自己。
六十年啊，人非草木，孰能无情？
而此刻在现世那最后一块土地上。
天地法印崛起如雷声，落下如放屁，海量的天地气运直接星散，化作血泪，挥洒大地，攻击失败，十二个天鬼变成了二十四个天鬼。
“师叔祖，救我！”
灰影嘶声裂肺的喊，然后他死了，天鬼的数量太多了，已经量变达到质变。
而那个太清道的太上长老神色一变，就要逃离，他太清楚这是怎么回事了，因为他是最后一任天地之主，天地法印消散于他手中，现世亡于他手中，灰影一死，现世的一切怨气都已经落在他身上，他要逃，或者已经逃不掉了，但是他必须把主体给他的力量送出去，他不能损失太大。
然后，他就被拖住了。
大罗九阶天仙的实力，他居然无法动弹，二十四个天鬼在他身后冷漠的看着他，像是在看一具精雕细琢的尸体。
远处，迷雾卷来。
远处，浮云宗山门内的七色琉璃塔终于凝聚成实体，九个大罗九阶高手一字排开，身后跟着三千大罗天仙。
十大宗门的援军终于来了。
但，冥土的进攻已经结束了，冥土在远去，连十万神魔都不要了，现世已死，是时候布局新世，它在那边的优势更大。
“诸位道友，谁帮我砍一刀？”
那个不能动弹的太上长老分身在大声喊，他还有得救。
但那九个大罗九阶天仙却面色铁青，现在不是救人的事儿，而是到手的鸭子，它为什么会飞？
还白白浪费了一次跨界机会，知道因此造成多大影响吗？
飞升关卡都要因此失控一段时间。
“快回去，那十万神魔要飞升回无穷大之地。”
“快去布局新世，这一次不能让冥土得逞了！”
来得快，去的快。
便是一些太清道的大罗天仙都不敢去帮忙，尼玛，二十四个天鬼，我什么也没看见。
赵青榭带着赵青萍，许申，季常，姜颖走了，她也只带了这四人，进入七色琉璃塔之前，她回首遥望，目光如梦。
真就是一场梦。
“诸位道友，谁来帮我砍一刀？我谢谢你八辈祖宗！”

第222章 无穷大之地（为书友雪山远峰2005加更）
虚妄之中，气运熔炉化作一口又矮又粗又丑的大缸，而且还是口朝下。
李肆坐在上面，小的就像是一只跳蚤。
而在他面前，又有一个金黄色的草席卷儿，好像春卷儿，又像是煎饼卷大葱……
这才是一直与李肆对话的家伙，也就是神器器灵。
现在，他们正在分赃。
“我们自己一共干掉了391个神魔，那个糟老头替我们干掉了607个，这效果是一样的，可不要小看我打扫战场的能力，所以一共得到四十五万九千九百份天地气运，所得的息壤之尘是1200份。”
“此外，糟老头还替我们干死了八个超阶因果天魔，八个天魔圣子。”
“所得一万六千份天地气运，天魔残蜕与天魔圣子残蜕熔炼后，一共得了24把因果钥匙。”
“按照我们说好的，五五分成，你应该分到二十三万七千九百五十份天地气运，以及600份息壤之尘，12把因果钥匙，这些，我一点都不贪，不过我想知道，你接下来有什么打算吗？”
“你有什么好建议？”李肆问，这次的收获之丰富实在超出他的想象，他更加没想到的是这怂逼熔炉这么说话算数。
“其实很简单，就三条路，第一条路，飞升，趁着飞升通道暂时失控，那十万神魔闯关，十大宗门根本抓不到咱们的踪影；但如果你不想飞升，就只能去新世，要么就得一辈子在虚妄里流浪，但新世，恕我直言，那里是冥土与十大宗门博弈的主战场，除非你一开局就拿到天地正神之位，有地契法印护你周全，否则你在那里活不过一天。”
“而且就算你能拿到，最后的最后，仍然会是历史的重演，所以你去新世干嘛？”
“最后一条路，你去无穷小之地，你已经满足飞升无穷小之地的条件，兄弟，你要去了，你这些财富可就指定由我来继承了，你甘心？”
“所以，听我一句劝，过去的就过去吧，人要往前看，你一直留在现世，或者留在新世，就等于永远一辈子跟在冥土与十大宗门的屁股后面吃米田共，你永远都跳不出这个棋局，唯一的办法就是去无穷大之地，虽说那个地方的残酷恐怖程度已经达到凡人无法生存的地步，但却可以让你从容修行，从容发育。”
“咱两正好结个伴儿，你替我劈山开路，我替你打扫战场，顺便帮你掌管后勤辎重，不然就你这将近二十四万份的天地气运，你都无处安放。”
李肆看着春卷儿，或者是煎饼卷大葱，想着这厮是怎么把话说的这么正义凛然的。
不过，他的确没办法携带那么多的天地气运。
“行，那就去无穷大之地，你来安排，但在此之前，我想解除一些因果。”李肆平静道。
“哈哈，想通了，想通就对了，退一步海阔天空啊，不过查看自身的因果，是需要一些代价的，你的情况有点特殊，你得准备好至少五万份天地气运，以及五把因果钥匙。”
“你得知道，因果这玩意，平时不会出现，它都是要慢慢发酵，你提前查看，就等于提前激活因果，如果不用因果钥匙解除，反而会出现意外。”
“没问题，重点剪除现世的因果。”李肆郑重点头，开玩笑，在见过冥土用因果整人的手段后，他怎么可能不重点对待，因为因果一旦爆发，那是根本来不及应对的，好的因果也就罢了，坏的因果会逼得你没法选择。
“嘿嘿，明智之举。”
下一刻，那春卷儿展开，竟是一个写满了无数符文的完整书卷，也不知什么时候被气运熔炉给修复了。
李肆怀疑，就在不久前，怂逼熔炉是直接把属于它的那一份天地气运，息壤之尘，乃至因果钥匙都给用掉了，眼下这是在从他身上占便宜呢。
不过话又说回来，气运熔炉也的确牛逼，此时当书卷彻底展开后，里面的无数符文就变幻起来，一丝丝紫气没入其中，最终，一个又一个的李肆走出。
每一个李肆走出后，都会生成一片场景。
这第一个场景便是李肆没有穿越之前，他还是个婴儿，父亲战死，母亲梁玉也在两年后外出失踪，结果变成堕落魔人，一直游荡在荒野，一直没有被人遇到，等到十几年后李肆大肆扩张，有一队外出探索的修仙者发现了她，并对其使用了清心神通，让其暂时恢复了神智。
本来就算如此，梁玉也无法彻底恢复，但恰好当时李肆疯狂的天降神恩沐浴，气运红包一口气持续了三个月。
就这三个月，不但开启了全民修仙新时代，也让李肆这具身体的母亲梁玉彻底恢复过来，并在接下来的几年时间里将修为提升到了金丹，后来，她回到了浮云宗，可那个时候，正值李肆闭关五十年的岁月。
然后，她也就在许申，季常，姜颖三人的安排下，重回浮云宗。
等李肆出关，也是赵青榭出关的时候，然后，没有然后了。
虽然不知道赵青榭出于何种目的，但梁玉自此就没有再出现过。
“这个因果，你要剪断吗？现在我可以告诉你，在那个时候，赵青榭多半就已经恢复了一些前世记忆，她那个时候就已经在未雨绸缪了。你前身的那个母亲梁玉，现在应该被带到了新世。当然也可能是带到了无穷大之地，就看赵青榭有没有良心，她到底对你的态度如何了？”
“总之这个因果，若是被冥土得到，李肆啊，我建议你还是转世重修比较好。”
李肆沉默，最终还是没有把这个因果剪断。
他做不到。
很快，第二个因果浮现，这个一看便知，自前身三岁之后，都是姜颖在抚养他，这个因果李肆同样无法剪断，好消息是姜颖的确已经被赵青榭带回无穷大之地，理论上，这条因果爆雷的可能性很小。
第三个因果，不出所料，是张三，因为李肆就是从张三手里得到的【燃灯渡虚经】，不过这个因果与十大宗门无关，也不可能被冥土截胡，而是关于燃灯一脉未来的因果，这个不是不想剪断，而是根本无从剪断。
“停，我不看了。”
看完这三个因果，李肆果断叫停，他都猜到了第四个因果会是什么，注定与赵青榭有关。
“嘿嘿，现在你知道因果的难缠了吧，那些正常的人情往来，可以用其他方法偿还，或者赖掉的事情，根本不配叫因果。”
“只有这种想躲都躲不掉，想断都断不掉的，才叫因果。所以，你不看下去是对的，走吧，再过一段时间，飞升无穷大之地的通道可就要被重新关闭了。”
“对了，亲兄弟明算账，你看了三个因果，耗费三万份天地气运，而我带你闯关，你还得支付我五千份天地气运。”
“不是，等等，你在开什么玩笑，正常一个真仙飞升才需要五十份天地气运，就算要额外打点，也不会超过两百份，你当我傻子啊！”
李肆皱起眉头。
“那能一样吗？”
“前者是有正式身份的，来历，门派，功法，境界，三围，财产，仙器种类，数量都得报上去，然后先被十大宗门挑选一番，能加入十大宗门的算是运气好，不能被选中，才会被丢去普通宗门，或者干脆训练三百年后就给丢去诸天万界的开拓战场上。”
“你李肆现在可是个名人啊，十大宗门在找你，那十万神魔遇上你也不会客气，你不会真的以为咱哥俩能打得过一个神魔吧？”
“你特么不是神器吗？”
“嘿，我的长处在后勤，在辅助，在炼化，在误导，更何况我根本不敢出手，无穷大之地可是有至少十件镇世神器，我这种偷渡的神器，被发现就是个死，所以打死我都不敢出手，而你，一个炼虚境的小不点，你逗我呢？”
“在无穷大之地，最低起步真仙。”
“这种情况下，不多花点钱保平安，你脑子有包啊！”
“最后的最后，无穷大之地对灵修相当不友好，那边的情况和现世也不同，你，很难找到虚妄界，所以，尽量别动用灵修的手段，如果动用，就没事给自己补几个真灵宝衣吧，天眼都不要开，侦查什么，用你的那个珠子，那是个好小伙儿，精神，还不怕死。”
唠叨一圈，李肆只能同意，幸好他现在不差钱，五千份天地气运能换个平安，貌似也不错。
说起来，他对于飞升还是相当好奇的，甚至以为得向上飞升，结果引得怂逼熔炉嘎嘎大笑。
“无穷大之地，其实就在我们身边啊，这是一种规则的变化，反正你不了解，我，也不怎么了解，但也不用理解，飞升是有特定的法则定式，你看，很简单的。”
说话之间，四周的虚妄忽然变得结实起来，然后，虚妄就这么缓缓的转变成了实质，这不是用息壤之尘那种直接在虚妄界里填海造地的实质，而是真的由虚妄转化出来的。
最初，李肆看到的是一块黑黝黝的奇怪石头，然后是几十块，几百块，逐渐变成一座庞大又怪异的石头山，接着，是黑黝黝的荒野，黑黝黝的峡谷，黑黝黝的天穹，无比的荒凉。
李肆最初还好奇的看着，等他反应过来，回头一瞅，卧槽，虚妄界居然不见了，他就身在这石头山之中，连气运熔炉也不见了。
玛德这家伙不会是卷款潜逃了吧。
就在此时，几行信息浮现。
“你成功偷渡到了无穷大之地的边缘地带——法则荒漠。”
“说明：此地没有白昼黑夜，没有边界，没有尽头，没有任何原生生灵，无法进行任何补给。”
“说明：此地曾经是十大宗门开采法则灵矿之地，在丧心病狂的开掘了无数岁月后，此地法则灵矿逐渐枯竭，只有一些小宗门在此地开采，后来，似乎发生了一些不太好的事情，此地被彻底放弃，只有一些偷渡的神魔会冒险在这里出没。”
“说明：再也没有这么完美的地方供你修行了，不要抱怨，但凡你有真仙的修为，老子也不会选择这个鬼地方来开局。”

第223章 法则乱流
大地扭曲得像是大麻花，所以也就无所谓山峰，深谷，以及平原了，一切都在扭曲，几乎无法发现相同的地形地貌。
这给李肆的感觉只有一种，摧残！
无法描述的摧残。
好在他可以自给自足。
所以这个地方对他来说，真的是再完美不过了。
找了一个位置，放下五行钟，李肆就在其中闭关修行，也不用担心被打扰，如果不出意外，他会在这里日复一日，年复一年的修行，大约只需要十年，他就可以渡劫大乘，再有十年，就能进阶真仙，然后……
“铛铛铛！”
有人在敲门，不，是有人在敲钟，声音不大，但很有节奏，李肆才刚刚入定，就因为五行钟自发激活而被打断。
“艹！”
李肆很愤怒，于是他把如意宝珠扔出去了。
可如意宝珠反馈回来的信息是一切安全，四周静悄悄的，连个鬼影子都没有。
“你出来，你给我解释一下！这就是你说的安静？”
李肆很想把怂逼熔炉揪出来暴打一顿，但气运熔炉根本不答话，只有一行信息。
“未知……”
隔了一会儿又有一条信息浮现。
“我上次来的时候还是八千万年前，抱歉，我也不知道这里又发生了什么，要不你换个位置？”
艹！
李肆收了五行钟，忍住开启灵修天眼的冲动，就让如意宝珠在天上小心翼翼的飞，他在后面走，先换个地方吧。
这地方怎么越看越邪门？
尤其是看得久了，甚至会混淆了天空与大地，似乎连这里的重力都一直在变幻，也许在上一个扭曲的麻花山坳里，还是脚朝下走着很稳当，翻过一座麻花山脊，就已经是脚朝上了。
所以怂逼熔炉就是在放屁，什么法则荒漠，这里不是没有法则，而是所有法则都在紊乱，混乱得一塌糊涂，就好像一碗加了盐，加了糖，加了香菜，葱碎，蒜末，辣椒油，酱油，麻油，郫县豆瓣，料酒，老抽，陈醋的豆腐脑。
李肆给自己补了一道清心法咒，又摸了摸十万块的护身玉，心下稍安。
“叮叮！”
“铛铛！”
前面传来开凿的声音，很多，就好像有人在开凿山体，李肆听到声音的第一时间就想跑，然后一抬头，如意宝珠竟是化为了一轮明亮的月亮，照射着巍峨群山，等等，不扭曲了？
“糟糕！”
李肆暗叫不好，第一时间给自己嘴里塞了三颗逝梦灵丹，这是用来对付白日梦的。
如果他遭遇了白日梦，也能迅速逃出来。
但下一秒他就确定了，这不是白日梦。
而是曾经发生的事情重现了。
前方的山峰下，五个人正在忙碌，他们手中操控着仙器，将山石切开，投入在山谷中布下特殊的阵法，这阵法之中，有七色光芒不断升腾，在阵法的作用下，凝结成光芒夺目的晶体。
只看那五人兴奋激动的表情，就知道这种晶体的珍贵性，没准就是所谓的法则灵晶。
在他们的努力下，几座山峰在很短的时间内就被挖空，而事实上，在四周更远处，千疮百孔的山峰比比皆是。
显然，这是十大宗门已经撤离后的时代，只有小宗门才会来这里捡漏挖矿。
李肆静静看着，这五个人的收获很丰厚，最终所得二十块法则灵晶，代价是四周千里之内的山峰都被挖塌了。
他们的开掘行为相当粗暴，也相当细致，非得把每一块可疑的矿石投入阵法中碾碎才算放心。
从始至终，他们都很开心，然后，他们满载而归，只留下遍地疮痍。
此时，如意宝珠重新黯淡下来，恢复原样，月光不见了，四周还是扭曲的大麻花。
什么也没发生。
“这应该算是负负得正？”
李肆若有所思，如意宝珠本身就自带紊乱效果，然后遇到紊乱的法则乱流，双方交互，便得以让空间暂时稳定，于是便有了那种场景重现。
不过这种几率太小了。
“啊啊啊！”
一个男子凄厉的惨叫声忽然从远处传来，但因为奇特的地形，还有法则乱流的影响，所以根本不知道在哪个方向，而且惨叫声也迅速重叠，折返，来回碰撞，就像是一场大合唱+交响乐。
然后李肆就嗅到了浓郁的血腥气。
他没敢妄动，倒是如意宝珠上面有光芒一闪一闪，像是在呼吸。
咔嚓咔嚓，一缕无形的力量就从正前方流淌过去，瞬间就将一座大麻花山岗给拧成了十几个小麻花。
法则乱流！
李肆的心头惊悸无比，浑身的冷汗都冒出来了，这种法则乱流给他的感觉就像是面对气息全开的灰影，也就是说，至少相当于大罗五阶天仙。
他只要敢上前一步，他这身体就别想要了，去飞升无穷小之地吧。
不过如意宝珠在这一刻却是立了大功，它竟然能够让法则乱流稍稍更改方向。
远处男人的惨叫声还在继续，引动了一条又一条的法则乱流蜂拥过去，不知这是什么原理？
直到许久后，再也没有惨叫声响起，一切重新恢复了安静。
但李肆却是一步都不想走了。
因为这区域内的法则乱流太多了，尤其这玩意还看不见，一头撞上去，怎么死的都不知道。
那怂逼熔炉太坑人了。
“你特么的，你确定不是想搞死我，然后你好继承我的遗产？”
“冤枉！我哪里知道这里忽然多了这么多法则乱流？刚刚至少过去几十道吧，听我一句劝，千万别开天眼，法则乱流里全都是紊乱了的仙灵之气，对任何灵气变化都极为灵敏，抱歉了，我也是受害者。”
“艹！不能离开吗？”
“不能，进来可以，出去也可以，但要静悄悄的走出去，这里的法则乱流太多，谁敢妄动仙灵之气，谁就死的更快，刚才那个叫声是活人，一个逃进来的神魔。相比之下，我们还算幸运，一来你实力太低，二来，你有如意宝珠遮掩，只要附近没有法则乱流，你就算释放几道神通也没什么事儿。”
“不过现在有一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
李肆无语了，他觉得自己的好运气到此为止了。
“好消息是，你即将遇上两个熟人，坏消息是，我的情报库在刚刚完成更新，最新消息，这处法则荒漠是十大宗门用来处决犯人，以及用来给真传弟子试炼的地方，所以才会有这么多法则乱流。”
“甚至，十大宗门故意放出消息，说此地可以偷渡，所以之前那十万恢复自由的神魔至少有一多半都逃进了法则荒漠，假如不出所料的话，十大宗门会很快举行一次真传试炼。”
“你是故意的吧？”
李肆真的后悔了，不过就在这个时候，他看到了一颗颗蠕动的脑袋，然后是身体，哦，是十几个贴着地皮爬行的人，准确的说，是十四个如丧家之犬，大气都不敢出，连站起来都不敢，只能在地上爬的神魔！
其中一个是九玄子，还有一个是穆岸，真·熟人！
他们显然是吃过了很多次法则乱流的苦头，所以现在才会这般小心翼翼。
然后，这十四个落难神魔就看到了同样紧贴着山壁，旁边一颗闪烁着明暗光芒的李肆。
大家的样子都很狼狈，但重点并不在于这点，李肆可以不认识他们，但他们有一个算一个，都认得李肆。
冥土之大敌啊。
以一己之力搅黄了冥土的计划，宣布冥土为非法的牛人，更是让十大宗门都鸡飞蛋打，甚至为此损失了一个大罗九阶天仙，虽然是分身，可架不住那是太清道那个最强的老怪物的分身。
“抓了这小子，能不能回去领赏？”一个神魔喃喃自语。
“你傻呀，我们的因果债务已经全部结束，你还要去给冥土当奴隶吗？”另外一个神魔唾弃。
“这小子怎么混得比我们还惨？”
“嘿，曾经的风云人物，时来运转的好运小子，嘿嘿，没有了气运加持，就啥也不是了，他比我们可怜。”
“我与他算是旧识，诸位不要打歪主意。”九玄子开口了。
“切，谁稀罕，这倒霉小子，你看他那怂样，怕不是已经吓到尿裤子了。”
“哈哈！九玄子，你已经拖了一个累赘，怎么，还要再拖一个累赘？说好了，下次就轮到你来蹚道了，哦，你个老不死的，原来是打着这个主意哈哈哈！”
一群神魔趴在地上，一个个口出狂言，很欢乐。
然后李肆开口了，“你们前面没有法则乱流，可以走过来了。”
但那十四个神魔，包括九玄子都不信，他们仍然像毛毛虫一样，小心翼翼的往前爬。
李肆就看着他们，一动也没动。
结果，这帮家伙爬到他身边后，居然一个个站起来，学着李肆的样子，贴着石壁，一动也不动，看样子他们是真的吃了大亏。
“小兄弟，好久不见。”九玄子打着招呼。
“很久吗？”
“我感觉有很久了，就像是做了一个梦，小兄弟你怎么会来这里，按理说，以你的身份，十大宗门不可能杀你，他们至多会囚禁你。”
“说这个毫无意义，诸位知道怎么出去吗？”李肆问。
“出去？不可能的，那些王八蛋十大宗门把这里下了神禁，三百万年前我偷渡下去的时候，还一切好好的，结果才三百万年，这里就彻底变了，诸位做好死亡的准备吧，不是被法则乱流绞杀，就是被当猎物一样猎杀。早知如此，我还不如留在虚妄界流浪算逑。”
“哼，别做梦了，没有资源，没有仙灵之气，没有法则灵晶，你凭什么流浪，早晚变成一具虚空魔尸，在这里，若是我们能重新开掘炼化出一些法则灵晶，没准有杀出去的机会。”
“说起来，哪位兄弟有废矿，我体内的仙灵之气已经枯竭，再这样下去，境界就要掉了。”

第224章 我有故事，诸位有酒吗？
十五个男人，保持着同样的姿势，然后有人说我饿了，谁丢给我一块石头啃啃？
这样的画面太美，反正李肆从未想过，但现在确实就在他眼前发生了，关键他就是其中一员。
“废矿是什么？”他问。
“就是品位不够凝聚法则灵晶的矿石，这玩意能补充一些粗糙的仙灵之气，比如这个。”一个脑袋不剩一根毛的大汉从皮口袋里取出一块拳头大的石头，上面有红色的云霞在一点点的萦绕，很漂亮。
“算你借我的，但如果在下一次轮到我蹚道的时候你还不上，你就去替我蹚道。”秃头大汉淡淡说着，将这块石头用一种超乎想象的谨慎方式递给了之前求借那个神魔，对方拿到废矿后，也不吭声，就迅速汲取起来，不到十秒，这石头里的红色云霞就完全被吸收一空，而石头则化为粉末。
“他大约获得了一万点仙灵之气，约等于你的四万点祈天法力，这帮人真是穷途末路了。”
气运熔炉还有心情在点评，李肆冷笑，你麻痹的，老子再也不信你了。
当下，李肆吹了一声口哨，如意宝珠就像是一条狗一样嗖的一下飞到十米高空，有神秘的符文明灭，照亮前路。
然后李肆走出来，跟着如意宝珠大踏步往回走去，没走几步，他一回头，就看见十四双大眼珠子齐刷刷的盯着他，然后，刷刷刷，这十四个神魔有一个算一个，就像是纸片人一样，跟在李肆后面，排成一排，彼此之间，保持着一米间距，不多不少。
李肆也没说什么，口哨声不断吹响，如意宝珠在前方探路，很快又来到之前那处场景重现的区域，那不知多少年前的画面重现了。
李肆在此保持不动，那十四个神魔也保持不动，大气都不敢喘，直到重现的场景归于死寂，如意宝珠继续往前飞，李肆跟上，后面的跟上。
他又回到了他之前准备修行，结果有人给敲钟的地方，至于再往前走，说实话李肆心里也没谱。
而且别人不知道，他还能不知道吗？
刚才连续两次经过场景重现的区域后，如意宝珠表面已经出现了一条极其难以察觉的裂纹，他不得不注入大量造化法力才修复。
“诸位，这是我暂住之地，应该还算安全，休息一下吧。”李肆憨厚一笑，率先找了个角落坐下，结果那十四个神魔也跟着齐刷刷坐下，你看我，我看你，最后还是那个秃头神魔开口。
“李老板，你手里的珠子，是混沌灵宝吧？”
“对啊，有什么问题吗？”
“哈哈，没有没有，传闻中，混沌灵宝具有紊乱法则的神奇效果，今日一见，大开眼界啊，尤其在这个鬼地方，混沌灵宝几乎就是保命利器。但李老板可知，你这混沌灵宝有三个致命之处。”
“哦？说来听听。”
“嘿嘿，这其一，是品阶太低了，若是混沌仙器，甚至能提前发现法则乱流，从容避开，我想刚才诸位也都看到了，李老板手里的那件混沌灵宝在趟过刚才那一条法则乱流时，已经出现了一条小小的缝隙。虽说李老板迅速以造化法力进行修复，但李老板的造化法力也不是无穷无尽的吧。”
“这其二，混沌灵宝固然能最大程度规避法则乱流，但自身也会在法则乱流里留下印记，负负得正嘛，如果正常情况这不算什么，如果十大宗门真的让他们的真传弟子前来试炼，这帮家伙，从头到脚都是宝贝，甚至有专门收取法则乱流的手段，到时候，李老板的踪迹必然会被暴露，我觉得，我们这些兄弟的脑袋赏格，都比不上李老板的一个手指头。”
“这其三，李老板横空出世，天纵之才，可惜目前实力太弱，这也导致了你无法真正发挥这件混沌灵宝的威力，说句不好听的话，这件混沌灵宝在李老板手里，甚至连一条狗都比不上，它有怨气。”
秃头大汉虽然生得五大三粗，但眼睛还真的毒辣，不过想想也是，这帮神魔那都是什么人？
李肆刚才那小小心思，人家一眼就看出来了。
换而言之，他想收服这帮人，但这帮人又岂是傻瓜？直接来个反将军。
李肆微微一笑，没有再说什么，直接开始原地修行。
果不其然，他刚刚入定，就听啪嗒一声，有一个小小的石头子从上方的山脊上掉下来，因为山脊太过扭曲，所以这石头子蹦蹦跳跳的，一路欢快的往下跑。
包括李肆在内，所有人都头皮发麻的看着这石头子的落下轨迹，偏偏没有人敢动。
“啪！”
“啪啪！”
“啪！”
石头子准确无误的落在李肆面前，十四个神魔倒吸一口凉气，然后齐刷刷的又往上面看，接着齐刷刷的看向李肆。
他们真的被吓怂了。
“李老板还有朋友？”
一个神魔小心翼翼的问。
“我倒希望是我的朋友，这不是巧合，我给你们讲个故事吧。”
李肆若有所思的开口，“一个时辰之前，我刚刚来到这里，我觉得这里风景不错，还安静，关键还没人打扰，于是我就放下我的仙器五行钟，在里面准备入定修行，我是计划要在这里一口气渡劫，大乘，进阶真仙的嘛。”
“然后我刚刚一入定，就听见外面响起了敲门声，有人在敲我的钟，还很有节奏的敲了三下。”
“我当时就毛了，收拾东西就跑，沿着那个方向，然后就遇到了各位，再然后，我就领着大家回来了，我本以为有诸位在此，应该不会再有异常，结果我再准备修行，才一入定，你们看，这个石头子就来了。”
“故事讲完了，诸位有酒吗？”
李肆平静的叙述着，然后他就看到眼前几个神魔的汗毛都竖起来了，一个个脸色铁青得像是变成了僵尸。
很冷。
所有人都失去了谈话的欲望，至于喝酒？没有。
但李肆有酒，他探手入怀，摸索了良久，居然真给他摸出一大坛枯木酒，这是靠山城的特产，之前的时候，他装了不少，顺便还装了一些人丢在真灵宝塔里。
“我也有一个故事，诸位有酒吗？”
一个声音响起，李肆的手一哆嗦，但十四个神魔谁都没有抬头看，但他们紧绷起来的身体，足以证明他们知道怎么回事儿。
气运熔炉没动静了，这怂逼。
李肆抬头，数了数，没错，十五个人头，然后他把酒坛往前一放。
“有，你讲吧。”
一只手探出来，抓起酒坛就咕咚咕咚灌了一气。
“我们有五个人，我爷爷，我爹，我，我老婆，我儿子，我爷爷是太清道的外门弟子，当年差点就进了真传，后来加入了太清道的诸天讨伐军，在外厮杀了三十万年，总算赚了点家底，在太清道赎了身份，买了处洞府，建一个传家的宗门，日子过得还可以。”
“后来我爷爷买了一处法则灵矿田，虽然是下下之矿，但每年开采下来，也有百多块法则灵晶的收入，就是辛苦些，但这年头，不辛苦哪有出路啊，总好过加入诸天讨伐军团去厮杀对吧。”
“我记得有天晚上，我们在喝酒，我老婆酿的，以七十二种仙果，酿制而成，妙不可言，然后有人在敲门，很有节奏的敲了三下，像是很有礼貌的样子，但我们都很警惕，这矿田外围可都有我们布下的重重仙禁，能无声无息闯进来的，绝对不好惹。”
“我们做好战斗准备，结果外面没人，我爷爷经历的事情比较多，就觉得这事儿有蹊跷，于是立刻让我们收拾东西，先离开矿田再说，小门小户的，犯不着和那些大宗门对着干，人家这摆明了是看中我们的矿田了，这个时候不乖乖让出来，找死呀。”
“只是等我们收拾好东西再出来……”
那个人的故事说到这里，忽然就没有了声音，李肆抬头再去数，没错，十四个脑袋。
而他的那坛酒已经空空如也。
“喂，什么情况？”
李肆仔细查看自身，也没有什么异常，询问气运熔炉，这厮根本就不回答。
再看其他人，都还活着。
“这个故事挺惨的，诸位以为如何？”
李肆笑着开口，然后他这句话就像是一把火炬，忽然照亮了黑幕一样，那十四个神魔同时松了口气，陪着笑了起来，但绝口都不再提方才的事情。
而直到此刻，李肆忽然发现，他少了100份天地气运。
然后，怂逼熔炉终于回信了。
“你遇到了一个拦路鬼，他给你讲了一个故事。”
“你觉得故事很好听，赏钱100份天地气运，获得买路符一张，持此物，可找到当年徐家开采的矿田。”
“有效期三年。”
“友情提示，不要问为什么有鬼，法则乱流无法解释。”
看完这几条信息，李肆颇觉意外，他还以为要大战一场呢。
“诸位，刚才那个故事大家都听了吧，我觉得我们可以来找找他们的矿田，一个完好的矿田啊，每年都可以出产一百多块法则灵晶的。”
李肆站起来，他需要这些神魔，因为光他自己根本开采不了，之前那个场景重现里，可是五个大罗天仙在操控矿田的，他一个小小炼虚能干啥？
至于这些神魔想搞事情，嘿嘿嘿。
想不想听个故事？

第225章 十六个人（为盟主雪山远峰2005加更1/3）
不出所料，李肆这番话并未让一众神魔心动，这帮老硬币，纯粹都是不见兔子不撒鹰，不见棺材不落泪的主儿。
对此李肆也不在意，哈哈一笑，手中就多了一个黑色的坛子，其实他也挺惊愕的，说好的买路符就这？
但那十四个神魔之中，还真有识货的，一个满头白发，瘸了一条腿的老头子沉声开口，“这是传说中的往生棺，大凶之物，李老板，切莫自误啊！”
“嘶！往生棺？卧槽！”
一时间，一众神魔大部分都倒吸一口凉气，少部分不知道也都露出凝重神色，甚至齐刷刷的远离了李肆几步。
好像他已经变成了什么瘟神怪物一样。
李肆也有点头皮发麻，但并非因为那瘸子老者的话，而是当他取出此物，就感觉一种极为阴冷的气息缠绕在身上，不过这气息并未深入，而是非常克制的保持了一定距离。
不然就这种气息里蕴含的力量，绝对能完爆他百八十个的。
也正因为如此，他在冷静下来后，反而不担心了。
开玩笑，老子花了一百份天地气运购买来的开采资格你们不稀罕？
“小兄弟，此物的确是往生棺无误，方才我们遇到的，很可能是往生棺里被害之人，他的许诺，不能相信，不然我们只怕都要不知不觉走进这往生棺里。”九玄子这时候也开口了，他似乎对此事知之甚详。
“没错，没错，我也听说过，往生棺极其可怕，我们在现世遇到的邪神血棺，据说就是这往生棺的复制品，但那种邪神血棺根本不可能与往生棺相比。”秃头也郑重开口了。
人群里，小透明穆岸就瞅了瞅九玄子，又看了一眼不怎么相信的李肆，也第一次开口劝道：“李老板，慎重啊，九玄子前辈说的可能是真的。”
他们这七嘴八舌一说，李肆也有点拿不定主意，嗯，绝对不是因为害怕，也不是因为怂，就是有点发毛。
不过，他可不能白白浪费一百份天地气运，到底有没有鬼，得试过才知道，他也不再说什么，直接探手就伸进坛子里，下一刻，他就觉得自己的手被握住了，冰凉，滑腻，恶毒，邪门，有数不清的声音在他耳边呢喃，说着完全听不懂的话，但除此之外，并没有其他了。
等他再把手拿出来，发现自己抓到的是一把骨灰，这玩意自动挥散，就犹如一条灰色线，朝着远处延伸过去。
“诸位，要不要一起来？”
李肆嘿然一笑，大踏步追上去，事已至此，总得眼见为实，没有人可以坑了他一百份天地气运。
他这一走，十四个神魔就傻眼了，跟，还是不跟？
这是个问题。
最终，老谋深算如他们，也没有办法了，他们不可能每次都抽签轮流上前面趟路去，法则乱流太可怕，他们这一路走来，十万神魔，至少死了两三万了，剩下的都如游魂野鬼一样在这里苟延残喘。
但这绝对不是出路。
“罢了，跟上吧，毕竟是坑过冥土和十大宗门的人物，也许真有些本事。”一个神魔叹道，没办法了，跟吧。
有了第一个，就有跟上来的十四个。
嗯，十四个。
这些神魔包括李肆都没有注意到，他们的队伍扩大了……
法则荒原里没有光明，但会有一种惨淡的灰光，但这种灰光有了还不如没有，看得时间久了，很压抑，就会觉得人生没有半点乐趣，我这么努力在做什么？
好在李肆还有酒，他灌了一大口，就扔到后面去，一米之外，秃头稳稳接住，也灌了一大口，继续往后扔，扔来扔去，队伍又扩大了……
不过不重要，因为随着那条灰线蔓延，前方那种扭曲起来的山岗好像舒张起来了，然后真有一条路出现，真有几座房子出现，真有一座矿田出现，这情景与之前重现的场景一模一样，只是少了五个人。
“真的是矿田？”
有神魔惊喜大叫。
“冷静，不要妄动，小心还有未激活的神魔禁制，另外，这件事太蹊跷，往生棺炼制极其复杂，艰难，用在一座小小矿田上，你们不觉得太浪费了吗？这里必然另有隐情。”
那瘸子大喊道。
秃头也在喊，“冷静，大家千万冷静，矿田就在眼前，谁也不要冲动，保持警戒，一切让李老板来安排。”
很快，一众神魔都安静了下来，而李肆也在此时看着前方的炼制大阵，虽然他完全不懂，也能看出此阵到底有多精妙绝伦。
回头一瞅，十六个脑袋都离他远远的，他呲牙一笑，头皮发炸，但仍然镇定道：“诸位保持冷静，我来探探路。”
这一刻李肆特意扫过多出来的两个神魔，结果发现，他也有点搞不清楚了。
目前唯一能确定就是四个人。
九玄子，穆岸，光头与瘸子，剩下的，算了，这不是他记忆力不行，而应该受到了影响。
不过没关系，这事儿好办，李肆转身，从气运熔炉里又抽调出一百份天地气运。
从容燃烧一份天地气运，下一秒，他获得了一个临时buff，运气+0.
再燃烧一份天地气运，还是运气+0.
好家伙，够贪婪的，行，我李某人就喜欢你这种有爱好的朋友。
一口气，燃烧十份天地气运，运气+2.
再一口气，燃烧剩余天地气运，运气+12.
玛德，瞧不起谁啊？
李肆冷笑一声，这是一种在特定情况下，具有百分百神效的方法，就是敌人无法直接攻击他的时候，这个方法简直无往而不利。
但如果敌人就在他眼前，咣咣咣的给他扇耳光子，那他的运气+100也没用。
“谁来告诉我，这玩意怎么开启？”
李肆大踏步的来到那座宏伟的，复杂的，神奇的炼制大阵前，这一刻他浑身上下安全感爆棚。
“李老板，你面前应该有十二道神禁，就是用来保护炼制大阵的，正常情况下，你得打出对应的神禁才会正确开启，不然就会反制，不过……”
后面的九玄子话还未说完，李肆就直接走过去，嗯，啥事儿都没有，这十二道神禁居然因为年久失修，坏掉了。
但只有李肆知道，运气+11了。
“谁来帮我开启一下？”李肆再问，这一回，立刻就有一个肥头大耳的家伙冲上来，“李老板，在下曾经开采过法则灵矿，对这种简单的炼制大阵颇有心得，既然这炼制大阵的防护神禁已经失灵，在下可以试试。”
“好！你叫什么？”
李肆微笑，一只手搭在这肥头兄的肩膀上，并不拿开。
“额，在下沈心宽。”
“很好，心宽兄，辛苦了。”
李肆还是不拿开手，肥头兄犹豫了一下，还是自顾自开启，这家伙的手速很快，释放的仙诀更是优美大方，于是，顺理成章的，炼制大阵成功被启动。
“太好了，这炼制大阵里还有八块完好的法则灵晶，足够我们开采一个月的。”沈心宽大喜，李肆不动声色的收回手，运气+10了。
玛德，居然说话不算数，给了买路符还要贪，行！
这笔账记下了。
李肆非常清楚，如果方才他不搞一手的话，这个时候两条人命就已经没了。
此时随着炼制大阵运转开来，七色的光柱也升腾而起，不过却被挡在了一百米高空，这是为了隐匿，不得不说，当年这座矿田的设备相当好。
所以这一次，瘸子，秃头，九玄子，以及一众神魔都上前看了又看，又各种暗自测试，最终确定这不是幻觉，这不是梦魇，这是真的，虽然很不靠谱。
“李老板，可以炼制了吗？”
有神魔很期待的问。
“还是先来说说报酬吧，这个矿田是属于李老板，大家没有异议吧！”秃头这个时候忽然开口。
“没有异议，咱们都是体面人，不会做那种事情的。”一众神魔都是说的很好听。
“那么，很好，我们就是给李老板干活的，您赏口饭吃，让我们能维持着，不跌落境界就好，您看呢？”
秃头的姿态放的很低。
虽然大家都知道，这主要是忌惮往生棺，如果不是实在缺少仙灵之气，谁特么跑鬼矿里来开采啊。
“行，那就这样，法则灵晶凝练出来后，优先给各位使用，不过，我有个要求，那就是开采矿石的人，四个人一组，一共四组，轮流开工。”
李肆平静道。
结果他这话音一落，一众神魔的表情都变得相当古怪，然后就是惊悚，然后就是——卧槽！
“李老板，话不能乱说，我们明明只有十二个人，你为什么要说是十六个？”九玄子郑重开口了，眉毛都快跳起来了。
然后这回轮到李肆愕然了，“你们一共只有十二个人，卧槽，可是我第一次看见你们，就是十四个人，哦，刚才来的路上，你们身后又多了两个人，但我无法分辨谁真谁假。”
艹！
这下子所有人都毛了！
可这帮人愣是能沉住气，没有一个人乱，没有一个人大声喊，也不互相去看，就仿佛，什么也没发生。
毕竟，这个时候逃跑或叫喊是最没用的。
“来吧，开工吧，第一组四个人过来，十二个时辰后换班。”李肆也假装什么事情都没发生，第一组，秃头，瘸子，九玄子，还有心宽兄，他们四个明显是互相认得的，一路也都交谈很多，所以确定彼此没问题。
但李肆叫住他们，每人按了一下肩膀。
运气+6。
接下来，四个人去开采矿石，果然什么事情都没有，炼制大阵也同样如此。
这让大家在欢喜的同时，也越发担忧了。
只有李肆，直接在原地修炼起来，玛德，有本事你特么再拿小石子来砸我试试？

第226章 传说中的李老板
入定，运转精炼法力，一气呵成，果然再也没有受到影响。
李肆首先运转的是【回天经】，他现在需要突破一个临界点，也就是渡劫大乘，至于为什么要选择这个功法，是因为这个最稳妥，也有赵青榭亲自指导，而他还亲眼目睹了赵青榭重铸道基仙体的过程，分外有体验。
“修仙之路就是一条追求超凡的道路，而构成超凡的基础，便是天地的基础，是为法则，生灵为天地所孕育，从一出生就与天地法则契合，呼吸的每一口空气，看到的每一缕阳光，沐浴的每一滴细雨，感受到的每一道晨风，都无不暗含天地法则。”
“这法则，在修仙者阶段体现的是法力，属于比较粗糙的半成品。”
“而渡劫，成就真仙，更像是天地对生灵的一次大考，考不过失败，考过了，就能掌握更高层次的法则，也即仙灵之气。”
李肆细细体悟着，回天法力如涓涓细流，随意流转于身体百骸经脉之中，一个循环过后，这回天法力就成了奔涌江河，声势惊人，等第三个循环开始，就是怒海争锋，浊浪排天！
不过李肆的六种道心，九种后天道体都已经提前刷得完满，肉身的强度，道心的稳定都足以控制场面。
一遍一遍的运转回天法力，同时从气运熔炉里补充更多的回天法力，因为正常来讲，这个环节是需要鲸吞海量的天地灵气，在身体经脉中进行更高层次的压缩精炼，将其更接近仙灵之气的。
但这个鬼地方可没有天地灵气，所以李肆全靠了自己的储备金。
而这样还有一个好处就是不欠因果。
毕竟师法天地，其实就是一个了解天地的过程。
越了解，越强大，然后才能超脱。
这个逻辑符合一切修仙者。
然后问题来了，师法天地就欠下了天地的巨大因果，尤其是渡劫的时候，天地大考，天地就是考官，是恩师，这恩情不能忘。
之前在现世，李肆只要愿意，随时随地都可以进阶真仙，但他一直拒绝这么做，考虑的就是这点。
只要避开了天地大考，剩下的功法修行，因果反而不会那么大，就算有，也是间接因果，即别人师法天地，我师法别人。
至于说李肆手里的天地气运，嘿嘿嘿，这是我自己赚来的，没有因果。
总之此刻海量的法力源源不断注入，再被李肆继续精炼，直到品质相当于三分之二的仙灵之气才算渡劫成功。
嗯，这个过程就算李肆渡他自己的天劫。
用六个时辰渡劫，六个时辰明悟，等他再次睁开双眼，已经是大乘境的修仙者了。
然后他为此付出的代价是运气+0.
还行。
李肆随手又取出一百份天地气运，瞬间全部燃烧，再得了运气+10.
我草拟大爷的，居然还涨价了？
李肆冷笑，然后换下秃头，瘸子，九玄子，心宽体胖，让第二组四个人上前开采，当然每人也得给分一份运气，这运气可以持续十二小时。
接着，李肆数了数人头，好家伙，十八个了，真以为他这里是人傻钱多呀。
不动声色，李肆继续打坐入定，运转【祈天经】，也就是九玄子亲自创造出来功法，这个就更简单了，因果会归于九玄子。
而一众神魔也没闲着，他们三三两两，寻找认识之人组队，就围着李肆周围盘膝而坐，甚至宁可背对着李肆。
不能怪他们这么怂，也不能说鬼怪可怕，而是这些鬼怪往往与法则乱流绑定在一起，为虎作伥懂吧？
那些被法则乱流吞噬了的人，就成了法则乱流的伥，由于他们实力最低的都是真仙，随便厉害一些就是大罗天仙，所以兴风作浪起来很凶，他们能引导法则乱流来杀人。
目前他们这队伍里至少混入了六个法则伥鬼，很可能会引来六道法则乱流，虽然不知道这位李老板是用什么办法平息住了这些法则伥鬼，但无疑李老板还是我们的李老板。
又是十二个时辰过去，李肆顺利将【祈天经】突破，祈天法力也被压缩到了三分之二仙灵之气的程度。
现在他可以自称回天大乘，祈天大乘了。
至于功法融合，抱歉，不融合，我就横冲直撞的往前走，我有钱，我任性。
当然，这里面还有一个原因就是，李肆发现了一个规律，天地有缺，永远都有一个缺口，所以不存在什么最完美的功法，哪怕怂逼熔炉号称可以推演功法，融合功法，他也不信。
没有什么万能钥匙，那么就搞专业版，一种功法对应一种法则，我术业有专攻，这不好嘛。
像是【回天经】最适合雷法，【祈天经】最适合推演，通用性最强，属于O型血。
【补天经】擅长炼丹，【造化玉册】擅长炼器，【灵蕴真经】擅长护身，【浮云真经】擅长风遁。
这多好。
“你的【祈天经】完成了天地大考，渡劫成功，由于此功法乃九玄子所创，你因此支付了100份金色气运给了九玄子。”
“支付失败，九玄子欠你的因果，他需要向你支付50份天地气运才能了结。”
——
李肆愕然，然后他看向秃头，瘸子，心宽体胖。
结果这三人居然都欠他的因果，而且是救命之恩的那种，心宽体胖甚至欠他100份天地气运，因为李肆救了他两次。
“果然啊，在这里开矿就是一个大坑，不管怎么做都会死，要么就得付钱。”
李肆又数了数人头，好家伙，除他之外，现在已经二十个人了，十二个真人，八个法则伥鬼。
那么，还有四个真人没有去开采，如果再来十二个时辰，没准还能再引来两个法则伥鬼。
算了，做人要知足，不能太灵境子。
说起来，这老货还欠他的因果呢，不过灵境子这厮也的确够苟怂，从头到尾都没有让他抓到机会，以至于现在李肆只能没事念叨他几句。
不用怀疑，灵境子也是转世大罗，但拿了老子的因果，大罗也得认账啊。
“由于你的怨念太重，你主动添加灵境子为星标好友。”
“你的好友九玄子已经上线了。”
“你可能认识的好友，秃头，瘸子，心宽体胖，是否添加？”
怂逼熔炉又在搞事情了，李肆鄙视一番，就站起来，拍拍手掌，沉声道：“诸位，我知道诸位远道而来，都有故事，都有酒，但天下没有不散的宴席，我希望大家点到为止，武德充沛，就此作罢，你们走你们的阴间路，我们过我们的阳世桥，井水不犯河水。”
“现在走，我既往不咎！”
李肆说完，看着四周一共冒出来的二十二个人头，嘿嘿嘿，这是蹬鼻子上脸啊。
挑衅，十足十的挑衅！
没人说话，知道自己是真人的，已经吓得肝颤，知道自己不是真人的，有恃无恐。
吆，又来一个。
这就没办法了，李肆快要笑岔了气，然后，从真灵宝塔中将混沌仙器燃灯取出，往地上一插，瞬间一轮烈日腾空而起，定住现场。
准确的说，是定住了在场的十一个法则伥鬼。
这是混沌仙器燃灯的第二种功能，定神，只要没有强大的肉身抵挡，管你是谁，直接定住。
法则伥鬼，不过是依托法则乱流而形成的鬼魅，他们哪来的肉身？
腐烂的肉身也没用，弱一些的肉身也没用。
所以这一刻，谁是真人，谁是伥鬼，一目了然。
秃头，瘸子，九玄子等人惊骇后退，他们自己没什么感觉，但仍然不敢直视高空中的烈日，多看一眼，都有一种被摄魂夺魄的惊悸感。
他们尚且如此，那些法则伥鬼就惨了，原本无法分辨出来的身体就像是腐烂了的土豆泥，哗啦哗啦的往下掉，恶臭熏天，露出他们那脆弱的堕落仙灵，在阳光下，冒出滚滚青烟，痛苦无比。
“啊啊啊啊！姓李的你不要过分，大不了同归于尽啊啊啊！”
还有硬气的法则伥鬼在大喊，他们在拼命召唤法则乱流，他们十一个法则伥鬼，分别属于三条法则乱流，所以眨眼之间，法则乱流就来了，其他人吓得要死，只有李肆冷笑，随手一份息壤之尘丢出，此物见风就长，见缝就钻，这是最基础形态的现世，属于有容乃大，有大也容的那种，对上法则乱流，就像是仁慈的母亲对上调皮的孩子，无往而不利！
于是转眼之间，三条凶残可怕，可以秒杀大罗五阶天仙的法则乱流，竟是安稳下来，然后逐渐散去戾气，逐渐与息壤之尘融为一体，变成了三条法则灵晶矿脉。
没错，息壤之尘就是这么牛逼。
而那些法则伥鬼仍然在惨叫，在哀嚎，在求饶，但没什么用，你们拿我李肆当凯子，我拿诸位当财富呢。
片刻后，十一头法则伥鬼伏诛，李肆随手一挥，收起混沌仙器燃灯，略有些不过瘾，是的，他只动用了定神，还没动用入魂特效呢，你们居然就死了，弱，太弱了。
“净化十一头法则伥鬼，获得11000份天地气运。”
“消耗一份息壤之尘，稳定了三条法则乱流，获得三条中等法则灵晶矿脉。”
——
有点小赚。
“别愣着了，干活吧诸位，不然我给你们讲个故事？”
李肆微微一笑，对着还剩下的十二个神魔道，他的态度很温和，但这一刻就算是最桀骜的秃头，都温顺得好像小绵羊，玛德，果然是传说中的李老板，俺们服！
这就做牛做马去。
天王老子也阻止不了我们做牛做马的决心。
从现在起，我就叫李牛！
我叫李马！
我叫李猪……

第227章 气运熔炉的好友列表
原本阴森森的矿田内一下子变得相当安静祥和。
大家工作的热情如火如荼，以至于李肆都不好意思了。
而有了三条矿脉后，法则灵晶的产量一下子增快，十二个神魔矿工日夜不休，平均日产量已经达到了十二块法则灵晶，扣除炼制大阵的成本，每天可得八块，一个月能得240块，瘸子给李肆估摸了，此地三条半矿脉，至少可以开采一年，那就是——
“两千八百八十块。”
秃头现在都学会抢答了。
“诸位，我李肆不是那种黑了心肝的人，这样，我只要两千块，剩下的，秃子，瘸子，九玄子，胖子，你们四个表现不错，各带三个人，我这里也没什么大官，先当个小组长，每人额外多拿五十块，剩下的，我不管剩下有多少，你们所有人再平分可好？”
“李老板英明！”
“李老板大气！”
“李老板帅气！”
“李老板神气！”
“哈哈，大家兄弟，都是一起挣命，我实力低微，未来还要依仗诸位呢。”李肆抱了抱拳，算是许了诺言。
而十二个神魔都是狂喜不已，因为所谓的2880块法则灵晶，只是一个标准的最低计算产量，没准这里面就能产出三千块呢，或者三千五百块呢。
结果这位李老板眉头都不眨一下，豪气！
“不过，有件事还是要麻烦一下大家，除了九玄子，还有穆岸，其他人给我抄一份功法。”李肆很不客气，这帮家伙可全都是欠了他的因果呢。
至于九玄子和穆岸，前者是因为他已经掌握了【祈天经】，后者纯粹是因为太弱，李肆没看上。
一众神魔当然不会惊怒，或者犹豫，他们都已经成了神魔了，曾经的一切都烟飞云散，哪里还有那么多顾忌？
接下来，仅仅半日时间，李肆就收到了足足十八种功法外加配套的神通，连进阶真仙后，直达大罗的功法都有了。
之所以有这么多，是因为有人是同时上交两份的，而九玄子更是交了一套非【祈天经】的功法，穆岸也不甘示弱，非得上交一份，我也不弱的好嘛，我至少比你强……
这场景，就好像一群博士，教授在给李肆这个幼儿园小朋友提供金牌指导一样。
其实李肆真的只是参考一下，如意宝珠的法则碎片天幕里，目前也给他推演出了数十种功法，只不过顶级功法很难推演出来罢了。
他的目的很简单，他注定是无法成为旷古绝今的修行天才，也成不了天马横空般的绝世高手了，他没那么惊艳。
他的优势就两个，一是资源足够，二是有灵修强大的神魂做后盾。
那么他就争取做一个多面手。
不同功法，能应对不同情况。
我可能在一个方向领域里永远都拿不到满分，但我可以拿到80分，正常情况下你满分可以绝杀我这80分，但如果我有一大堆80分呢。
基于这个理念，李肆最终从这一大堆功法里挑出来了两种让他非常满意的。
其一是秃头的主修功法，【天火真经】，虽然听名字就知道这不是第一梯队的功法，但架不住这是火系功法的极致，如果掌握了这个功法，那么可以降低释放至尊仙术【九色神火】的条件。
正常情况下得大罗九阶才能释放，修炼了【天火真经】后，大罗七阶就可以了。
很香。
何况【天火真经】对应的火系仙术真是威猛霸气，可以配合【回天经】的雷系仙术，负责主攻！
其二是瘸子提供的第二种功法，【厚土真经】，用瘸子自己的说法，这都排到第三梯队去了，是他往年一位朋友修行的，这个功法可以说各方面都很逊色，一个亮点都没有。
但李肆看中这种功法的理由只有一个，可以无中生土，除此之外，这种功法还有一个非常坑爹的隐藏特点，那就是，假若有一份息壤之尘，就可以用【厚土真经】将其炼制成仙器……
这个仙器可以防御法则乱流，换句话说，有这样的一件仙器在，任何大罗五阶天仙都拿李肆没办法。
拿到这两种功法之后，他就把其他事情交给秃子，瘸子，九玄子，胖子四个小组长，只一门心思修行，而且用的是氪金修行。
没有了那些法则伥鬼捣乱，他每天只需要燃烧五十份天地气运，就能获得运气+8的效果，在这个神奇的buff下，没有什么功法是解决不了。
一转眼，就是三个月过去，李肆一口气消耗了4500份天地气运，硬是将他手中掌握的八种功法全部修炼到了渡劫大乘，接着，又全部修炼到了真仙。
至此，李肆终于毕业了……
只是他这个毕业，有点恐怖，相当于八个80分的真仙，假如满分是一百的话。
雷光涌动，一枚枚雷符自李肆手中不断凝聚出来，这是以雷系仙灵之气为基础凝聚的，一枚，就相当于一百道神霄御雷法的满载威力。
可现在，他可以很轻松的凝聚出几百枚，最快速度能达到一息五十二枚的速度，虽然这与赵青榭的一息一百二十二枚有一丁丁差距，可那并不重要。
因为这种雷符是能长久保存的，这已经是仙术层次。
只要有足够的仙灵之气，这种雷符可以提前准备很多。
然后问题来了，一枚这样的雷符需要消耗一百点雷系仙灵之气，而一个一阶真仙，满打满算，仙灵之气的上限也就十万点，
而仙灵之气的补充通常有三种。
其一，吸收天地灵气，但不推荐，因为仙人吸收天地灵气的过程太恐怖，几乎就是鲸吞一样，对灵气生态破坏太大。
其二，就食于敌，懂的都懂，反正十大宗门入侵诸天万界的真正原因之一就是这个。
其三，从法则灵晶里汲取，这个是最广泛的，因为法则灵晶内是已经精炼过，提纯过的仙灵之气，一块法则灵晶，就能恢复十万点仙灵之气，性价比简直嗷嗷叫。
汲取之后，只需要一定的耗损，就能转换成自己独特的仙灵之气。
当然对于李肆来说，还有第四种，那就是消耗气运，但他决定不这么干了，因为他发现，在无穷大之地，天地气运真是再硬不过的硬通货，只用来恢复法力，再提纯精炼成仙灵之气，这有点傻。
“所以资源才是亘古不变的话题，话说，炉子你当初是为什么被建造出来，我感觉谁得到你谁就赢定了呀。”
李肆感慨，他现在越发认识到了气运熔炉的重要性了，真的，有了这么一个神器，想输都难，他觉得自己这一路过来，闭着眼睛就赢了。
“呵呵，前几位镇世至尊都是这么想的。”大炉子这次难得有了谈兴，“你觉得你现在的资源很多了？别忘了你只剩下609份息壤之尘，就算你运气好，每份息壤之尘可以封印三条法则乱流，可以让你获得2000块法则灵晶，你也只能再获得1218000块法则灵晶。”
“但你知道，这处法则荒原，当初最兴盛的时候，每年能开采出多少块法则灵晶吗？差不多能达到每年十万块，而且是一口气开采了几十万年，这些法则灵晶，几乎有九成都流入了十大宗门。”
“你是否同样知道，在无穷大之地，类似这样的法则矿域，至少有一千处，分别是掌握在人族十大宗门，以及魔族，妖族之手？”
“你是否还知道，十大宗门每年从诸天万界掠夺回来的法则灵晶有多少？每年为此支出的法则灵晶有多少？”
“你是否真的知道，一个大罗九阶天仙，他释放一道至尊仙术，就需要耗费一万块法则灵晶？”
“而你唯一的优势，就是天地气运有点多，可你知道，原初之地，每隔一千多万年就会有一处现世灭亡，一处新世生成，每个现世从诞生到死亡，会形成大约一百万份的天地气运，而无数岁月以来，十大宗门到底储备了多少天地气运，你是否知道？”
“我是神器没错，但你如果知道，十大宗门里的那种镇世神器，会轻易碾压一百个我，你把我的误导，我的燃烧气运柴薪当成神技，但你不知道，任何一个大罗九阶天仙，都可以做到。”
“但在大罗九阶之上，还有三个境界。”
“你现在最重要的财富，不是我，不是你的天地气运，不是你的息壤之尘，而是太清道给你的【太清大罗玉册】。”
“李肆，你飘了，你以为给这些人一些小恩小惠，就可以躲在这里天长地久吗？”
“三条小小的矿脉，怎么够填满这些人的野心？他们现在是不知道你手里有【太清大罗玉册】，等他们知道了，我怕你会活不过今晚。”
“所以，当断则断，今晚就走吧，不要真等着能开采一年，一年后你的骨头渣子都没有了，因为十大宗门的试炼马上就要开始了。”
“我也是最后一次劝你了，因为离开法则荒原，为了避开那些镇世神器的感应，我会蛰伏，连误导我都会关闭，只给你做个存储，以及熔炼气运柴薪，当然这对于你来说应该是个好消息，那就是从此刻起，你不必再支付那么多的因果气运了。”
“言尽于此，如何选择，你自己看着办。”
李肆听着这番话，一边反思，一边却也觉得有些疑惑。
“不对，你今天不对劲啊！发生了什么？”
大炉子不再开口了，良久，一声长叹，语气里充满了委屈。
“是我大意了，我以为你手中那个往生棺是仿制的赝品，所以没有提醒你，谁曾想，那是神器往生棺的小号的小号，现在人家找上门了，加了我好友，我，我大概会英年早逝。”
李肆都听懵了。
“你是说，一件神器加了你好友，为什么我没有感觉？”
“都怪我，我偷偷解除了咱两的主从关系，我以为，谁知道，那个瘪犊子玩意它居然不听我的解释，上来二话不说就强加了我好友。”
“李肆啊，接下来我真得蛰伏一段时间了，你千万不要丢下我。我可以给你报酬……”
（今天下午做核酸了，只能两更了）

第228章 危机公关
三个月的时间，足够让这座山谷中的矿田变得更宽敞。
头顶上，是屏蔽阵法的微光在闪烁。
脚底下，是大量拳头大小的废矿，一道道纯色云霞流淌而出，远远望去，极为美丽。
这些废矿都是从熔炼大阵里被淘汰出来的，如果有时间，有精力，还可以调整熔炼大阵，将这些废矿重新炼制一遍，两遍，直至第三遍。
不过现阶段，不管是李肆还是神魔矿工们都没兴趣理会这些废矿，富矿还来不及开采熔炼呢。
至于说把这些废矿带走，也不现实。
因为就算是等级很高的储物仙器，也带不走多少，这玩意内蕴混乱法则，在没有被调理精炼之前，就像是小型的法则乱流，会由内而外的腐蚀储物仙器。
毕竟，从某种意义上来说，法则乱流之所以会形成，就是很多开采熔炼出来的废矿没有来得及处置的缘故。
李肆走在废矿上，脚步扰动着那一层层的纯色云霞，这种纯色很惊心动魄，不管是红绿蓝黄紫白，都纯粹得让人怀疑自己的眼睛，然后很容易就会陷入进去，让自己的灵魂都逃不出来。
随便拿一块出去丢在凡人的城池里，都可以在几个月内让所有凡人异变成妖魔鬼怪，这玩意的污染度最少都是5000%以上，也就是邪仙级。
这让李肆忍不住想起虚妄界里的迷雾，所有的恐惧，都来自于未知啊。
甚至，大部分的污染，没准都是来自辐射。
最简单的例子，仙灵之气听起来很美好对吧，给一个凡人注入体内，如果这个凡人不会瞬间爆体而亡的话，那么的他的进化DNA就会在最短时间内发生突变，头上长角，身后有尾巴算什么，也许会多出几个脑袋，几十颗心脏，浑身的骨骼外生长，几十条手臂，几十只脚。
这还算好的，若是碰巧某个突变非常顺利，那么这口仙灵之气就会沿着这个方向狂飙猛进……
所以力量是猛兽，修仙界的功法就是缰绳，约束着修仙者循序渐进，约束着修仙者控制着自己体内的基因突变，然后在以人的生殖隔离，基因不变的大前提下，有序的获得力量。
“打住！”
李肆赶紧终止自己的想象，不是他触碰到了真实，而是就他所知，科学修仙的模式能解释一部分修仙界的现象，但还有更大一部分无法解释。
比如说，燃烧天地气运获得的运气buff，然后就能完美控制功法的进度，这个怎么解释？
再比如，因果和朋友圈误导，完全不符合科学基础。
而现在，连神器自己都可以有朋友圈了，这就好像李肆养了一条狗，结果有一天他突然发现了这狗·东西居然有自己的微博，QQ，有自己的某音账号，每天听着小曲，日勾搭的妹子超过10+，那么放心，他吃狗肉的心思都有了。
现在你快活了，捅了篓子却要我来买单。
呵呵！
但是李肆又不能不管，思来想去，他决定对危机进行公关。
公关法则第一条，水军致胜。
利用水军吸引往生棺的注意力。
比如，往生棺到底是个啥玩意？大家可以就这个问题进行热烈而又友好的讨论嘛。
像是瘸子和九玄子都对此非常了解的样子，你们可以给大家解释一下。
不过这事儿需要一些技巧。
现在，这帮家伙正夜以继日的开采矿石，那没有安全感的样子让人很恓惶。
也因为他们如此的敬业，过去三个月，这座矿田一共出产了900块法则灵晶，远远高于瘸子所预估的数量。
其中六百块归李肆所有，剩下的三百块，则是由所有神魔按贡献分配。
甭看李肆当时说的好，实际上，这十二个神魔里自有他们自己的处事方式。
比如，十二神魔里的穆岸，虽然被九玄子罩着，但实际上这三个月来他只分到了三块法则灵晶。
原因有两个，一来，他实力弱，开采的矿石也少，二来，他太弱了。
没错，一个一阶真仙，在一群神魔里弱得像个鼻涕虫。
而真仙九阶后才是大罗一阶……
这对李肆是个严重的警告。
但他冷眼旁观，装着没看到，也装着不在意。
大炉子嘲笑他飘了，但从一开始，每个人的性格，行为，言谈，他都有用如意宝珠记录在案。
他只是让自己‘飘’起来而已。
其实，秃子，瘸子，九玄子等也诚恳的要求他多分一些法则灵晶，不过给李肆拒绝了。
法则灵晶真是个好东西，这三个月来，虽然十二个神魔日夜都在开采矿石，可他们之中连最差的穆岸，都给自己打造了一件仙器。
然后——
秃子打造了七件。
瘸子打造了九件。
九玄子打造了十二件。
胖子打造了八件。
至于其他神魔，就没有少于五件的。
好像打造几件仙器，对于这些曾经的大罗天仙来说就像是顺手打造几把镰刀那么随意，轻松。
他们，一直在全力备战。
但最终会对付谁，还真不好说。
“瘸子，过来一下。”
李肆冲远处招了招手，很快瘸子一脸微笑的出现在他面前，“李老板，有什么吩咐吗？”
“我想向你打听一下关于往生棺的事情，我今天忽然有点心绪不宁，推演出来的结果就是与往生棺有一点模糊的关系，我总觉得，此事不能忽视。”
李肆一本正经的开口，既是对瘸子说的，也是对其他人说的，相信大家此刻的耳朵都在支棱着。
“这——”瘸子的脸色微微变化，“这就有些棘手了，李老板，实不相瞒，我对往生棺的了解其实也不多，只知道此物极其不详，这是远古邪神流传下来的，当然，我不是说李老板手上的那件，那肯定是一件仿品。”
“唔，”李肆点点头，没再说什么，只是一脸忧愁的离开了，这就足够了，有限度的制造焦虑感，可以让大家都团结起来，而不是想着怎样内斗。
接下来，李肆压根就没听大炉子的建议，什么连夜出发，连夜逃走，开玩笑，那才是取死之道。
所以正确的做法是，李肆挨个的找了所有神魔矿工，询问往生棺是什么，甭管你愿意与否，反正往生棺这三个字你必须得听，怎么，不给我李老板面子啊。
于是，在李肆连续的提了12次往生棺之后，他成功的收获了一枚好友。
那是一种很诡异的感觉，有一道深邃的目光穿过遥远的距离，落在他身上，肉眼可见的，他的手心里一阵剧痛，然后冒起了黑烟，然后一个符号出现了，是一个黑色的，圆形坛子。
当李肆凝视的时候，他能看到一些奇妙的幻象，耳边则是能响起不可描述的靡靡之音。
“灵魂污染度+1000000%！”
“你获得了远古邪神的注视。”
“你获得了往生诅咒。”
“因你真仙一阶的实力，你豁免了100000%的灵魂污染。”
“因你灵修真仙的实力，你豁免了900000%的灵魂污染。”
“你无法拒绝往生诅咒，且无法误导，但如果你的运气+10的话，可以进行手动误导。”
“你燃烧了一百份天地气运，获得了运气+10，你手动误导了往生诅咒，你的朋友灵境子获得了你赠送的惊喜礼物。”
“你的朋友灵境子不在家。”
“但没关系，你可以货到付款。”
“你的朋友灵境子请出了家长。”
“你失败了，你的朋友灵境子比你想象的还要狡猾，且他的爸爸比你厉害。”
“你又燃烧了一百份天地气运，获得了运气+10，你手动误导了往生诅咒，你的朋友灵境子获得了你的惊喜。”
“你的朋友灵境子对你使用了辱骂！”
“你的朋友灵境子的爸爸对你使用了误导，误导失败，运气+0.”
“你紧急燃烧了一百份天地气运，获得了运气+10，你继续手动误导往生诅咒，你的朋友灵境子必须要接受你的惊喜！”
“你的朋友灵境子对你使用了推演，推演失败。”
“远古邪神生气了，并认为灵境子侮辱了自己，他强行把往生诅咒砸在灵境子的姑妈身上，往生诅咒生效。”
……
危机公关成功，未来一段时间，都不用担心往生棺的事情了。
当然，做任何事情都有代价，比如李肆浪费了三百份天地气运，虽然怂逼熔炉承诺立刻给他补充九百份。
但往生棺却给李肆的神魔矿工们留下了阴影——
所以当天，矿田的产量就下降了大约15%，别问怎么下降的，问就是缺少安全感的矿工们在制作武器。
而李肆自己也同样在武装他自己，他在炼制大地之盾！
也就是那种基于功法【厚土真经】，可以以息壤之尘为原材料打造的土系仙器。可以抵挡大罗五阶全力攻击，相当给力。
李肆也没打算炼制多少，先来个一百件。
放出五行钟，李肆把如意宝珠丢出去，他自己钻进五行钟内，这里面的空间极大，另外，五行钟同样可以抵挡大罗五阶的进攻，并具备非常不错的伤害反弹。
具体怎么反弹呢？
不知道，反正李肆在五行钟内部嵌入了一万枚雷符，一万枚火符……
所以不要觉得我是一阶真仙就可以觉得可以有一些不切实际的想法。
大地之盾的炼制方法不算特别复杂，主要是到了真仙层面，很多棘手的问题都可以迎刃而解，仙灵之气真是个好东西。
何况李肆还有专门用来炼器的造化系仙灵之气。
基本正常来讲，一块大地之盾需要一份息壤之尘+十万点厚土系仙灵之气+一天时间就可以炼制出来。
但有造化系仙灵之气的注入后，配方就变了。
一份息壤之尘+五万点厚土系仙灵之气+三万点造化系仙灵之气+一个时辰就可以炼制出来。
而且效果丝毫不差。
一天下来，十二块大地之盾，这样的炼制速度，足以证明李肆一直坚持的方向是有可取之处的。
第二天，法则灵晶的产量下降到了30%，这帮神魔矿工都属于春江水暖鸭先知的鸭先知，一个个的都在做准备。
这样才对嘛。
李肆也不出来监督，继续炼制大地之盾，一连十天，所得一百二十块大地之盾，而这个时候矿田每日里的产量只剩下30%，这帮神魔矿工好歹没有把事情做绝。
但就这十天里，他们平均每人都新炼制了五件仙器，除了穆岸，他只炼制出两件，目前仙器总数量只有三件。
剩余的神魔矿工，仙器总数量都是十件以上，如九玄子，瘸子这种安全感极度缺失的鸭先知，仙器总数已经高达20件。
是什么让他们如此没有安全感？
是什么让他们失去了快乐的笑容？
李肆陷入了沉思，然后他开始继续炼制仙器护身玉，嗯，虽然他有十万块护身玉，但那都是只针对真仙以下。
他这次将【灵蕴真经】修炼至真仙境，护身玉自然也就水涨船高，变成了护身玉3.0，可以挡下真仙三阶的全力一击。
这听起来有点弱，不过必须要考虑护身玉是可以叠加的，也就是说，如果李肆身上有一百万块护身玉，在没有将其全部打爆之前，任何物理攻击都无效。
而这种护身玉3.0，并不需要从零开始，而是通过对护身玉2.0进行改造就可以获得。
以李肆的资源，一天就可以制作出一千块……

第229章 在崩坏世界抢头条
无穷大之地，九天洞玄宗。
一座方圆千万里的大岛孤悬于星河之外。
但这里不过是赵青榭的私邸洞府。
而此刻在这座大岛的某处，许申，季常，姜颖三人正在闭关修行，此地灵气浓郁程度是现世的十数倍，三人在短短数月时间里就已经成功进阶一阶真仙，未来就算不能成就大罗，但真仙九阶也是一个不错的结局。
在另外一地，赵青萍与一个容颜，气质皆为不俗的紫衣女子并排而行，谈笑甚欢。
“青衣师姐，想不到你会来看我，一别三千年，我好想你啊。”赵青萍很开心。
而那紫衣女子笑笑，“无穷大之地，居之大不易，师妹，你还要努力才行，尤其要抓住机会，不要像我，三千年才修炼到真仙五阶，若不是青榭师妹飞升，我作为外门弟子，连宗门的天外天都没资格前来。”
赵青萍也感慨的点点头，“我是真的做梦也没有想到，青榭师妹居然是大罗五阶天仙转世，换做是我，绝对不舍得几万年苦修一朝付诸东流的。”
“大人物的想法，岂是你我能猜度的？听说，青榭师妹此次飞升，从原初之地的旧世带上了几个凡人？”紫衣女子不经意的问。
“是啊，都是青榭师妹收的弟子，有了感情，也可以理解，说起来，我在旧世也收了几百个徒弟呢，有时候也挺想他们的，可惜我实力不济，没资格带人。”赵青萍的目光有些伤感，曾经她自诩九玄灵剑宗第一天才，结果连番被现实教做人，现在早已不是那个年轻气盛的仗剑仙子了。
“青榭师妹现在还在闭关吗？”紫衣女子终于问到正题，看得出她很小心翼翼，只是这样一来，赵青萍心中却越发苦涩，曾几何时，她们三人情同姐妹，从小一起长大，一起修行，无话不谈。
结果现在，她成了仰人鼻息的寄生虫，而曾经最端庄大气的师姐也变得这般，连对她都带上了一丝讨好。
其实何必如此，青榭师妹不会变的。
“没有，青榭师妹若是知道师姐你来了，不知会多高兴。”赵青萍抓住紫衣女子的手臂，就要带她前行，却见她露出一丝苦笑，“师妹，我不急，青榭师妹应该有贵客上门了，我们不能唐突了。”
赵青萍抬头一看，就见星河深处，一抹神光掠过，激荡起九色云霞，纷纷扰扰，如落英缤纷。
转瞬间，那神光放慢，露出一个中年男子，他目光冰冷，神色严峻，像是带着怒气而来。
“灵境子？”
赵青萍愕然，她当然不会不认得这家伙，但是为什么同为镇世真仙，差距要这么大？
“师妹，慎言。”
紫衣女子急忙低声道，而那远在万里之外，云端之上的灵境子似乎听到了，冷冷扫了一眼赵青萍，便朝着正前方喝道：“赵青榭，把那个李肆给我交出来，我知道你把他带回了九天洞玄宗，你私下养男人没人管你，但那小子竟敢暗算于我，更误伤我姑姑，实在可恨！”
“滚！”
一声轻叱，赵青榭压根没露面，周天星河变换，无数雷云汇聚，死死锁定暴怒的灵境子。
后者怒火冲冲，但最终还是没再说什么，冷哼一声，转头就走，就算他也同样出身十大宗门，却也晓得在此地出手的后果。
只是离了这天外天，怒火万丈的灵境子忽然变得木讷起来，宛如换了一个人。
“李肆不在赵青榭这里，他有神器护体，无法进行推演，但往生诅咒却是一个绝佳的线索，找到近期被往生棺锁定的人，没准就能找到李肆。”
“可是往生棺不好惹啊。”一个绝色玉人迎了上来。
“是不好惹，可是太清道大罗十二玉册难道不香吗？把这个消息散布出去，总有眼馋大罗十二玉册的蠢货，我只想弄死那个李肆，也不在乎是谁弄死的，他死了，我才舒坦。”灵境子木讷着道，眼睛里几乎没有色泽，宛如行尸。
——
“你知道李肆是谁吗？”
一座简单的竹楼内，赵青榭拿着一卷书，斜卧在软榻上，头也不抬的问，不远处，一个做侍女打扮的梁玉小声回答，“知道，是我家四狗子。”
“知道我和李肆是什么关系吗？”
“这……师徒？”梁玉小心翼翼的问，三十年前她就被软禁在这里，但对方也没什么恶意，尤其对方还是浮云宗的开派祖师。
“我已经把他开革出门墙，而现在，我们是夫妻。”
“啊！”
“啊什么啊，你是他生母，也是他身上最重的因果，所以我建议你好好活着，待到你寿终正寝，危机自除，不然，你若是落在冥土手里，后果会很严重。”
“今天告诉你这些，是希望你不要胡思乱想，该吃吃，该睡睡，该修行就修行，我这里绝对安全，我也不会害你。”
“行了，出去吧。”
梁玉目瞪口呆，好半天才反应过来，离去之前又忍不住偷偷瞄了绝世仙子般的赵青榭一眼，我的老天爷，让我先静静。
“情况如何？”
竹楼内，赵青榭再次问道，而在她身后，另一个清秀侍女开口。
“太清道宣布李肆为太清道第十八代真传弟子。但谁都知道，只要他敢出现，立刻就会被太清道软禁到死。”
“至于咱们九天洞玄宗，也同样宣布李肆为下级宗门飞升上来的杰出弟子，已经被选为第二十四代真传弟子。”
“此外还有两家宗门也有类似宣布。”
“另有可靠消息，冥土也在追查李肆的下落。”
“最后还有传言，李肆很可能是第五代镇世至尊。”
“还有吗？”
“还有，周灵境恼羞成怒，据说要去找李肆的麻烦，听说，他姑姑被李肆给暗算了。”
“笑死我了，李肆这个狗头，为什么要暗算周灵境的姑姑？难道觉得她好看！我完全猜不到他脑子装的是什么？”赵青榭在软榻上，笑得不顾形象，原有的几分抑郁之气都一扫而光。
侍女看着她，微不可察的摇摇头。
“回禀主人，洛云仙子不喜欢别人说她好看。”
“哈！你觉得我会怕她？”
“主人当然是不会怕的，但是十大宗门在主人这一代子弟中，洛云仙子是有可能第一个问鼎大罗九阶的，假如，她没有被李肆暗算了的话，听说她这次正在闭关，结果祸从天上来。周灵境都因此被他老爹给抽了一百戮仙鞭！怪他在外面尽招惹是非。”
“赫，周灵境是他爹亲生的吗？”
“应该是的。”
“然后呢？”
“没了。”
“好吧，我要去闭关。”
“主人不去救人？”
“救谁？”
“李肆。”
“切，我以为你让我去救周灵境呢，不去。”
“主人在旧世的师姐求见。”
“不见，嗯，不是不见，见了又怎样，她只拿我当大人物，我也没法说什么，不见不见，让她死心就好，不过你偷偷的照顾一下，三千年了还只是一个外门弟子，你们九天洞玄宗太腐朽了吧，活该被造反。”
“主人，慎言。”
“算了，前线战事如何？”
“不容乐观。”
“输了几次？”
“三次，迷雾基本无法遏制了，原初之地只剩下了六个新世，一个现世。”
“嘿，这真是自作孽不可活，到现在也没有找到迷雾的源头？”
“没有，已经有十四个大罗九阶陷进去，再也没有回来，所以放弃这里，渡河是唯一的选择，而大罗九阶，是渡河最基本的条件，主人，留给你的时间不多了。”
赵青榭沉默了。
——
“咳咳咳！”
矿田内，穆岸在咳血，他是一阶真仙，实力最弱，自从一个月前，李肆问了他关于往生棺的事情后，他就经常感觉耳边有人在窃窃私语，就算是在修行中也有一种被偷窥的感觉。
他也算见多识广，啃过蘑菇，下过冥土，飞过升，开过矿，所以知道自己这是被污染了，但具体如何污染法，他还真的说不出来，现在，情况越来越严重了，他已经再一次嗅到了死亡的味道。
不对，死亡不是这个味道，这是无法形容的疯狂，他可以预见，他将怎样死去。
“他的情况如何了？”
李肆的声音响起，在憋大招了一个月后，他终于从五行钟里钻出来了，然后一众神魔矿工看他的眼神都有点哈士奇，这帮喂不熟的家伙。
“应该还能撑十天，他中了往生诅咒，而这段时间，还另有很多种力量在推演他，在隔空诅咒，所以情况很糟糕。”
瘸子远远回答，现在所有人都保持着一个很安全的距离，三百米，谁都不信任彼此，谁开采的矿石，直接拿走那份收益，作为矿主的李肆，一根毛都没有。
他们在表达这样的愤怒，但他们不理解李肆这么做的苦心。
“三个问题。”
“一，往生棺为什么会在这里出现？”
“二，仅仅靠着说出往生棺几个字，为什么会获得往生诅咒？你们不觉得这蹊跷吗？”
“三，我救了诸位，而我现在又准备再救诸位一次，你们拿什么来偿还这因果？”
“收拾东西，跟我走。”
李肆淡淡说完，一招手，天上的如意宝珠欢快的落在手上。
“为什么要走，我们才开采了四个月，这三条矿脉至少还能再开采八个月的。”有人不同意了。
“那你可以选择留下，但我保证你活不过今晚。”李肆冷笑。
“李老板，能不能把话说清楚，我想情况还没有到迫在眉睫的程度吧？”秃头开口了。
“我如果不说呢，你是不是就不跟我走？”李肆瞅了他一眼。
“当然不可能，李老板办事，我们放心。”秃头一愣，旋即大笑起来。
“你，带上穆岸。”
李肆指了指秃头，然后大踏步的朝着某个方向走去，完全不顾及后方一众神魔复杂的小眼神儿。
没错，就这样，保持你们的心气儿，哪怕是怒气呢，一定要保持好。
李肆在心中叹了口气，玛德，为了给大炉子转移灾难，他现在真就是在踩钢丝一样。
是的，从气运熔炉被往生棺给加了好友的那一刻起，他就立刻判断出来了，这件事很严重。
首先，大炉子是神器，就算是怂逼神器，那也是神器，如果不是与往生棺面对面拼了刺刀，双方会加好友？
所以当时李肆就猜到了，这片法则荒漠，没准已经变成了往生棺的自留地，他们一不小心闯进来，后果很严重。
因此大炉子才建议李肆连夜逃走。
但李肆很清楚的知道，逃走不是解决问题的方法，得想办法把往生棺的注意力转移走才是最正确的方案。
于是，他先通过与所有人交谈的方式，不停的刷‘往生棺’的话题热度，让其成了头条，成功的让往生棺加了他好友。
这个时候，他立刻连夜@好友灵境子，不惜重金，三番五次的@，终于成功的把‘往生诅咒’给送了出去。
虽然不知道灵境子的姑妈是何许老太太，但肯定不弱，当她中了往生诅咒，就等于给李肆他们当了坦克！
她稳稳的拉住了往生棺的仇恨。
那么这个时候可以逃了吗？
抱歉，不能。
因为李肆才刚刚进阶一阶真仙，弱得像小猫，他需要更多保险手段，另外，这不符合他搂草打兔子的意图。
就秃子，瘸子，胖子，九玄子这十二个落难神魔，多好的伙伴啊，这若是不把他们给收服了，李肆如何对得起自己的良心？
于是，他硬生生的拖了一个月，拖到了穆岸吐血，拖到了其他神魔统统都中招，拖到了灵境子的姑妈与往生棺大战九百回合，仍旧不分胜负。
行，就是这个关键点，就是这个时间段。
此时不走，更待何时？
至于为什么不告诉秃头等人缘由，当然是因为不能说，隔墙有耳啊兄弟们。
别人看不见，他还能看不见？
天眼一开，尼玛好家伙，矿田外面足足七八百个法则伥鬼，惹不起惹不起。
话说十大宗门到底造了什么孽，他们入侵诸天万界到底惹了什么不该惹的，或者是他们自己制造出了什么怪物？
唉，兴，修仙苦，亡，还是修仙苦。

第230章 南天门（为盟主雪山远峰2005加更2/3）
“走！”
李肆大踏步走在正前方，天眼全程开着，不开不行，一来他要时刻监测法则乱流的动向，二来则要指路。
这法则荒漠之中法则紊乱，堪比最恐怖的迷宫，正常去走，永远都走不出去，就算是那些经验丰富的神魔也一样。
过去这几天，李肆频繁开启天眼，不但给他们找出了一条安全撤退通道，也发现了许多被困住的落魄神魔，以及更多的死者。
这些死于法则乱流的神魔会很快变成法则伥鬼，很不好办。
不过，开启天眼也有坏处，那就像是夜晚里的萤火虫，很容易惊动法则伥鬼，它们从四面八方汇聚而来，虎视眈眈。
这也是最初怂逼熔炉建议李肆如非必要，千万不要开启天眼的缘故。
“去！”
往前狂奔了一段距离后，李肆将重新修复好的如意宝珠丢出去，将两条实在避不开的法则乱流给稳定住，于是场景开始重现。
“别愣着，快走！”
李肆低声喊了一句，周围那些法则伥鬼已经开始骚动了，这不是一个好现象。
它们若真的扑上来，李肆就只能动用混沌仙器燃灯，然后就得动用息壤之尘封锁法则乱流。
这虽然会给他带来巨大的收益，但也会重新拉升往生棺的仇恨值，这很不好。
短短数秒，李肆等人迅速通过两处场景重现区域，如意宝珠飞回，上面多了几道裂痕，李肆立刻以造化仙灵之气进行修复。
只是，又往前走了一段距离后，又有三条法则乱流横在前方，二十几个法则伥鬼面无表情的盯着李肆。
这是赤果果的拦路打劫是吧。
行，大哥我认怂。
李肆二话不说，直接燃烧三百份天地气运，给自己将buff升级到运气+30.
然后，有效果了。
李肆大踏步往前走，每走一步，运气-1，等他这30点运气都用掉，那些法则伥鬼果然暂时让开去路。
但就好像开了一个鲱鱼罐头，很臭很臭。
因为又往前走了片刻，又是一波法则伥鬼，这打劫都打出节奏感了，兄弟，你们就应该去玩摇滚！
李肆叹了口气，他能怎么办呢？
他是这么的弱小，可怜，无助，他只好再刷出运气+30，哎，钱到了，这些法则伥鬼就相当讲道理。
买路钱嘛！
然后李肆就看着那些法则伥鬼越来越多，却一点都不乱，一个个排队上前打劫，打劫完毕的立刻去最后面排队，感情，还想再来一轮？
聪明啊！
李肆只能咬牙切齿，泪流满面，口水——，哦，西湖的水，我的泪，我已经化作一团火焰，啊啊啊啊，啊啊啊啊！
人生最大的屈辱莫过于此，李肆就像是散财童子，所过之处，大山为他让路，深渊为他搭桥，一千多头法则伥鬼对他露出快乐的笑脸。
啊，这是多么美好。
以至于后面秃子，瘸子，胖子，九玄子等人已经不会思考了，卧槽，为什么这么顺利？
感觉李老板也没做啥呀？
他就往前走，前面就什么事情都没发生。
不过他们不敢回头，因为傻子也能感觉到，四面八方全都是自己人……
现在他们是真怂了，之前他们还想着要不要给李肆来个爱的背刺？但现在这个念头已经被迅速掐灭，淹死，埋掉，根本不敢想了。
李老板，太过于高深莫测了。
我们根本看不懂。
就这样，走啊走，走啊走。
李肆的钱包在缩水，一万份，两万份，五万份了。
但法则伥鬼仍旧在跟随，它们都已经轮了一遍了，还要贪得无厌。
直到李肆接上了几十名被困在一处地点的落魄神魔，他终于停下脚步，苦笑着对着后方，前方，左侧，右侧，上方，下方拱手，发自肺腑的，真诚的劝说着。
“兄弟们，正所谓送君千里，终有一别，请回吧，回去吧，我李某人承各位看重，就不劳远送了，回去吧。”
可惜他的话并没有什么意义，法则伥鬼仍旧缓缓的靠近，你给我好处，我就让你走，你不给我好处，咱就自己来，瞧，多么朴素的价值观啊。
李肆开着天眼，一遍遍的劝说着，直到火候差不多了，火速掏出混沌仙器燃灯，刹那间，一轮烈日高悬，无数神火跳跃，给我定定定！
一千一百头法则伥鬼尽数被定住！
“入魂，灭！”
李肆丝毫不手软，直接激活燃灯的第三大手段，神魂之火瞬间烧透这个空间，甚至许多偷偷观察的神魔都因此被灼伤仙灵。
“啊啊啊！”
法则伥鬼们疯狂嚎叫，要想与李肆同归于尽，这手段有点类似，不过还未等数十条法则乱流抵达，一种钻心的痛苦忽然在李肆的右手中浮现，往生棺终于把注意力转移过来了，不转移过来不行啊，玛德，这小子太损了，不声不响就要废掉它小半伥鬼。
“晚了！你特么来晚了！”
李肆这个时候却狰狞狂笑，直接吞了一颗真灵舍利。
没错，这玩意除了能镇压气运之外，还有一个好处就是能够最大程度的抵御污染，对抗异化。
现在那往生棺直接找上李肆，这就等于要与李肆来个刺刀见红，如果没有点本事，他今天就必须死在这里。
而那三颗真灵舍利，就是他最后的底牌。
这个时候连怂逼熔炉都不算底牌了，因为这厮已经完全被压制，除了帮忙打扫战场，啥也指望不了。
“砰！”
李肆的一条手直接化为血雾，然后从血肉断骨之中生长出一个诡异的人头，上面有六个眼睛，照射各个方向，只要与其对视的人，都会长出第四条腿或者第三只眼睛。
而在大地之中，也开始有剧烈的震荡在爆发，就好像有什么东西要钻出来一样。
在这个关键时刻，也是往生棺开始乱杀的时候，李肆直接取出一块冥界法印，然后塞了两颗真灵舍利进去，他么的，给老子镇压！
其实李肆并不能确定是否能有效，但他手里就这一种地契法印了，其他的地契法印随着旧世灭亡，他根本拿不到。
而真灵舍利这玩意最好还是搭配着地契法印来镇压，效果才最好，比如可乐必须要加冰，豆腐脑必须放香菜！不然buff拉不满。
后果很严重。
当冥界法印落入地下，两颗真灵舍利镇压上去，原本还风光无限，准备火山爆发一样的未知之物直接就被砸了下去，好半天没恢复过来。
但你以为这就结束了吗？
错！李肆反手就是一百份息壤之尘+两万份天地气运给砸下去，镇压三连！
不管事实如何，反正那往生棺的主体，这件邪恶的神器，真就被按在地上给砸得没脾气。
然后，然后当然是疯狂收割了。
短短三秒，一千一百头法则伥鬼直接被净化。
二十四条法则乱流被哄睡，李肆这才吼了一声，“你特么再不动手，老子就把你丢下去！”
没有人知道李肆在喊什么，但下一秒浩大青光一闪，那被息壤困住的二十四条法则灵晶矿脉就被气运熔炉给收割干净。
是的，这玩意绝大多数存储仙器都无法收纳。
可气运熔炉那是什么存在？
专业的后勤官，大师级的伙夫，天下第一破烂王，能有什么东西是它收不走的，之前不能收是忌惮往生棺，现在往生棺被镇压了，那还等个屁。
“走啊！老子带你们回家！”
拿到好处之后，李肆放声大喊，话音未落，整个人已经被几百道狂风裹住，瞬息就是十万里之外，不跑等着被做菜呢？
真以为区区一个冥界法印，两颗真灵舍利，两万份天地气运就能镇压住往生棺了？
事实上，李肆能把局面维持到现在这个程度已经是绞尽脑汁了，连最后的家底都赔上了。
这要是逃不出去，只能说天命如此。
“轰！”
“轰轰！”
整个法则荒漠都开始剧烈震荡，无数的法则乱流激荡，无数的山峰倒塌，就像是末日一样，这是往生棺在强行冲破封锁。
“轰！”
一条血河冲天而起，血河之中，迅速凝聚成一个朦胧血影，这血影咻的一下，后发居上，瞬息百万里，追上李肆，一口咬下。
嗡！
一道土黄色的大地之盾爆开，竟是硬生生的拦下这一击。
血影也跟着溃散，哈，还以为会怎样厉害呢，原来也不过如此。
李肆催动风系仙灵之气，加速逃逸，结果下一秒，噗噗噗，几十口血河冲出，飞出几十个血影，每一个都相当于大罗五阶天仙。
玛德！
有没有武德啊？
而这些血影的速度太快了，不，速度对它们没有意义，它们只要锁定了，天涯海角也是一秒送达。
没办法了，李肆只能做缩头乌龟，几十面大地之盾将他整个人封锁得严严实实，你攻击再快，也请先破了我的大地之盾吧。
噼噼啪啪，叮叮当当，轰轰烈烈。
转瞬过后，李肆还是活蹦乱跳，但那些血影却如凋零的花朵，就此结束了它们宝贵的生命。
最可气的还是怂逼熔炉，居然死了都不放过，还要抄家摸箱子。
“获得血神灵晶×48份！”
“净化法则伥鬼×1100头，获得天地气运1100000份。”
“获得法则灵晶矿脉×24份。”
唰！
前方突然豁然开朗，重点是，有人气了。
只见一座高耸入云的庞大关城拦在前方，上书——南天门！
而跟随着李肆冲出来的落魄神魔只剩下二十多个，大家伙在见到这南天门后，居然都痛哭起来。
“李老板，千万别反抗，也别想着逃，坐镇南天门的可是一个大罗九阶天仙，我们不会暴露你的身份，只要当你自己是落难神魔就行了，如今费尽千辛万苦，总算回到故土，所以情难自禁。”
此时，秃子，瘸子，九玄子，甚至胖子都在给李肆暗中传音。
这，靠谱吗？
李肆还在犹豫，怂逼熔炉已经藏起来了，而正前方，好家伙，足足数万真仙，数千大罗，已经如天兵天将一样，封锁了前路。
得，听天由命吧。
李肆二话不说，给自己燃烧了一百份天地气运，先加点运气。

第231章 被断掉的飞升之路
“反抗者格杀勿论！”
在一声声严厉的警告中，李肆学着其他人的样子，高举双手，任由一道道白色仙索将自己捆得结结实实。
只是出乎他的意料之外，这仙索虽然捆得很紧，却同时还有疗伤，驱邪，化去诅咒的效果，甚至还有修复道基的功用。
相当神奇，也相当的友善。
再看其他人，却都不怎么惊讶，显然早就有所预料。
而接下来更是将他们全部摄起，扔进一口口石棺之中，外面五雷天火烈风寒霜轮流上阵，乍一看还以为要将他们做成烧鸡，但一轮下来，李肆意外的发现，他身上的往生诅咒已经没有了。
这么专业的嘛？
“轰隆”
石棺被重新打开，一队大罗走来，逐一查看石棺内的众人，其中为首者托着一座看着有点眼熟的七色琉璃塔，这不是九天洞玄宗的那件镇世神器吗？
不对，应该是仿制品，或者是神器小号。
“交出你们的仙器，回答问题。”
那大罗天仙沉声道，而他所过之处，一众神魔手里的仙器就像是长了翅膀一样，火热飞向那宝塔，宝塔之中，九色神火腾起，转眼就将这些仙器统统炼化。
李肆看的发呆，不过这个时候反抗也没用了，他只好丢出去一件大地之盾，余下都藏入真灵宝囊之中。
等那大罗天仙来到李肆面前，掐了一道仙诀，大地之盾立刻不受控制的飞起，这居然是仙术级的缴械。
想当初李肆还专门学会了一道缴械神通，可一直没机会用上。
“咦？”
“大罗五阶仙器，小子，你自己炼制的？”
那大罗天仙颇为惊讶。
“回禀大人，是家传的。”李肆小声回答，这时他发现自己的运气减少了。
“你修炼的是【厚土真经】？这件仙器炼制的不错，拿去回炉可惜了，但我们需要检查里面是否有诅咒或伥鬼的印记，希望你能理解，过后，军中会给你补发同品阶的仙器。另外，叫我秦校尉即可。”
“咻！”
李肆的那面大地之盾被瞬间吸入琉璃宝塔，被里面的九色神火一卷，就给炼化了，不过下一秒，这面大地之盾却被完好无损的吐了出来，里面已经没有了那一份息壤之尘，取而代之的是一道赤色神焰，好家伙，强制交换嘛！
神器都是这么不讲道理的吗？
“这……”
那秦校尉也愣住，他还是第一次见到这种情况。
想了想，他就拍拍李肆的肩膀，“你叫什么？”
“回禀校尉大人，我叫张不易。”
“张不易？好，若是审查通过，你便到我营中。”
短短几句对话，李肆的运气急剧下降到6点，可见危险程度，因为若没有运气护持，这个秦校尉绝对没有这么好说话，甚至没准那些神魔里就会有人告发他，但现在一切都安然无恙。
这次逃出来的神魔算上李肆才27人，其中与李肆一起的那十二个神魔一个都不少，这主要是因为他们的仙灵之气充足，且有仙器护持，这都是李肆的救命之恩，所以才不会告发。
不过这种事情长久的话都是隐患，幸好李肆已经做好继续逃跑的准备了。
很快，一众人检查完毕，李肆等人又被丢入一口巨型大瓮之中，里面云蒸雾绕，那叫一个舒坦，但在这种舒坦里，还有一根根藤蔓缠绕上来，刺入体表，进入经脉，与他们体内的仙灵之气进行交互。
显然这又是一轮检测，用来测试他们的仙灵之气里是否有问题。
李肆立刻意识到问题，他急忙将自己的运气重新加到15点，结果不出所料，仅仅这一项测试，就耗掉了10点运气，足见这个环节的的检测有多可怕。
“真仙七阶！”
“真仙九阶！”
“大罗一阶。”
“大罗二阶。”
……
检测完毕，所有人就被藤蔓依次丢出去，同时还被报出了具体实力。
李肆被排在最后面，在他前面的是瘸子，大罗四阶，秃子，大罗三阶，九玄子，大罗四阶，胖子，大罗五阶，全场最猥琐的猪原来是他。
“真仙一阶，四系仙灵，风火雷土。”
终于，轮到李肆出场了，他没有被丢出去，而是被那藤蔓安安稳稳的放在地上，但为什么给他报四系仙灵？
不过好像也没引起什么波澜，倒是那秦校尉隔着很远就对李肆灿烂的笑，好像捡到了宝贝。
也是到了此刻，李肆等人的白色鞭子才被收了回去，最大限度的恢复了自由，这让他很好奇，按理说他们不是罪囚吗？
“南天门镇守使，大罗九阶天仙万奇令谕，尔等逃兵，不思宗门养育之恩，不报天地君恩，私逃虚妄，今剥夺尔等一切身份，罚入先锋营，为敢死卒，此生此世，非大功不可退。”
此时随着一道金玉之音响起，宣告了李肆等人的命运，原来如此。
李肆顿时恍然，也明白了秃子，瘸子等人之前对他的告诫，他们显然早就知道不会有太严厉的惩罚，最坏不过被当作敢死卒而已。
“哈哈哈，心宽兄，真的是你！”
当这令谕下达，那个秦校尉再也绷不住，冲上来抓着胖子就一阵猛摇。
“你说你当年怎么就当了逃兵呢，若是不逃去旧世，现在的你至少也得大罗六阶了，这回傻眼了吧，落到我手里了。”
“嘿嘿，当年之事休提，小秦，我这里有十二个兄弟，就一并都选入你的先锋营如何？”胖子微微一笑，顺便隐晦的给了李肆一个安心的眼神。
“十二个啊，这不好吧，我一个先锋营的标配才九个大罗，五十个真仙，心宽兄，你是不知道，前段时间我们吃了败仗，死了不少兄弟，各个先锋营都缺敢死卒，而且这次上面还来了一个镀金的，我最多只能挑走三个。”秦校尉为难道。
“现在的战局竟然恶劣至此？”胖子愕然，一众神魔听了都很惊诧，他们大部分都是逃兵，只有逃兵才有机会逃入虚妄，不然平日里连这南天门都过不来。
但曾几何时，南天门的镇守军团会吃过败仗，要知道这里坐镇的万奇可是大罗九阶。
“唉，一言难尽，你们看，敌人的兵锋已经到了南天门前，说实话我都好奇，你们是如何从那么恐怖的死云里逃出来的？若不是经过层层检测，我都怀疑你们是奸细。”
众人闻言，回头看去，果然就见他们之前逃出来的方向，黑云滚滚，魔气冲天，哪里是什么法则荒漠，有的只是无尽深渊。
“所以，你的意思是，南天门前面的三座镇世雄关已经被攻陷？”
胖子脸上已经冷汗涔涔了，其他人也一样，没有谁比他们这些人更了解这里的局势，曾经十大宗门入侵诸天万界，走的最便捷的通道就是南天门四大镇世雄关。
这四座镇世雄关既是入侵诸天万界的桥头堡，也是压住阵脚的大后方，可是如今这镇世四关居然沦陷其三，那么南天门沦陷还会远吗？
无穷大之地还安全吗？
“秦舸，你还在磨蹭什么，将军有令，带这些敢死卒立刻入营。”
此时又有七名男女出现，不由分说，各自选了三名敢死卒，像抓牲口一样带走，至于实力最弱的李肆和穆岸，直接被无视了。
“哎哎哎，小秦。”胖子还算有良心，指着李肆，但此时秦校尉也抢急了眼，开玩笑谁不知道大罗比真仙更吃香啊，直接把瘸子给扒拉过来，这才把李肆给捎带上。
“厚土灵宗的传人，放心好了，我懂得。何况这小子手里还有一件家传的大罗五阶仙器，啧啧，拣到便宜了。”
秦校尉哈哈一笑，卷走胖子，瘸子还有李肆，瞬间就出现在南天门前，此地神光浩荡，气势万千，明显是有等级非常高的神禁大阵。
秦校尉将手向前一抹，瞬间就有一千三百七十九枚神符打在他身上。
后面的胖子惊讶道：“检测神符居然多了这么多？”
“那是，现在南天门这边为了防止敌军奸细混入，动用的法子可太损了，一千三百七十九枚检测神符，可以把祖宗十八代都查出来，没有谁可以蒙混过关的。”
“嗯，你们三个别紧张，检测神符会对你们的仙灵，仙血，仙骨，道基，仙灵之气，功法进行一个系统的登记，今后你们要是想出入南天门，就得靠今次的记录，所以千万别弄虚作假，不然我也救不了你们。”
他的话，李肆是不信的，所以他又加了10点运气，只是让他意外的是，当那些检测神符落在他身上，并未给他造成太大困扰，运气也没有扣除，这就有意思了。
三人都通过检测神符，胖子和瘸子两人都暗中松了口气，李老板通过检测了，这说明大家真的是自己人。
胖子更是再次传音，
“李老板，不用担心什么，大家都有分寸的，不会陷李老板于不义，更何况在无穷大之地，哪怕犯下滔天大罪，最后也不过是送来先锋营做敢死卒，如今你已经是敢死卒了，没人会那么傻。”
“再者，先锋营敢死卒是与外界隔绝的，就算李老板你有什么仇家，也不用担心被找上门来。”
“就是有一点，现在的局势有些恶劣，镇世三关都沦陷了，后果很严重，因为无穷大之地有四座飞升台，其中一座就在镇世第四关之外，现在，等于现世通往这里的飞升之路被断掉了。”

第232章 故人的故人
一轮落日挂在云海之间，将满天云霞染得通红，像是无尽生灵的血泼洒上去一样。
过了南天门，秦校尉或许是与胖子多年老友未见，谈话的性质很高，瘸子偶尔也会说两句，并暗中传音给李肆解释一番。
这种态度倒是让李肆很意外，不过真正让他触动的，是无穷无尽的生灵怨气，就这么堂而皇之的萦绕在这里，萦绕在南天门之上。
他想不去感受都做不到，因为他除了是一个一阶真仙外，还是一个灵修真仙，超乎强大的神魂让他拥有着最敏锐的感知，哪怕他不开天眼都是一样的。
许是胖子的眼神偶尔会扫过李肆，秦校尉忽然笑道：“这位小兄弟的兴致有点不高，是不是对我们先锋营有什么担忧？”
“回禀校尉大人，没有，我只是看着这巍峨关城，就莫名觉得有些伤感。”李肆脱口而出，这种事情他不想遮掩，因为南天门让他想起不久之前自己眼睁睁看着旧世崩塌覆灭的感觉。
“咦？不愧是修炼了四系仙灵的，感知已经非常灵敏了，没错，这南天门是镇世关城，不光镇的是无穷大之地，其实也与原初之地的新世，旧世有很大关联的，旧世覆灭，有一部分怨气被迷雾吞噬，一部分怨气被冥土带走，还有一部分就吸附在了这南天门上。”
“无数岁月以来，这南天门上的怨气不知积累了多少。”
“我们，都有愧啊。”
“我有个表姐，是咱们这个先锋营的上上一任校尉，大罗五阶，当年就是看不惯这乌烟瘴气，所以一怒转世去了现世，她希望能做点什么，但结果你们应该也知道了，她去的那个现世，现在已经变成了旧世，改变，何其艰难。”
“我们这些小人物，也就只能活一天混一天了。”
秦校尉叹息一声，用手在前方一抹，四周场景就已然转换，斑驳古老的城墙，错落有致的院落，青石铺成的街道，偶尔几株绿水，几丛红花，竟是安逸得很。
“这就是咱们先锋营的驻地，一处天外天小空间，大约方圆百万里，有凡人三千万，小国三个，宗门十二个，你们三个虽然被发配为敢死卒，实际上并不用担心被亏待，大家最弱的都是真仙，可与凡人不同。”
“居住的地方就在这个镇子，想去外面建造洞府也行，每人每月一块法则灵晶，一份金色气运，这是薪酬，若有斩杀还会另有奖赏。”
“仙器的话，咱们先锋营有制式仙器，可别瞧不起这制式两个字，每个人都能领五件。”
“另外还有各种仙符，神箓，护身仙器，仙丹等消耗类物品，每月也都有配发，根据实力不同，发放的数量也不一样。”
“最后，也可以自己炼制仙器，先锋营供给一部分炼制材料，剩下的自筹。”
“此外，没有日常操演，但一旦有军令下达，诸位必须在一息之内报到。”
“闲来无事的话，可以去凡人国度里溜达溜达，戏弄一下公主王妃之类，只要不惹出大乱子就行，但也不能太过分。”
“咦？”秦校尉忽然眉头一皱，下一刻，他一挥手，就见两个女子架着神光落下。
其中一个是侍女打扮，外形清秀，但冰冷不近人情。
另外一个是一个紫衣女子，外形端庄大气，只是眉眼之中有几分忧愁。
“集合！”
秦校尉一声喊，下一秒，在他身后就嗖嗖嗖的冒出来五十多个男女，真仙多，大罗少，算上李肆三人，正好五十二人，显然这就是先锋营的全部敢死卒了。
而那冰冷侍女根本不看这些，只是盯着秦校尉道：“上谕，九天洞玄宗外门弟子楚青衣违反门规律令，现将其罚入先锋营任敢死卒三千年，以示惩戒，校尉大人，接令吧。”
“是，先锋营校尉秦舸接令。”
那侍女随手丢下一枚令符，转身就走了，真干脆。
秦校尉的脸色有些冷，好久之后，这才露出一丝笑容，“小楚姑娘，欢迎了，正好今日还有三个新入营的兄弟，咱们大家顺便见。”
“咱们先锋营目前一共有五十四人，尚有六个缺额，不过近期就别想着标配满额了，我只说一句，虽然大家都是敢死卒，但我秦舸是真心把诸位当兄弟，当姐妹来看待的，为啥呢，上了战场，我不想死在你们手里，所以大家不必担心我会因为你们是敢死卒就苛待你们。”
“但是，说句实话，咱们先锋营还是有点弱的，上一战，我们死了三个大罗，十二个真仙，到今天才给我补了两个大罗，算上我在内，一共六个大罗，这若是到了战场上，压力会很大。”
“老规矩，大罗担任队正，每队领五名真仙，另外两个固防小队，负责防御，再两个驱散小队，张不易，你去固防乙队，楚青衣，你去驱散甲队。”
“没有别的事情了，解散。”
秦校尉似乎很烦恼，拉着胖子，瘸子，以及另外三名大罗自去喝酒了。
先锋营余者的敢死卒也各忙各的事情，此地就只剩下李肆，楚青衣，以及固防甲队，驱散乙队。
驱散乙队清一色的女子，拉上楚青衣就走了。
而固防乙队则只剩下两个人，一个是老头，另外一个也是老头。
看来这固防小队真的是最炮灰了，不过想想也正常，秦舸看上他，是冲着他手中的大地之盾，但他的实力却是一阶真仙，最弱的那种。
被丢进来很正常。
就算是胖子，瘸子暂时也没办法给他调整一下。
当然两者方才都有传音，让李老板务必放心云云。
倒是李肆不怎么在意，因为他还在想赵青榭，但这不是故意想起的，而是看到楚青衣后想到的，当年的三姐妹呀，楚青衣，赵青萍，赵青榭，怎么就给丢到这先锋营了？
“小子，你在想女人？”
左边的小老头开口了，佝偻着腰，驼着背，背上扛着一口大铁锅，手里拄着个脏兮兮的拐杖，连眼睛都是浑浊的，一看就是那种战场上的老油子。
不过这老家伙看问题倒是很准。
“年龄没有超过三百岁的真仙，这晋升速度够快的，而且你还是四系仙灵同修，好啊，多少年没有见过这样的憨货了，难怪被当作敢死卒送到先锋营来。老贾，我打赌他活不过一场。”
右边的老头子开口了，他倒是虎背熊腰的，一身血腥重铠，满头白发，背上是十二杆仙器长枪，恍如门神一般。
这家伙杀气很重，也魔性，李肆不用开天眼就知道这老头子的仙灵都黑了，而且绝对有不止一个心魔。
“我？我还要观察观察，反正距离开战还有一段时间。”那个老贾扣了扣耳屎，然后放在鼻子上闻了闻，这才心满意足的弹飞了……
“我来和你赌吧，我死了，我一身的东西都归你，但如果我不死，就借你的心魔给我玩玩？”
李肆微笑道。
对面的老头子沉默了，连老贾都惊讶的睁大了眼睛，一照面就能看出老安有心魔，这个年轻人不简单。
“一言为定！”
身材高大的老者转身像雄狮般走了，而在他身后，有一串男的，女的，老的，少的，足足几百个人在冲李肆伸舌头，扮鬼脸。
“小兄弟，你的天眼通仙术很厉害啊，一般人可看不出老安的心魔来。”老贾没走，因为他是固防乙队的队正，他要带着李肆去领仙器。
“他很厉害。”李肆说了一句，仙人不代表就高枕无忧了，落魄的大罗天仙都见过不知多少了。
而那个老安身后不乏因果心魔，这样还能扛着，不厉害才怪。
“牛气，小兄弟这眼睛毒啊，实不相瞒，老安是咱们这个先锋营目前资历最老的一个敢死卒了，三千年前转到咱们先锋营的，而在此之前，他在其他的先锋营里混了都有几万年了，往往都是把其他先锋营里敢死卒都熬死了，连校尉都一块死了，他居然能不死。”
“总之他是非常厉害的，但是，也有传说老安专门克队友，和他在一起容易死光光，当然了，这真的只是谣传，他来咱们先锋营，也就是换了两次校尉，敢死卒也就是死过了两茬，绝对没有传说的那么夸张。”
“以咱们固防乙队来讲，我就与他并肩作战了十几次，如今不也是全须全尾，啥事都没有吗？所以你不要害怕。”
李肆闻听此言，就瞅了瞅自己的运气，好嘛，是不用害怕，原本的运气+10，现在已经变成了运气+9.99了。
还带小数点的。
“咱们下一次战斗要什么时候？”
李肆再问。
“你想借机逃走？”老贾眯缝着老眼，一眼就看穿了李肆的小心眼，尼玛，这是什么人啊？
“嘿嘿，不用沉默，事实就是如此，我看你的眼神就知道你在想女人，再看你这个问题我就知道你想借机逃走。”
“但我劝你还是早点省省吧，你没有办法从一个大罗九阶天仙的眼皮子底下逃走的，何况有传闻说，第二个大罗九阶天仙不日也会赶来南天门坐镇，你就更加没指望了。”
“更何况，南天门的检测神符记录了你的一切信息，你若是逃了，无穷大之地将没有你的立足之地，但你若是不逃，放心，不管你在外面犯了什么错误，但是在这里，外人永远拿你没办法。知道吗，十大宗门的军团从来都是最护短的地方，也是不错的养老之地。”
“你，还是踏踏实实的，准备在这里养老吧。”

第233章 闭关冲冲冲（为盟主雪山远峰2005加更3/3）
一座占地三亩左右，有着两进房子，还有一座小花园的院子成了李肆在这处天外天的住处。
他还挺满意的。
没有仆人，不过如果需要，可以随时让凡人王国送来，甚至是一些女性修仙者，下到筑基，上到炼虚，都可以。
这些人，统统都是这个先锋营的私产，也许他们最终有机会渡劫大乘，成为真仙，但其实没什么鸟用，真仙，在无穷大之地，真就是最底层的炮灰。
没有资源，没有背景，连气运都没有，成就真仙又如何？
至少从原初之地现世飞升上来的真仙，都能有几十份的天地气运呢。
而这处天外天，又哪里来的气运？
李肆在这院子里走了一圈，又以天眼看了一遍，确定没有任何不妥，这才查看之前的收获，这很重要。
根据他和气运熔炉的口头协议，李肆不再支付它因果气运，但只要有缴获，就必须五五分成。
一共110万份天地气运，这可不是一个小数目。
但在此之前，得扣除成本。
“我损失了一件冥界法印，这是无价之宝。”
“我还损失了三颗真灵舍利，这同样是无价之宝。”
“另外我还支付了五万份天地气运来买路，还支付了两万份天地气运镇压冥界法印，两百份息壤之尘，这是我付出的成本。”
“最后，你私自解除与我的因果绑定，却惹来这个大敌，是我想办法给你解决了危机，公关费得你掏，另外我的朋友灵境子的精神损失费，我的朋友的姑姑的精神损失费，青春损失费，也得你来付，毕竟最开始是你非要去那什么法则荒漠的。”
李肆很理智，很冷静的，一条条的给气运熔炉算账，这家伙直接装聋作哑，根本不回答。
李肆也不急，往生棺不会善罢甘休的，虽然不知道它是什么来头，但既然能攻陷了由十大宗门守卫的镇世三关，说明这家伙气焰嚣张，兵锋正盛，气运熔炉作为始作俑者，一定会被往生棺给藏在深深的脑海里。
“唉，我的日子也难啊！”
气运熔炉的器灵终于开口了，“咱们是亲兄弟，咱们是同袍，李肆，你不能这样，你的目光得放长远一些，你也得看到，没有我你怎么进来这南天门？这地方只要不被攻破，那就是最佳的隐匿修行之地，躲个几千年几万年什么问题都没有。”
“至于你说的地契法印，好吧，这个我承认，这玩意只有在原初之地的轮值现世才有，我不瞒你，我也没有办法给你搞到，所以这个作价十万份天地气运如何？”
“三颗真灵舍利，这个你觉得很珍贵，虽然实际上也很珍贵，但我会说，在无穷大之地，灵修的寻路痕迹很多，你只要走进去，就能捡到一大堆的真灵舍利，甚至还能捡到那种只有灵修才能制作的生魂纸钱，更不必说什么真灵包囊，混沌仙器，这些我都不与你分润，你也不能得寸进尺！”
“还有就是息壤之尘，这个我没办法，这玩意只有去原初之地才能获得，无穷大之地是用一份少一份，所以才能暂时镇压住往生棺的主体，嘿嘿，从这点来说，李肆的机灵劲儿真是不错的。不过这个息壤之尘我可以补充给你法则灵晶，我要这玩意没用，我之前吞了24条矿脉，如今一共炼制出了十万块法则灵晶，都给你，怎样，我够大方的吧。”
“就这样，110万份天地气运，我只要四十万份，剩下的统统给你，而且我不收你的保管费，知足吧，再也没有我这样的好人了，行，我先撤，我现在需要保持长时间的静默，不要再来打扰我了！”
李肆居然被怼了。
不过想到自己能一下子收获70万份天地气运，算上之前的就是90万份。
另外还能获得10万块法则灵晶。
最后还有48块血神灵晶，他还能说什么呢，做人得知足啊。
想了想，李肆就把十万块法则灵晶给转移到自己的三个真灵宝囊内，此物在经过凝练后，结构已经相当稳定，可以储存无数岁月也不会变质，是无穷大之地最牛逼的固定资产之一。
至于那种血神灵晶，这玩意颇为邪门，气运熔炉都不愿意熔炼，也不愿意要，甚至都不想鉴定。
但最后还是给他搞了个简单的鉴定。
“血神灵晶，由远古神秘邪神的真血所化，可用来诅咒目标敌人，但使用时，远古邪神也会同步知晓，故此请谨慎使用。”
“推测，也许会有其他作用，建议稳妥保留。”
没办法，李肆只能选择保留，看看将来实力提高了，再作计较。
接下来，他大致清点了一下自己可以拿出来战斗的仙器以及仙符消耗品。
神火盾一块，大罗五阶。
不过由于他登记修行的主要功法是【厚土真经】，那么理论上可以再拿出两块大地之盾充充场面，当然这是指没有性命之忧的情况，真要面对死亡，那当然是怎么用怎么舒服了。
然后是配发的制式仙器五件。
真仙重铠×1，可以防御真仙五阶的全力一击，很不错了。
五行仙盾×3，每块都可以防御真仙六阶的全力一击，真仙五阶的话，得几十次攻击才能打破，之所以要三块，是因为李肆是属于固防小队嘛，专门负责防御的。
玄武演天阵阵基×1，这是一件可以迅速展开，形成防御大阵的一部分阵基，可以联合使用，也可以单独使用，但使用频率最高的还是联合使用。
据说最多可以让五十块玄武演天阵基合并起来，形成防御力惊人的大阵，每个固防小队的成员都是阵眼，可以将防御力在瞬间提升二十倍以上。
总之，看起来还是蛮精良的。
不过这种玄武演天阵的阵基非常昂贵，不但不好制作，材料也不好找，李肆他们这个先锋营，一共也才十块阵基，但现在却只有八个固防小队成员，挺尴尬的。
“居然没有攻击类仙器。”李肆摇头，老贾方才帮他领取制式仙器的时候也说了，他们只负责防御，进攻不需要，也只有老安那种战争疯子，才可以做好防御的同时，战斗力还极其强悍。
虽然老安的境界只有真仙六阶，但他自己炼制的仙器断魂枪非常歹毒，每次战斗都能有不小的斩获。
有时候连战斗小队都比不过。
当然，李肆自己也是有纯粹的攻击仙器的，那就是追魂令，最高能重创大罗三阶。
可惜，这件仙器与他真仙一阶的实力非常不符，轻易不能动用。
包括燃灯，五行钟，无量劫衣都是如此。
“这样来看的话，我暂时也只能多储备一些仙符了。”李肆暗自想道，仙符是仙术的延伸，假如有足够的仙灵之气供应，那么仙符甚至可以无限制作。
以雷符为例，一块法则灵晶可以制作一千枚雷符，那么李肆谦虚点，不算从前已经制作的，再来个十万枚雷符，这不能算欺负人吧？
一个小目标而已。
接下来李肆很认真的闭关了数日，先后制作了十万枚雷符，十万枚火符，十万枚风符，以及十万枚长生仙符，十万枚舍身仙符
一共消耗了500块法则灵晶，这个数字其实有点惊人了，要知道，秦舸的先锋营，每个月的军费也就一百块法则灵晶而已。
在这五种仙符里面，雷符，火符是用来攻击的，风符可以用来形成高压风刃进行攻击，也可以用来快速移动，一秒一万里，不但能给自己释放，也可以对敌人释放，嗯，一般意义上的敌人，可以将敌人瞬间向后移动一万里……
当然，真是效果肯定不会这样的，得有互相抵充的，但就算如此，仍旧很奈斯。
而长生仙符，是以补天系仙灵之气制作的，既能回血，又能回蓝，还能化解污染，没错，不会战场救护的坦克，那就是不及格的。
至于舍身仙符，这是护身玉的进阶版本，不但能给自己用，别人也能用，关键时刻，几百枚舍身仙符飞出，救下必死无疑的队友，这有什么不妥吗？
就这，李肆还有好几种仙符没有制作，他不想给敌人造成太大的压力，人文关怀懂不？
不过他一切准备妥当了，先锋营却始终没有出战的机会，外面什么情况也一概不知，倒是秃子，九玄子等分到了其他先锋营的家伙都找机会过来，打着拜访瘸子，胖子的名头，向李肆保证，他们绝对不会泄密，李老板就是俺们的再生父母。
喧闹了几天后，李肆直接闭关了，这样等是没有意义的。
结果这一闭关，就足足一年过去了，开什么玩笑，他莫非真的来先锋营养老来了？
但事实就真的如此，等李肆找瘸子，胖子打听，才知道有援军来了，由三个大罗九阶带队，目前正在战场外围部署超级禁魔大阵，所以暂时用不到他们出战，事实上，三年之内，不用担心有先锋营的战事。
十大宗门才不会傻傻的一声令下，所有大罗，真仙一通冲锋就完事了，然后就各自为战，开玩笑呢，作为能入侵诸天万界的军团，各种战略战术早就细致到了极致。
而重火力压制，大型阵法步步推进是十大宗门最喜欢的。
充满了暴力美学。
等轮到军团出战，那要么是在肃清残敌的时候，要么就真的是打不过了。
于是李肆一听，啥也不说，回去闭关。

第234章 不详之人
“四年了，还是一点动静都没有。”
灵境子徘徊在一座神秘大殿外，有些焦急的等待着，他不能不急，四年前，他为了定位李肆，安排人手追查往生诅咒，结果恰逢往生棺这件邪恶神器出世，巨大的反噬让他在短短半天内就损失了几十个手下，连几件非常珍贵的推演神器都被污染了。
虽说他太爷爷是太清道五大太上之一，身份尊贵，所以当初灰影都不敢勒索他，反倒是那个刘一手和高阳无知者无畏，想吃他的绝户，还勒索他。
所以后来高阳知道真相，吓得只能寻求灰影的帮助，可实际上他不是那么无聊，不会因为有人得罪他就睚眦必报，毕竟他们都死了不是嘛，死者为大，一死百了。
但李肆必须是个例外，因为他从来没有主动招惹过这家伙，结果却因为这家伙被抽了一百鞭子。
李肆不死，早晚必成他的心魔。
“轰隆！”
神秘大殿的殿门被缓缓推开，一个须发皆白的老者走了出来，灵境子立刻迎上去，“师叔祖，结果怎样？”
老者摇头，“四年之中，李肆没有修炼大罗十二玉册，所以无法定位他在哪里，灵境啊，此事你得放下，如今大变在即，你却执着于这种小事，于修行无益。”
“怎么可能？谁能忍住这种诱惑不去修行？”
灵境子呆滞在原地，百思不得其解。
灰影当日给李肆太清道的大罗十二玉册，是有心机的，因为这功法只要修行了，就等于对太清道没有什么秘密，连状态，所在的位置都一样，相当于一个监视功法。
当然这个事情很少人知道罢了。
“总不能这小子到现在连真仙都不是吧？”
灵境子心情复杂，他知道他不能再这样耽搁下去了，“算了，算你李肆走运，我不与你计较了，再来一次转世吧。”
灵境子默默走了，转世是割舍大部分因果最好的办法，当然也是用来突破修行瓶颈和提升潜力的最好方法，上一次转世之前，他的修行潜力最多只有大罗六阶，转世成功后，修行潜力成功突破到大罗八阶。
而这一次，他又要到一个转世名额，应该大罗九阶有望了。
“主人，好消息，有人想高价收购关于李肆的情报。”
“不理他，我现在不想听到与李肆有关的任何事情。”
“可是对方出价一块血神灵晶……”
“血神灵晶？”灵境子猛然转身，心中一团名为复仇的小火苗在窜起，但还有另外一个声音在劝他，不要这么干，你都已经决定转世了，就要斩断因果，重新来过不好吗？
但是，那是血神灵晶啊，是十大宗门入侵诸天万界时所获得的最有价值的宝物之一，甚至，就可以说，这是一场关于血神灵晶的战争。
因为这玩意太神奇了，有诸多妙处，尤其是能帮忙突破大罗九阶……
可是，他已经拿到了转世名额，安安静静的去转世不好嘛，管他什么李肆，李狗。
一时间，灵境子纠结无比，最终，他那复仇的小火苗占了上风。
“君子报仇，三年不晚，李肆，我凭什么要放过你！”
灵境子咬牙切齿，一缕黑气一闪而逝。
——
南天门，三年之期已过，李肆出关了。
但并没有一鸣惊人，因为三年时间，算上之前那一年，他才勉强将修为提升到真仙二阶，而且仅仅是一种功法的真仙二阶，简直太难了。
没错，他并没有修行太清道的大罗十二玉册，也没有修行九天洞玄宗的【九天洞玄真经】，前者可以直接修行到大罗十二阶，后者可以修行到大罗九阶。
都是无穷大之地，无数人争抢的宝贝功法。
但李肆却没有选择修行。
原因么，很简单，他的后续修行资质不够。
根据气运熔炉的说法，太清道的大罗十二玉册，他最多能修炼到大罗四阶，努努力，大概能有大罗五阶。
而修炼【九天洞玄真经】也是差不多。
如果想提升修行资质怎么办？当然是删号重来啊，转世重修是最好的方法。
这几乎成了所有大罗都知道的唯一解决方法。
可李肆不想转世重修，因为他没那个资本。
他若转世，手中的一切都得丢弃，也没人帮他保管，更无人接引，后果没准会变得很惨。
为此，李肆只能含泪放弃，他决定修行单项。
即，用气运熔炉推演下一步功法。
比如【回天经】，赵青榭创造的时候，就只有九层，九层之后就可以转修【九天洞玄经】了。
但到了李肆这里，他愣是通过消耗一千份天地气运，将【回天经】又往上推演到了第十层，把功法里关于其他的一些路线统统去掉，就纯粹走雷法路线。
这样一来，在雷法方面，他的优势会与其他真仙逐渐拉开距离，但最终会怎样，他不知道，也不在乎。
真仙就已经寿元二十万年，真仙九阶就是一百万年，大罗一阶就是一千万年，已经可以了。
至于不死不灭的大罗九阶，从未奢望过。
但是，真仙层次的功法实在太难修炼了，过去四年，李肆把各种buff都拉满了，才终于把【回天经】第十层功法搞得大圆满，如今，他终于可以在一息之内凝练一百枚雷符了。
“集合！”
一道神音忽然在李肆面前炸开，这是秦校尉的集合命令，不管是正在闭关还是在做什么事情，此令都可以毫无障碍的钻进来，这是具有最高权限的。
下一秒，李肆身形一晃，就穿戴好真仙重铠，出现在了集结地点，如今先锋营的敢死卒总算凑够了六十名，所以固防乙队也多了两个新兵蛋子，据说是刚刚飞升上来的真仙。
看着他们兴奋又期待的表情，李肆为他们默哀了一秒。
没有什么战情通报和演练，秦舸将手一招，所有人脚下就浮现出极其复杂的仙纹，下一刻，嗖的一声，白光闪过，他们就已经抵达了预定攻击位置。
不是法则荒漠，而是一座宏大的关城废墟，果然，十大宗门是在发起反攻了，整个无穷大之地只有四座飞升台，他们怎么可能坐视眼前这座飞升台被阻断？
“法则乱流，盾！”
来不及思索，固防甲队就已经冲到最前方，五行仙盾展开，暂时拦下这条从废墟里突然钻出来的法则乱流。
“咔擦咔擦！”
甫一接触，十几面五行仙盾就迅速崩解，不过却也成功的迟滞了那条法则乱流，而固防甲队不愧是甲队，不慌不忙的形成第二波盾阵。
而与此同时，秦舸率领的一支战斗小队与胖子率领的一支战斗小队，各自丢出十几个特制的罐子仙器，趁着那条法则乱流被暂时遏制的一瞬间，就将其分割，容纳，一条威力巨大的法则乱流就这么被瓦解了。
“下一波就要轮到我们上了，都精神点，注意配合！”
固防乙队的对正老贾低声对李肆，以及两个新来的真仙告诫，不过好像没什么效果，因为李肆正在快速的收集战场信息，而那两个菜鸟已经出现微弱的不良反应。
因为这个战场的污染指数可是非常高的。
显然在此之前，南天门的重火力部队已经对这个区域展开了非常密集的轰炸，并且在这座废墟之外，方圆十万里之内布下了若干重大阵，往生棺的本体不见踪影，硬骨头已经被拿下，现在轮到他们出场，打的就是小规模巷战了。
但是，就算是小规模巷战，危险却一点都不会少，区别只在于，碰上硬骨头，他们整个先锋营会瞬间全员战死，现在是可以一个一个的排队去死。
别的不说，就是藏在庞大废墟里的法则乱流就够呛了。
何况，大多数法则乱流只是因为敌我双方重火力对轰所产生的一种战场负面buff，不算是敌人。
“驱散！”
“开天眼！”
秦舸在前面大喊着，驱散甲队的五个女子就各自丢出她们的仙器，也是制式的，是一种五色旗。
红旗护魂，黄旗探测，绿旗净化，紫旗防护，白旗指路。
刹那间，二十五支五色旗铺满前方百里，全部占领制高点，一道道五色云霞震荡，效果好极了。
就这么一眨眼间，已经有三面黄色探测旗发现了隐藏的敌人，立刻就有三个大罗带领的攻击小队对其展开精确定点诛杀。
在此过程中，另外三个大罗带领的攻击小队负责警戒，包括固防甲乙小队，驱散乙队都是待命接替。
整个攻击过程连三秒不到就已经结束，而驱散甲队的女真仙们则已经收回仙器，这次轮到驱散乙队的真仙向前滚动探测。
整个先锋营就在所有五色旗的中间快速突进。
一时间，李肆的固防乙队居然没有机会出手，他算看清楚了，固防乙队真就是整个先锋营最弱的。
因为只要不是法则乱流，其他敌人根本用不着他们，六个大罗率领的战斗小队相当凶残，几乎一个照面就能把对面撕成碎片。
至于什么诡异的污染，该死的，在两个驱散小队交替出手下，就算是动辄5000%以上的异化污染，都好像一阵清风，完全无害。
这不，队里新来的两个菜鸟已经完全适应了。
并且更加兴高采烈了。
原来这就是仙界吗？仙界的师哥师姐们好强大哦。
接下来的一个时辰里，李肆成功的从头到尾都坐在冷板凳，连老安都郁闷得直翻白眼。
“什么时候敌人这么弱了？怎么连一头法则伥鬼都没有？如果有法则伥鬼来指挥，我们绝对没有这么轻松，这还叫敢死卒吗？分明是游山玩水。”
老贾也吐槽着。
“没准是欲擒故纵，你们等着吧，现在的胜利，没准昭示了最后的惨败。”老安忽然开口，好家伙，自己给自己竖旗，这已经不是乌鸦嘴了，而是大号乌鸦金嘴！
“啐，啐啐！”
看着老贾在那里疯狂的吐口水，李肆忽然笑道。
“打个赌吧，我们一定能一鼓作气，收复飞升台。”
此言一出，老贾，老安尽皆惊愕，就好像听到了什么恐怖的故事，甚至旁边的固防甲队的几个真仙都面色大变，一直到战斗结束，先锋营内的气氛都压抑得不行。
很多人干脆看向李肆的目光就像是在看死人。
“没有人能在说晦气话这方面能赢过安乌鸦的，虽然他说过的晦气话大部分都不会实现，但如果有人敢和他的晦气话对着干，真的会有非常不好的事情发生。”
胖子私下给李肆传音道。
“还有，老安也不是故意要说晦气话，但他总是忍不住要说，莫名其妙，这家伙很可怜，早些年不知经历了什么，搞得家族败落，师门破灭，道侣惨死，最后自愿来做敢死卒，只要攒下一些法则灵晶就去做驱散净化，甚至有一位大罗九阶天仙也给老安看过，最后只说他是不详之人，也只能做敢死卒了。”
“可老安做敢死卒几千年了，总是不死，总之，李老板，你接下来千万要小心一些，我会想办法让小秦给你批一些假期。”
“小心无大错对吧。”

第235章 天苍苍，野茫茫……
午后的阳光有些温暖，不过当照射在一片废墟上的时候，就会很魔幻。
很难想象一个时辰之前，这里还是乌烟瘴气，被无数邪魔盘踞的地方，而现在这座关城正在加速重建，大约十二个时辰之后，它将如南天门一样，无比宏伟壮阔。
李肆蹲在地上，从废墟里挑选出一些看上去不错的物件或者材料，这看起来有点不雅观，实在不符合仙人的定义。
但实际上，整个先锋营，乃至其他先锋营都在这么干，管你是真仙还是大罗，管你是小仙女还是老仙子，都对捡垃圾很上瘾。
哦，唯一不适应的就是一些刚刚飞升上来的真仙菜鸟。
堂堂仙人，怎么能这么干？
答案其实很明显，资源。
不然秦舸作为先锋营的校尉，也不会像兔子一样在废墟里疯狂的挖掘，甚至不惜与隔壁另外两个先锋营差点干起来了。
这座庞大的废墟是个富矿，因为从沦陷到被抢回来也不到几年，很多资源都没有被彻底污染，只要捡回来净化一下就是好东西。
李肆甚至运气好的在废墟里捡到了一件被污浊破损的仙器。
不过好事情总是不能持久，这般疯狂的捡垃圾行为只持续了半个时辰，所有的先锋营就像是野狗一样被驱散，正规军来了，他们当然不屑捡垃圾，但却带着专业的捡垃圾队伍。
“集合！”
秦舸扯着嗓子喊了一声，也不必交代什么，先锋营全员六十人就被一艘飞舟仙器覆盖，转瞬之间就已经身在万里之外。
片刻之后，飞舟仙器自动在数万米高空解体，战场到了，不用管什么任务，杀就是了，敢死卒就是这样。
前方是一座庞大的，正在蠕动的肉山，后方是已经亮起的各色云霞般的防护阵法，更后方是数以千计正在快速布阵的阵法军团，他们的性质相当于工兵团，但重要性却是要排在第一序列的。
正所谓，无阵法不开战，没有阵法军团的军团一定是炮灰团。
所以，就这么简单，先锋营需要给阵法军团布置阵法争取时间，天空中陆续有青光闪过，那是更多的先锋营赶到，但那都和李肆等人没关系。
秦舸丢出一个酒壶般的仙器，内有神光喷薄，笼罩在己方所有人身上。
下一刻李肆就发现这种笼罩在身上的神光竟然在徐徐转化仙灵之气，但不好的地方在于，他最多只能转化十万点仙灵之气。
当然这已经不错了。
刹那之间，战斗已经打响，但没有具体的目标，因为，前方从空中到地面，全都是漂浮的粘液，血液，内脏碎片，还有各种无法形容的器官，它们组成一张庞大的网络，在缓缓的向前逼近。
不过在这种血肉网络之中，偶尔还能看到有一双眼睛在窥视，污染度直接拉满。
驱散甲队和乙队同时出手，50面五色旗形成一个圆球，狠狠砸入其中，这一刻无数惨叫声传来，有鲜红的血液如瀑布一样喷涌，但只要接触到五色旗上爆发的神光，就被迅速消弭掉！
转眼之间，一条道路就被开辟出来。
“九阶腐尸蛛，会腐蚀仙器！一三五小队跟我来，二四六去另外一边，驱散小队维持中心驱散，固防小队原地保护”
秦舸大喊，立刻六个战斗小队火力全开，两个固防小队只能守在中央。
李肆手捏几百个雷符，火符，还准备大开杀戒呢，对面两侧的腐尸大网就已经在快速崩塌，根本不够看。
“九阶腐尸蛛，不过就相当于真仙九阶而已，不值一提，不易兄弟，别紧张。”老贾好整以暇的安慰，根本不打算出手。
至于乌鸦安，自从之前说过那一句丧气话被李肆给打赌之后，他就一个字都不愿意说了，此时更是闭上眼睛，浑然不把这战场当回事儿。
李肆静静观察，他没开天眼，也没有丢出如意宝珠，因为在场这群人眼睛毒辣得很，不可能看不出混沌灵宝和仙器的区别。
只是突然，驱散甲队里的一个女真仙忽然惊呼一声，却见她所控制的五色旗上出现一团黑火，此火出现的极其隐蔽，且蔓延极快，转眼之间，就有三分之一的五色旗被黑火笼罩。
李肆立刻开启天眼，但还未等他找到原因，虚空之中，一道雷霆炸起，却见在地面上，一个大泥鳅的物体正缓缓浮现，身上戳着一支闪烁着金色云霞的长枪。
卧槽，好快的感知，好快的速度。
“盾！”
固防甲队的队正吼了一声，就投掷出五行仙盾，瞬间撑起一座全封闭的盾阵堡垒，而驱散甲队的女真仙们也迅速控制住局面。
李肆瞅瞅完全不在意老贾，又瞅瞅乌鸦安，和剩下的两个菜鸟互相对望一眼，忽然不知道自己为啥要在这里？
这样不行啊，早晚他也得变成与这两个菜鸟一样的菜鸟。
李肆决定出手了，但，就算他有天眼可以辅助，可以提前发现那些可以喷射黑火的鼻涕虫，他的雷符也比不过乌鸦安的金色长枪，这厮一个人，就好像长了一百只眼睛，十二支金色长枪飞出去，收回来，飞出去，收回来。
一个人愣是挡住了上百头鼻涕虫的偷袭。
最主要的是，驱散小队里的小姐姐们还会给乌鸦安热情的免费帮忙驱散仙器上的污浊。
全程李肆就丢出一枚雷符，然后就躺尸了。
不用自取其辱了，他算看出来了，乌鸦安的金色长枪太占便宜了，速度快，威力还大，还有小姐姐免费给的净化仙术，六阶以下，来的都是菜。
一路势如破竹，那座庞大的肉山出现了，已经有两个先锋营率先杀到了肉山上方，一通狂轰乱炸，眼瞅着肉山就被削掉一半，这是要拔得头筹吗？
可就在下一秒，李肆心中一个哆嗦，要命的惊悸感传来，几乎是在同时，一座巨大石碑因为肉山被摧毁一半而露了出来。
然后，李肆眼睁睁的看着，那两个先锋营120人包括十几个大罗就全愣在原地，从那石碑中飞出了一个又一个似乎是天鬼的玩意，温柔的站在他们身后，然后热情拥抱，转眼间他们就统统的变成了灰烬！
“快撤啊！”
老贾疯狂大喊，咔嚓一声，他脖子上戴着的一个什么东西碎裂，有一缕紫色云霞没入他的身体之中，天地气运，哎吆卧槽，这老头懂行。
下一秒老贾跑了，就像是踩了风火轮，刹那间就奔出十几万里之外，特么的你是固防乙队的对正啊。
而乌鸦安则忽然掐住他自己的脖子，发出呃呃呃的声音，两眼翻白，别人看到还以为他想不开，但李肆用天眼却能看到是他身后那一串人在借机想掐死他。
“别找事，小子，这与你无关！”
其中一个灰色人影甚至在威胁李肆，这真是开了眼，李肆惯你这臭毛病，直接百枚雷符砸上去，不但震散了这串人，连乌鸦安都给炸成烤鸡了。
不过这个时候可没人在乎，秦舸他们也意识到不好，正在往回冲，但不知哪里冒出来的几百头腐尸蛛化出无数腐尸大网，将他们的去路给拦住，李肆他们这边也一样，除了老贾逃出去了，一个也没跑掉。
大家伙都拼了命的攻击，但收效甚微，直到突兀的，一片雷光的海洋铺满天空和大地，紧跟着一片火海从头烧到底。
终于轮到李肆出手了，不用客气，十万枚雷符，十万枚火符，请签收，当然，重点是那座石碑，那玩意让他心头不停颤抖啊卧槽，虽然我不知道是否是你的对手，但我一定要给我的同伴们争取一个撤退的时间。
请叫我李·不怕死！
但是在十万枚雷符，十万枚火符瞬间投放的一瞬间，李肆心中却冒出更大的恐惧，甚至要远超那座石碑带给他的恐怖。
来不及多想了，李肆只能放出五行钟，先把自己身边的人给扣上，至于外面，对不起，你在 说什 么？
没有声音了！
因为十万雷符炸开的音浪已经透支了一切。
然后，也看不见了。
因为，十万火符炸开的火焰已经被最炽热的太阳还要耀眼！
已经逃出去十几万里的老贾猛然回头，然后他发誓他辈子都没有见到这么恐怖的一幕。
从天上到地上，每一个空隙，每一个区域，都被恐怖的雷暴所覆盖，所洗礼。
一个正在撤退的先锋营只露个影就被瞬间吞噬，最后只逃出了九个大罗，他们就好像要饭花子一样，身上全部的仙器都炸了。
只剩下一条命。
非大罗的真仙根本就没有看到自己遗体的机会……
雷霆与烈焰横扫方圆几万里，连正在布阵的阵法军团都被波及了，不过他们好歹是在几万里之外，所以只承受了余波，但爆炸的中心到底发生了什么啊？
整个天地都被剧烈冲击了，火焰与雷霆撕开了空间裂缝，尽情的往里面输出着。
那座诡异的石碑冲天而起，它本来是不怕所谓的雷光与烈焰的，但这一次真的不一样，它挣扎着，咆哮着，扭曲着，一个神秘的幻象在它后面试图带走它，带更恐怖的爆炸与烈焰彻底的吞没了这石碑，将其撕成碎片，又烧成灰烬，什么和什么，什么都没有意义了。
至于这里面还有没有活人，鬼都哭着说不知道。
三秒，就像是一辈子那么漫长，然后所有幸存者才捂起了耳朵，七窍流血，刚刚建好的阵法被摧毁了，一切都被消耗了，仙器都光光了。
又过去三秒，终于能看见发生了什么的时候，就见，天，几个巨大的裂缝，还在不断吞吐雷光和火焰。
地面，不见了，只有一个不知通向何方的大坑。
此时此景，就犹如，天苍苍，野茫茫，风吹草低见窟窿。
哦，还是有一些人活下来了，六个先锋营，全灭了五个半。
李肆的五行钟直接报废了，湮灭了，包括里面的三千份天地气运。
不过碎了好，这样就没人知道与他有关了。
秦舸还活着，他用一件家传的大罗六阶防御仙器救下了三个战斗小队，剩下三个战斗小队距离太远……
都没了。

第236章 传说中的天雷地火（为书友九五八二七加更1/5）
大爆炸发生一分钟后，第一位大罗九阶亲自到场。
三分钟后，第二位大罗九阶出现。
十分钟之后，第三位大罗九阶率领十万大军抵达，也不用布阵了，也不用步步为营了，在半个时辰后就一鼓作气就拿下了第二座沦陷的关城。
一天后，第三座沦陷的关城收复。
三天后，飞升台被抢了回来。
原计划要用百年时间，死伤上万人，耗费巨大资源才能完成的战略计划，就这么给莫名其妙的完成了。
太莫名其妙了。
所有人都稀里糊涂的。
而如此顺利的进展，以至于那三位大罗九阶天仙一致认为，此事有阴谋，要高度警惕。
当然，有关于那场神秘的大爆炸，目前正在紧锣密鼓的调查之中，并且已经惊动了十大宗门的高层，目前甚至有三位老怪物派出了他们的分身来调查此事。
而在军团内部，虽然禁止讨论此事，但也是各种消息满天飞，各种版本层出不穷。
“传说中的天雷地火啊，想不到我活了五万年，也有幸见到这种传说中才有的神罚。”
隔壁的先锋营校尉来做客，他的一整个营，只有八个大罗天仙逃了出来，其中就包括了秃子和九玄子。
现在，整个南天门军团里，他们这些侥幸逃生的家伙，都快变成明星了，无数人前来询问。
“神罚啊！”
秦舸说一句，就哆嗦一下，他是被吓破胆了，正在申请退役，因为当时是他开启了家传的防御仙器，等于直面了那大爆炸的全过程，那是大恐怖，不止肉身受创，连仙灵都有裂缝了，他必须回去静养。
“真的是神罚吗？上头的调查结果怎样了。”一个相熟的正规军校尉问道，周围几百个耳朵都在听。
“绝对是神罚！不然你看看我这身上的伤，为啥无法快速治愈？”隔壁那位先锋营校尉伸出了好似火鸡一样的光膀子，上面不断有紫色的雷电冒出，还有白色的火苗窜起，全靠着几件仙器轮流镇压，才不至于怒火攻心。
“普通的雷火，不会有这样的效果，万前辈说了，这是神罚，我若是能撑过去，会有一番大造化的，嗯，包括小秦。”
“天雷地火到底是什么样子？我以为我们所掌握的神雷与神火就已经很厉害了。”此时又有一人开口。
结果顿时被火鸡校尉给鄙视了，“是你在现场还是我在现场？是你的判断厉害还是三位大罗九阶天仙的判断更准确？”
“你的神雷与神火能相融吗？我可是听说了，光是雷与火，没有这么大动静，实在是因为雷火相融，演化天雷地火，才有如此威力。”
“你们知道当日那肉山中的石碑是什么玩意吗？我不能说它的名字，它与我们这一次战争的罪魁祸首是同一个级别的，正常来讲，一个大罗九阶天仙都未必压制得住，结果直接就被轰爆了，连个渣渣都没有留下来。这样的威力，你给我来试试。”
“嘿嘿，这家伙已经试过了，他用三千枚雷符与三千枚火符同时释放，结果雷与火并未相融，威力也没有太过分。”
现场有人喊道，然后就是一片快乐的哄笑，好家伙，六千枚仙符，就是六块法则灵晶啊，真有钱这小子。
“那又会是谁在出手？传说中的那些太上吗？”有人隐晦的问，于是现场一下子就安静下来，但这个问题火鸡校尉却无法回答了，最后还是秦舸干咳一声，他也是有内幕消息的人，只不过他低调。
“太上出手，不管是那个，其实都可以做到，这是最新的调查结果，但问题在于，无穷大之地，十大宗门，一共三十六位太上，都没有可能出现在那里，而魔族四位太上，妖族六位太上，怪族三位太上，皆不可能出手，所以结论你们猜，嗯，不要乱传，我这是在在咱们军团内部可以说，出去后谁嘴贱谁就自承后果。”
“好了，各位散了吧，反正接下来又得安稳一段时间了。”
秦舸驱散了众人，就召集了先锋营剩余的敢死卒，无奈的道：“大家都别担心，上头一会儿还会来问一遍，就是具体的细节，你们知道什么，不知道什么，该怎么说就怎么说，千万别说什么模棱两可的话，这次，来问话的可是——”
秦舸打了个手势，众人皆悚然，好家伙，居然是太上来问话了，不至于吧，那可是传说中的存在。
“分身。”
秦舸大喘气，最后说了句。
但就算如此，那也是够惊悚的了。
李肆在队伍里一脸茫然，偶尔与瘸子，胖子，秃子，九玄子五人对视，他都很无奈。
因为这几人都在怀疑他。
天地良心啊，真不是他。
他就是扔了十万枚雷符，十万枚火符，什么天雷地火的神罚与他无关。
最初五个人还不信，现在也都信了，因为很简单，如果这件事是李老板做的，岂不是说李老板是一个隐藏在民间的太上？
那怎么可能啊。
如果李老板是太上，原初之地的旧世根本就不会被攻破，开玩笑呢。
总之这次的事情的确已经变得波诡云谲。
看不透了。
“草，大炉子，你醒醒，是不是你在搞鬼，什么天雷地火神罚的，你是生怕事情不大呀！”
李肆在心中喝问气运熔炉，他太无辜了，太冤枉了，都是大炉子这个老硬币，打着他的名义搞事情，现在好了，一个太上的分身前来问话，他李老板的身份没准就会暴露。
只可惜，那五个家伙没死掉……
“友情提示，请你善良，你到底做了什么与我何关？一切都归于你的运气，你当时的状态是运气+19。”
“然后十万枚雷符与十万枚火符同时爆炸打开了未知的法则结构，这完全是误打误撞，然后因为这个未知的法则结构，才形成了更加可怕，优先级别更高，几乎达到了天花板的天雷融地火，这才一波灭掉了神器天鬼神藏碑的本体，甚至让那头远古邪神都受了不轻的伤。”
“但是这种法则结构无法记载，无法重现，这是万中无一的运气，你现在就算重新扔一次，你也未必能重现了，天雷融地火呀，自我问世以来，无数岁月，我也真就听说过，但从未有幸见过。”
“所以这件事才会惊动十大宗门的那些老怪物，他们一方面是震惊于散修之中藏着一位太上级人物，另外一方面却是为了天雷融地火的法则结构而来。”
“可惜，天雷融地火是已经接近天花板的法则结构，会融掉一切，包括因果，所以你不用担心什么，就算你被查出来你就是李肆，这件事也怀疑不到你头上，不然你以为那个远古邪神会放过你？它可不是大蘑菇之辈，真要盯上你，神器误导都没用的。”
听完解释，李肆沉默，他现在已经知道，十大宗门的这场战争的来龙去脉了。
说起来，还真是十大宗门咎由自取。
他们一直入侵诸天万界，窃取资源，然后大约十亿年前，他们的入侵军团在某个神秘的无名世界里挖到了一口神秘的棺椁，然后，这支军团集体挂掉，再然后，一种神秘的迷雾就从棺椁里渗透出来。
最初这迷雾只有一点点，但经过了十亿年的蔓延，不但覆盖了大部分的诸天万界，连原初之地都遍布迷雾了。
曾经已经成为十大宗门的诸天万界里的生灵，都因为迷雾的腐蚀，化作各种诡异的怪物，他们向着十大宗门发起进攻，年复一年，日复一日，反正据说目前诸天万界的殖民地已经全丢了。
李肆这一次就恰好赶上了迷雾军团进攻无穷大之地，连下三关，直达南天门，逼得十大宗门的老怪物们只能去争渡。
结果，就在这个时候，这个节点，你来告诉我说，因为扔了十万枚雷符，十万枚火符，结果凑巧打开了未知的法则结构，形成了天花板级别的天雷融地火，不但灭掉了迷雾军团的先锋部队，还收复了失地。
你搁这写小说呢？
不过李肆没有反驳大炉子，你说咋样就咋样吧，但三天前的收获你可不能私吞了。
“之前的结算呢？”
“还得等，那是神器，虽然被天雷融地火给摧毁了，但我消化起来仍旧比较吃力，但你不用担心，五五分成是咱们合作的原则，我不会触犯原则的。”
“这样，三年之后，我肯定给你结果。”
“你就说你想独吞得了吧！”李肆怒道。
“天地良心啊，之前我之所以能够快速熔炼，那是因为我的优先级别足够高，而现在那件天鬼深藏碑的优先级别比我还高一点点，我能怎么办，我只能一点点的熔炼，总之你要信我。”
“等等，别说了，那个太上的分身偷偷来了，你小心些，对，就是那个，看着很清纯，其实前凸后翘的那个，这老太太不好惹，你可别再惹祸上身了。”
嗖，怂逼炉子匿了。
而李肆，则压根不敢抬头去看，就数绵羊，直到秦舸的声音响起，“各位，新来一位敢死卒，大罗二阶，从今天起，她就是二小队的队正，认识一下。”

第237章 超级因果
一个大罗二阶，其实在先锋营里算不上多出奇，所以大多数人都只是敷衍的投过几道目光，顺便点头，拱手示意，算是走完过场。
李肆也混在其中，假装好奇的多看一眼，果然是一个相当清纯的小姑娘，头发随便用个带子扎着，白色的外衫，鹅黄色的夹衣，右手上一串精致的小铃铛，看不出身材怎样，也不敢看，但绝对是人畜无害的那种。
结果他就多看一眼，这位老太太的目光就追了上来，颇为友善的冲着李肆一笑。
“我叫杨眉，谁是安乌鸦？”
“我。”
老安极为不情愿的开口，过去三天来，他几乎就是最大的嫌疑人，最大的明星人物。
实在是因为天雷融地火发生之前，老安有两处可疑的动作，其一是自己掐自己的脖子，其二是身后突然冒出一大片雷光。
没人看到是李肆出手，因为当时所有人都因为那天鬼神藏碑出世而陷入一种诡异的思维终止状态，等大家再清醒过来，大爆炸已经发生了。
但鉴于老安不详之人的身份buff，很多人都在怀疑老安是不是什么先锋营扫地老道之类。
而眼前这个老太太无疑也是要把老安放在第一调查人选上。
“我希望你能加入第二战斗小队，你的实力已经能胜任。”
“队正大人，如果这不是命令，我拒绝，我就喜欢待在固防乙队。”老安非常不配合。
于是那老太太转头看向秦舸，后者立刻道：“这就是命令！”
老安不吭声了。
“谁是贾正经？”
老太太再次点将，于是老贾高兴举手，“姑娘，在下便是贾正经，我愿意加入第二小队。”
“好！多谢配合。”老太太点点头，不言语了。
此时秦舸开口，“大家这两日先休息，不要有太大压力，等需要问话的时候，再通知大家。”
此话一出，大家就三三两两的散了，李肆很低调的混在其中，返回自己的小院，他是不担心的，他早已把所有证据都丢进真灵宝囊，而五行钟又被摧毁了。
最主要的是，所有因果都被熔断，没有任何证据可以找到他。
但他才关上院门，一转头就见到那个老太太一脸平静的出现在他的院子里，吓得他差点炸了！
现在这些老太太都这么任性吗？
“李肆？”
“是我。”李肆冷静下来，事到临头了，隐瞒是没用的。
“知道我是谁吗？”
“不知。”
“赵青榭是我女儿。”
“……原来是——是伯母。”李肆的冷汗都冒出来了，怂逼大炉子坑我。
“天雷融地火与你有关系吗？”
“没有，如果不是我有一件防御仙器，我也死定了。”李肆飞快的回答。
“那你知道这件事有什么内情吗？”
“我不知道。”李肆老老实实的回答，虽然他已经决定要和赵青榭相忘于江湖，但被她老娘给杀上门来，还是太惊悚了些。
“你未来有什么打算？”
“活下去，这算吗？”
“算！”老太太忽然笑了起来，院子里的气氛瞬间轻松，李肆浑身的血液也开始流转，刚才太恐怖了。
“你与灵境子有什么过节？”
“过节谈不上，但我看他不爽。”李肆随口道。
“就这？太牵强了些吧。”老太太眼中闪过一抹危险的光芒，但李肆没看到。
“我与灵境子在私人之间没有过节，但他在旧世时身为镇世真仙，消极怠战，并拒绝我的建议，最后还为了一己私利，将天地正神的权柄私下交易，坏我大事，此种人，我没办法将其明正典刑，那么找到机会我也会弄死他！”
李肆肃然道。
他没有在胡说，当初赵青榭，神丹子，赵青萍都给了他巨大的支持，唯有灵境子不但不帮忙，还带着宗门远走。
这就让李肆无法完成净土的初步攻略。
若灵境子愿意配合，不求他献祭道基仙体，只需要把天地正神的权柄交出来，并愿意坐镇北方联盟，那么李肆后来也就不至于为了净土的整体实力提升，而采取全员修仙的策略。
这个策略在当时看着没毛病，但在后来却为六大神魔入股云华法印，最终抢到了劫气埋下了隐患。
如果说这样也罢了，后来灵境子居然把属于他的天地正神权柄私下交易给灰影。
这是什么行为？
是生怕他李肆的权限太大？
虽然站在灵境子的立场好像这么做完全没问题，灵境子是太清道的核心弟子，灰影也是，大家没准还有亲戚，但是，这就是在损害李肆的利益，就是在损害整个旧世的利益。
李肆拿他开刀，一点毛病没有。
“那么灵境子的姑姑与你有什么恩怨？”老太太又问。
“灵境子的姑姑？”李肆愕然，同时心念电转，看向眼前这个眉清目秀的小姑娘，忽然明白过来，玛德，神特么赵青榭的老娘，来的是灵境子的姑姑。
“前辈，那是误伤，我可以道歉赔礼！”
李肆急忙大喊，但对面的女子冷笑一声，“你和灵境子的恩怨，你们自己解决，我不会干涉，但你害我冲关失败，却需要给我一个因果，你，服是不服？”
“我服！我愿意赔偿，姑姑请听我一言啊！”
李肆汗毛直竖，这件事是他理亏，最主要的是谁能想到这老太太这么阴，鼻子这么好使，能在这里堵住他，还以为她是来调查天雷地火的，好家伙，你一个大罗七阶天仙亲自来欺负小朋友，还有没有天理，有没有王法了？
“我冲关大罗八阶，为此我准备了三万年，你一个小小真仙，拿什么来赔？”
杨眉冷笑，伸手就取出一张玉符，“现在，你已经承认，是你伤我在先，所以我以因果拿你，天经地义，我也不直接夺你性命，这是千因万果符，封印了我自成仙以来的五个因果，你欠我一个因果，就要以一个因果来还，非常公平，你可有异议？”
“我——我没有异议。”
李肆惨然一笑，嗯，反正我有因果钥匙，你来啊，老虔婆你来呀。
怕你我就不是李老板。
刷！
那因果玉符贴在了李肆的脑门上，一瞬之间，他就觉得自己似乎化身了杨眉，五个因果，清晰可见。
但这五个因果没法选择，只见流光变幻，那因果玉符上裂开一条缝隙，一团黑气直接没入李肆身体之中，他凭空得了一条因果。
嗖，那因果玉符又被杨眉收了回去，李肆心中一个咯噔，清醒过来。
“你我恩怨两清，我不会再找你的麻烦，但是你若不服，尽管来找我。”
声音留下，人却不见了。
只留下李肆神色古怪。
这个时候的他，凭空多出来一份记忆，记忆里，他就是杨眉，哦，是转世的杨眉，她为了修行更精进，所以转世了。
转世后的杨眉天真烂漫，家境富有，然后突然山贼破城，她被家里的仆人带着逃出生天，一路坎坷，受尽苦难，直到被一个云游的道士看中，大致就是某点仙侠小说的路数。
但重点不在此，而在于仆人死后，小杨眉发誓要杀光山贼，平定天下，救万民于水火。
这样的愿望也很稀松平常，谁小时候没有过类似宏大的愿望呢？
重点在于，特马的你是转世的大罗天仙啊，你在转世的时候为什么要发这样的誓言？
反正自从发了誓言之后，小杨眉的运气那叫一个好，呼风唤雨，撒豆成兵，万事如意，心想事成，一路顺风顺水的就给修炼到真仙，然后就再次飞升了。
直到杨眉重修到了大罗七阶，她才陡然发现了自己居然还藏着这样的一个因果，要命啊！
所以李肆主动@灵境子，为什么最后是灵境子他姑姑中招了，其最大的原因就在这里。
总之整个故事充满了阴谋味道，杨眉，被仙人指路了。
嗯，俗称仙人跳。
她的转世一定是被泄露了，然后被人各种安排，比如从小家境富裕，有一个正直的，心怀天下的父亲，有个善良的，美丽的母亲，有一个忠肝义胆的仆人，连路上遇到的乞丐都愿意为了掩护他们而拦截追兵。
总之，小时候的杨眉遇到的，不是太善良，就是太黑暗。
如此的环境下，小杨眉在被仆人临死前的言语诱导下，说出了那番誓言，太容易了。
所以这件事有三个关键点！
其一，杨眉在太清道是有身份的，爷爷是太上长老，敢得罪她的人不多，能得到她转世信息的人也不多。
所以是谁干的？
其二，仙人跳这种事情逃不开因果天魔，也就是大苍蝇，背后的老板是冥土，如果不出所料，现在冥土正在用某种方法逼债，杨眉也算了得，居然用因果玉符将这因果给封印起来，现在轮到李肆是债务人了。
其三，甭管杨眉的转世信息是怎么泄露的，甭管冥土的仙人跳是怎么操作的，杨眉的确欠了那方现世一个债务。
因为自从杨眉发誓之后，她的确是做什么事情都顺风顺水，好风凭借力，送我上青云，青云里有我的好朋友。
所以，她获得了旧世的恩惠，这是不假。
可一切的问题都在这里。
杨眉曾经转世的那个现世，现在已经变成了旧世。
玛德，死胡同啊。
李肆一度都想动用因果钥匙了，但最终他还是没有动用，因为，当他试图有这个想法的时候，超级严重的危机感让他不敢轻举妄动。
所以他只能任由这因果将他缠绕，将他拉扯，片刻之后，他被重新从无穷大之地给拉到了虚妄界。
几乎是在李肆从小院里消失的一瞬间，杨眉再次出现，一旁还跟着一位神秘莫测，气机无法感应的英俊男子。
“看来不是他。”
男子开口了，每一个音节都带着风雨雷霆，每一个韵律都是法则的具现。
大罗七阶天仙杨眉在这男子面前，就像是一个小猫猫。
“爷爷，我这个因果应该算解除了吧？”杨眉小心翼翼的问，她哪里有资格找得到李肆？她更没资格封印自己的因果，只有太上，无穷大之地的天花板才能做得到。
“当然，只是以后莫要再任性。”
“是，爷爷，只是爷爷，如果那天雷融地火的结构不是这李肆所为，还会是谁？”
“不必管他是谁，当日活下来的敢死卒，统统灭口就好。”

第238章 桥墩
虚妄之中，李肆静静漂浮着，犹如一具尸体，而杨眉的因果牵动着他，朝着某个方向缓缓飘去，也不知道过去了多久，虚妄之中忽然生成五座巨大的神像。
也在这一刻，李肆的身体，外表，瞬间变成了杨眉的样子。
“王母，请速速归位！”
五座神像齐声呐喊，差点让李肆瞬间破防，好在他忍住了。
也无需反抗，归位就是。
五座神像拉扯着李肆版杨眉，越来越近，最终，五座神像五合一，将李肆封印其中，化作一个仪态万千，慈眉善目的神像，在虚空中一闪，就消失了。
等再次出现时，已经位于冥土，或者不是冥土，一条大河横贯其上，看不到尽头，也看不到对岸，一座通天彻地的巨大桥梁正在修建之中，但桥梁首先需要桥墩，杨眉这个王母神像就砸入大河，成为一座桥墩。
而类似这样的桥墩还有很多，足足数千个。
好家伙，冥土这也是在渡河啊。
李肆在神像之中无动于衷，杨眉的因果就是他的锁链，他理论上是无法‘挣扎’的，只能充当桥墩。
大河里没有水，里面流淌的全都是更加疯狂，更加恐怖的法则乱流，掀起的每一道狂风，每一道血雨，都是在现世，或者是在无穷大之地难以想象的。
而伫立在大河里，充当桥墩的神像，每一刻都要承受无法想象的煎熬。
除此之外，那些架桥的奴隶，也在哀嚎，他们日夜不休，日夜受法则乱流之苦，却无法挣脱。
这样的冥土奴隶，一眼望去，成千上万。
李肆承认他有些低估冥土的家底了。
“嘿嘿，你这不叫低估，是严重低估。顺风车到了，你还不下车？”
怂逼大炉子不太爽，不爽也没办法，面对一个太上，就算是神器也得乖乖认怂。
“我们会找回这个场子的！”
这话已经重复了很多遍，李肆倒是无所谓被赶回来，但怂逼大炉子的计划就全盘被摧毁了，它做梦都想逃离原初之地，结果，莫名其妙的就被赶了回来。
“不急，你有没有想过河那边是什么？”
李肆虽然被困在神像里，但一来他有因果钥匙，二来有燃灯开路，所以并不担心脱困，只是对这里很好奇。
十大宗门的高层想渡河，冥土也想渡河，渡过去之后，真的就能解决一切问题吗？
“不知道，没去过，也没人去过，无数岁月以前，就有无上大能者试图渡河，成没成功不知道，但却因此发现了诸天万界。”
“诸天万界又是什么？”李肆问。
“能不能不要打破砂锅问到底？追索是没有止境的，一座山后面还有另外一座山，山的后面还有山，你一路追下去，很可能就忘记了你最初只是想在山脚下捡几个小蘑菇，十大宗门的祸端就是因此而起，你要引以为戒。”
“当然，既然你问了，那也无所谓了，但你需要从最基本的虚实来理解，原初之地是虚妄包裹着现世，虚妄界是虚，现世是实，就像是西瓜里的籽。”
“而无穷大之地是实，真的无穷大，但在这个无穷大里又藏着很多虚，虚妄的小世界，你明白我在说什么吧？”
“虚妄界就是虚妄的无穷大之地。无穷大之地就是实质的虚妄界，一个实，一个虚。”
“虚妄界里的实叫旧世，现世和新世，无穷大之地里的虚就被叫做诸天万界。”
“然后还有无穷小之地，里面也分虚实。但具体怎样我不知道。”
“原初之地，无穷大之地，无穷小之地，就构成了三界。三界之外，是河，你现在看到的这条河，也叫法则之河。”
“十大宗门当初发现了诸天万界，所以开始全面探索，尤其当他们发现诸天万界里也有同样的生灵，同样的修仙体系，和其他文明体系之后，你知道的，他们展开了一场旷日持久的入侵，他们不断探索，不断探索，希望能找到三界的尽头，然后就碰到了那口迷雾棺椁。”
“这就是一切灾难的源头。”
“而棺椁里究竟是什么，没人知道，没人见过，但棺椁里肯定封印着什么，后来就被叫做远古邪神。”
“远古邪神的信徒有很多，有的出自十大宗门，有的出自诸天万界，还有的出自魔族和妖族，其实你不知道，所谓魔族和妖族，最初都是人族修仙者，就像是真修和灵修体系一样，修炼着修炼着，就不成人形了。”
“那口棺椁迄今为止没见过它攻击，但受它影响，出现了很多邪恶神器，比如往生棺，比如血棺，比如天鬼神葬碑，总之很乱。群魔乱舞的乱。”
“另外，我得说声抱歉，这次我们之所以被赶回来，我要负很大的责任，我忘了给你说，我用光了所有的因果钥匙，都没有剪掉我所承受的因果，我，似乎只能待在原初之地。”
“行了，我也有错，是我太低估了无穷大之地的天花板，我也是在没有想到，灵境子的后台会这么硬，我更加没有想到——”
“这个杨梅不好吃对吧，我提醒过你的。”怂逼大炉子有点幸灾乐祸，它越来越猥琐了。
李肆叹了口气，越发觉得冥土不简单了，杨眉的爷爷是太上，都被算计成那样子，别的人，又怎么会逃得过？
比如，赵青榭。
比如，杨眉其实真的是赵青榭的亲生母亲，不过是转世的那个母亲。
灵境子，和赵青榭其实真的是表兄妹。
但这个关系灵境子不知道，赵青榭也不知道。
等什么时候赵青榭修炼到了大罗七阶的时候，因果才会找上她，因为，冥土渡河所需要的桥墩，最低修为就是大罗七阶！
“你说，冥土和十大宗门的那些太上，有没有在合作？也许不是全部合作，但肯定有一部分在合作。”
李肆忽然想到一种可能，大家都在想办法渡河，目的是相同的，没道理不会合作。
“我不知道，要不你推演一下试试？”
“艹，我试试就逝世对吧。”
“别假设了，走吧，真在这里当桥墩啊，新世欢迎你。”
对话结束，李肆使用了一份因果钥匙，虽然这种因果钥匙剪不断大炉子的因果，但正常人的因果却完全没问题的。
在解开因果的一瞬间，李肆直接将一个杨眉的替身木人给绑上了，并一口气在其中留了一万份天地气运，这样一来，这个替身木人至少能维持几十年。
而在这几十年里，李肆可以做很多事情。
然后，李肆的神魂无声无息的透出，嗯，他的本体压根就不在这里。
刷！
李肆脱离大河，顿时就察觉一股巨大的吸力传来，他最后看了一眼大桥的全貌，下一刻，他小心翼翼操控着神魂，对抗着吸力，最终进入新世，也即新的现世。
“啪！”
一颗鸟蛋碎裂，生命在流逝。
李肆的神魂掠空而去。
“我们好像遇到麻烦了。”
“是啊，这个现世被严格封锁了起来，大罗九阶都无法强行穿过，十大宗门与冥土这是总结了上次的经验教训吗？”
李肆开启天眼，看着庞大现世之外那璀璨，宏大，散发着无穷威压的都天神禁，好家伙，就这规格，迷雾来了也没招。
查看了片刻，李肆果断关闭天眼，这个现世太危险了。
“李肆，你只怕要放弃你的那具道基仙体了，不然只要靠近这处现世，瞬间都给你轰爆了，这座现世我们没有任何机会，我刚刚感应了一下，这里至少有五个大罗九阶天仙在坐镇，再加上冥土的镇压，别说你不是散修太上，就算你是，你也掀不起风浪来。”
“我不能放弃我的道基仙体，开玩笑呢你！”李肆断然拒绝，不是他舍不得这具身体，而是再换一具新的身体，就会有新的因果出现。
他这具身体的生母，还在赵青榭那里扣押着呢。
如果再来一个生母，那就完蛋了。
而且既然十大宗门与冥土已经把新世搞得这么严格了，信不信每一个人的身份因果都给牢牢掌控着，除非他愿意变成一个鸟人！
“那怎么办？如果不掌握现世，就不会有掌控规则的权限，咱们根本斗不过他们。”
李肆沉默良久，突然道：“我不信这个邪了，我要回旧世。他们爱怎么着怎么着，我们不能跟着他们的节奏跑。”
“但是旧世已经死了啊！”
“那就让它活过来！”
“你疯了！就凭你自己？”
“你凭什么认为只有我自己？开玩笑呢，之前你脱离我控制的那段时间，我借着云华法印的权限，往真灵宝塔里选送了十万人。”
“另外，得道多助失道寡助听说过没有，我有机会再偷渡一次无穷大之地，我要去找赵青榭，有她帮忙，我们未必没有机会。”
“你那么相信她？男欢女爱都是没有意义的，你反手就会被她给坑死。”
“那你有更好的办法吗？”
“没有，就按你说的办吧。”

第239章 逆行旧世（为书友九五八二琪加更2/5）
既然确定了接下来要走的路，李肆反而不着急离开了，他的神魂藏匿于大地之上，静静观察着。
“这个新世就像是个密不透风的牢笼啊，连我都出不去了，幸好你还可以走无穷小之地飞升的那条路。”
大炉子很惊悚，它似乎发现了某个秘密，李肆也发现了。
“有很多大罗天仙在转世，你觉得这些大罗知否自己将来会变成渡河的桥墩？”
“不要说这个话题，我们并不是无敌的，越接近真相，我们也离死亡越近，不，不是死亡，而是你会变成桥墩，我会变成白痴。”
“该走了，李肆，这个新世让我有一种很不舒服的感觉，随时都可以大难临头的样子，如果我所料不差，这个新世里至少有一件或两件镇世神器在镇压着，如果再有个太上坐镇，那么他甚至可以推演出我们曾经来过。”
“那个鸟蛋，你最好剪去因果。”
李肆从善如流，毫不犹豫，谁也无法想象，他动用一份无比珍贵的因果钥匙，仅仅是为了断开与一个鸟蛋的因果。
这个地方实在太恐怖了，十大宗门与冥土为了渡河很着急，他们急了。
但着也恰恰说明，迷雾棺椁里的未知邪神更加恐怖，一眼看不到尽头，没有希望的恐怖。
不然这些太上不会这么自毁城墙的，玛德，拿大罗七阶的天仙来做桥墩，够狠！
剪断与那颗鸟蛋的因果后，李肆二话不说直接开启无穷小的飞升通道，这就是三界沟通的好处了。
明明十大宗门与冥土已经封锁了实和虚，但李肆仍然可以通过无穷小这条路光明正大的走出去。
当然，不能走到底，走到指路树那里就可以了，不然就真的去了无穷小之地。
李肆不想变小，也不想舍弃一切。
至于气运熔炉，只要他不越过指路树，他就可以随身携带。
而几乎就在李肆的神魂跳入无穷小的通道后，新世之中，一道看不见的神光从大地与天空中徐徐扫过，大到山峰平原，小到人类，蝼蚁，甚至花草树木统统被扫描一遍。
这是比气运熔炉还要牛逼的镇世神器。
此时在无穷小之地的飞升通道中，一切皆无，只余一点亮光在前方指引，李肆不管周围，只大踏步往那亮光飞奔，这一回没有路，只有他留下的脚印。
沿途补充了两次魂力，他才抵达那棵指路树，这棵树大放光明，每多看一眼，就有想要投身其中的冲动，而在这棵树的后面，就是真正的无穷小之地。
“咦？有人！”
当李肆抵达这棵指路树下方，就见那里坐着一个干瘦的老者，一缕山羊胡，头发盘起，插着一个树枝，宽袍大袖，腰里系着真灵宝囊，十足十的灵修真仙。
“李道友，咱们又见面了。”
老者睁开眼睛，面带微笑。
李肆顿足，然后点点头，是的，又见面了，这老者他曾经在真灵宝塔里的那棵大树幻象中见过，但当时的他，是在不知多少岁月之前，透过混沌仙器燃灯看到了来自多少岁月之后的李肆，他想问未来发生什么，想拯救一些凡人，但双方最终无法完成交流。
李肆本以为这老者死了，结果居然在这里看到了。
“我们为什么会又见面？”
“有一个答案，但我知道你一定不愿意听，我甚至知道你正在做的事情是什么，我也知道你要做的事情的结果。因为过去，现在，未来，皆汇聚于此。”
“你在逗我？”李肆头皮发炸，但仍然保持镇定。
而老者则继续道：“你在准备用我的真灵宝塔救人，但你想过没有，你当年看到的我，为什么不可能是你自己？”
“当年的你，在向未来的你求救，而未来的你无能为力，只能眼睁睁的看着那些你想救的人死在真灵宝塔里，他们咒骂你，哀求你，但你却无计可施。”
“而现在的你，看到了未来的你，未来的你向你发出劝告，你却又不听了，未来的你，同样无计可施。”
“李肆，我就是未来的你，放下执念吧，你现在要做的事情，你已经看到结局了，只有放下，才能自在……”
这一瞬间，李肆差点就要被说服了，然后，他陡然惊醒，眼前哪里还有什么老者，哪里还有什么未来的我，而他差点就走过那棵指路树。
怂逼大炉子已经喊得喉咙都快炸了，假若它有喉咙的话。
它完全吓傻了。
“我讨厌和尚！”
“感谢我的讨厌。”
李肆松了一口气，玛德，无穷小之地也是个坑啊。
“李肆，李肆，你终于醒了，我艹，老子要被活活吓死，你突然就癔症了一样，自言自语着，就往那棵树那边跑，卧槽，那边好可怕，我若是去了立刻就被吃光嚼碎啊。”
“看见没看见没，叫你白拿人家的仙器，今天差一点就还上了因果，这帮灵修神经兮兮的，太可怕了，我们快走吧。”
怂逼大炉子已经吓破胆了简直。
其实李肆何尝不是被吓出了一身并不存在的冷汗！
感觉这帮灵修比邪神还诡异，神特么过去的我，现在的我，未来的我交汇于这棵大树之下，说的还煞有介事一样。
不是他最后从那一句和尚一样的话里听出点不对劲来，今次就真栽了。
不过，话又说回来，之前他通过仙器燃灯看到的画面，与他现在要做的事情简直一毛一样啊。
当初那个老者就是把整整十万人放进真灵宝塔，明明现世都沦陷成了旧世，他还在努力的寻找资源，直到再也找不到资源，十万人活活饿死在里面……
不寒而栗啊！
“哎，炉子，咱们家底现在还有多少？我怕到了旧世咱们支撑不住啊！”
“家底？”怂逼熔炉有点莫名其妙，卧槽你的安全感也太低了，就咱这家底——
“扣除我日常熔炼柴薪所需，扣除因果气运，李肆你现在还剩下一百零五份天地气运，所以千万别想不开，这么多天地气运啊，上个旧世从诞生到灭亡也就产出了这么多。”
“除此之外还有咱们上次弄死天鬼神葬碑的结余，虽然还需要三年才能知道具体数字，但我可以给你透个底，至少五十万份天地气运，另外还有若干个大好处。”
“至于实际上的，你的真灵宝囊里还转移了十万块法则灵晶，就这些法则灵晶就足够你一路修炼到大罗五阶的，如果用来养育凡人的，你至少养得起一百亿凡人一百万年都毫无问题。”
“你看，现在是不是舒服多了，你刚才遇到的肯定是灵修的诡谲心魔，他们的话术贼诡异，所以只要你计算一下自己的家底，就绝对不用担心了。”
怂逼大炉子这么一说，李肆心中的阴霾终于散去不少，真的，太影响心情了。
可是算算家底，自己怎么可能连十万人都养不起，开什么玩笑呢。
关键时刻，气运也能养活无数人啊。
淡定淡定。
李肆决定不再去看这棵树，开始在四周寻找脚印。
因为这是无穷小之地的指路树，可以通四面八方，具体参考条条大路通罗马就可以理解了。
只要来过，必然留下脚印。
顺着这条脚印走回去，就能顺利走出新世的封锁圈。
还别说，很快李肆就在附近发现了三条脚印，其中一条明显是他上一次来时留的，但那个时候，他是从当时的现世出发，所以如果走回去，也会很顺利的走回现世。
至于另外两条脚印，却是更早的时候留下的。
想了想，李肆没有忙着返回他的旧世，而是顺着一条最不清晰的脚印走下去，他想再捡一些真灵舍利，或者生魂纸钱，就算是真灵宝衣，真灵宝囊那也是极其珍贵的呀。
其实仔细思索，就会知道，灵修的这条路有多难走了，他们来自不同现世，走过的路也截然不同，虽然只有一个终点，但很可能一个灵修走过之后，就再也没有人踏上这条路了。
只是，李肆才走上这条逆行的路，那个所谓的未来的他就又出现了。
“这是一条死路啊，不要去，你去了，就再也无法回来，你会消失在过去，你的尸体会被迷雾永远所笼罩……”
李肆没有回头，大踏步的往前行，身后那棵指路树的光芒逐渐暗淡下去，因为它永远指的是朝着它走去的路，而不是回去的路。
所以四周一片漆黑，窸窸窣窣的声音不断响起，不断靠近。
李肆无所畏惧，燃烧神魂之火，自己照亮前路。
而他不知道的是，明明他走过，但再也没有留下足迹，连同他之前走过的痕迹也消失了，包括另外一条足迹。
就好像，未来被篡改了一样。
或者更准确的说，没有了因果。
李肆没有回头去看，但他也很快意识到了这点，大炉子也一样。
“我们想走捷径，结果却不知道捷径只有一条，且永远无法回头，不能停下，我们已经没法回去之前那个旧世了，我们只能去这个更遥远的旧世。”
“也许这个旧世已经彻底被迷雾所笼罩，但我们已经没有了退路，这行足迹，就是我们唯一的路标，离了路标，鬼知道我们会走到哪里去，除非，去无穷小之地。”
“这帮灵修真狠！”
听着大炉子的吐槽，李肆一声不吭，仍旧大踏步前行，这一次他们真的玩大了。
好在，前方很快出现了一具保存得栩栩如生的灵修尸体，这应该是某个灵修宗门前赴后继走出来的一条路，但这条路已经后继无人，连这个灵修宗门所在的现世都变成了旧世。
李肆施礼，以示敬意，然后脱掉其真灵宝衣，收走对方的真灵宝囊，待尸体风化，再取走真灵舍利，一气呵成。
不管身后传来的咀嚼声，李肆继续前行，结果倒在这条路上的大乘灵修相当的多，几乎每隔百步就一个，都死在了即将看到指路树的一刻。
“这说明这个旧世曾经是以灵修为主的，不然不会培养出这么多大乘灵修，让我想想，灵修大行其道的时候，得是五亿年以前，甚至是十亿年以前吧，那个时候迷雾还没有出现，这帮灵修势力很大，他们有专门的卫道者，打死都不飞升，就专门扶持小辈，打压真修和其他修行体系。”
“不过灵修太耗费资源了，一座现世被他们吃光喝光用光之后，他们就会迁徙到下一个现世，就像是蝗虫一样，所以后来灵修体系被打压，差点灭绝，也是有道理的。”
“我们很可能进入到了迷雾的中央地带，古灵修旧世。天谴开局啊，衰透了。”
“你这么说，我内疚感少了很多哈哈。”
李肆的心情却变得很好，一路走来，他都拿到了十五件真灵宝衣，十五件真灵宝囊，以及十五颗真灵舍利。
尤其是后者，这是镇压气运最牛逼的东西。
到旧世开局应该是稳了。
不过就是可惜，这条灵修旧路，代表着一个相当庞大的灵修宗门，甚至比现在无穷大之地的十大宗门还要牛逼一些，那种混沌仙器必然不少，但他们这是往源头走，遇到混沌仙器的可能性几乎不存在了。
当李肆又遇到一具大乘灵修的尸体后，前方再也没有出现这样的好事情了，这也说明了那个灵修旧世马上就要到了。
“李肆，千万要做好战斗准备啊，这种在几亿年前就沦陷了的旧世，必然被迷雾所笼罩，就是可惜了你那具道基仙体，永远也不可能找回来了，你得重铸道基仙体。”
大炉子唠叨个不停，主要它有点怕李肆走神或者思想出了小差，当然，它身为神器，它绝对不会怕的。
“未必，别忘了我还有一本伪【生死簿】呢，再加上这次收集的生魂纸钱，只要避开冥土的感应，还是能够把我那具道基仙体接应回来的，反正你来想办法。”
李肆说话之间，前方没路了，也没脚印了，他终于一路逆行，走到了一处早已沦陷了的旧世。

第240章 我，秦始皇，打钱！
前方就像是一堵墙，也像是实与虚的分界线，更像是真修与灵修的分歧点。
真修可以以实为主，以虚伪辅。
灵修却放弃全部实质，义无反顾的投身虚妄。
没有证据表明哪条路更好，只看自己的选择。
李肆略一犹豫，就迎头撞了上去，就这么简单。
刹那间他的神魂就觉得一滞，就好像撞在了花岗岩上，一种威严的气息升起，直接将他的神魂给弹了回来，抬头一看，好家伙，前方那堵墙上有金光浮现，形成了一道不可逾越的壁垒，竟是把这条路给封了。
“这是——【劝虚咒】，这帮灵修真狠！”
怂逼大炉子认出来历了。
李肆也小心翼翼的以神魂感应了一下，结果却啼笑皆非，玛德，这帮灵修，搞得什么幺蛾子？
这所谓的【劝虚咒】就是在奉劝一些意志不坚定的灵修走上飞升无穷小之地的密文，从实战来讲，这玩意威力不错，能瞬间分割现实与虚妄，堪比真修体系的大神通【画地为牢】了。
即，我随便画个圈，把自己装进去，你就看不到我，也攻击不到我，一等一的隐匿逃生闪避神通，但用在这里，你们真够缺德的。
“虚中自有黄金屋，虚中自有颜如玉，虚中自有万亩田，虚中自有小世界。唉，是这个意思吧，我怀疑当初创造灵修体系的都是一群宅男。”
接下来没办法，李肆开始参悟这【劝虚咒】，这次大炉子也没法帮忙，这是古灵修的神通法门，它享受不了，更别提推演了。
这一参悟，就不知过去了多久，而参悟的过程还会大量消耗魂力，好在这些都不是问题，当李肆顺利掌握这【劝虚咒】之后，眼前的屏障自动解开，无数金光散去，最后化作一个麻衣苍古的老者。
老者对着李肆行了一礼，便说出一番无法理解的音节，不过有大炉子可以翻译。
“这是古老的语言，他大概的意思是说，这方现世即将枯竭，旧世将去，新世将生，我们应该去追寻新世，而不应该恋栈旧世，此地即将关闭，永远封存，不过为了保护宗门圣地，有一位大德灵修愿留下，守卫圣地，换而言之，得打一架，不然那个大德灵修不会让你过去。”
“那家伙还活着呢？”
李肆惊悚。
“应该还活着，对方以特殊方法封印，顶多是实力下降了点，你应该能打得过。”大炉子说的居然有点不自信。
李肆也无奈，事已至此，那就开战吧。
他燃起神魂之火，向前闯去，刹那间他只看到一道金光画个圈，将他给封禁在里面，又是特么的【劝虚咒】。
李肆反手解开，但对面人影不现，各种的劝虚咒圈圈不要钱的往外丢，而且各种角度刁钻，神出鬼没，让他这个刚刚掌握了【劝虚咒】的家伙很狼狈，甚至是崩溃。
差距太大了。
就好像咱两都会打乒乓球，但你是大魔王，我只是我……
好虐！
化解【劝虚咒】很费魂力，李肆现在一百亿点魂力，化解了十几个就被消耗一空，按照正常的情况，没有魂力的灵修就是任人宰割的猎物。
但李肆还有大炉子，魂力生生不息，他也越挫越勇，毕竟他也会学习的，他也会进步的。
他破解【劝虚咒】的速度和熟练度开始增加，偶尔他还发现了，若是能卡在对方丢出【劝虚咒】的一瞬间，若是能够以己方的【劝虚咒】正面相撞，两个劝虚咒反而会自动消失，这是负负得正吗？
终于，在李肆一口气成功封还了十二道【劝虚咒】之后，前方终于安静了，一把苍老的声音响起。
“我辈灵修，终于登上了彼岸么？”
“不曾。”李肆老老实实的回答，他认为无穷小之地算不得彼岸。
“你逆行而来，所为何事？”
“我欲重新点燃旧火，再造乾坤。”
“好大的口气，你凭什么？”
“凭的是我真灵双修！依仗的是我有百万天地气运。”李肆同样毫不掩饰的回答，毕竟重启旧世，没有大资金就是在开玩笑。
“百万气运？那你的确有资格口出狂言了。”
“但你舍弃我灵修妙法，却修那下等真修功法，真是无知无畏。”对方明显对真修体系不是一般的鄙视。
“时易世变，沧海桑田，老前辈你不能固步自封，如今真修已经走出了他们自己道路，能飞升无穷大之地，真仙九阶之后，又有大罗九阶，大罗九阶之后，还有太上三阶。”
“真修大罗九阶我知晓，但这太上三阶，一听就是唬人的，因为，太上应该也有九阶才对，这不是固执，而是真修主张师法天地，天地以九为尊，他们既然自称太上三阶，那肯定是没有学到家。”
“若能太上九阶，可真的算是大圆满了。”
“不过，听你这么一说，我灵修大概真的没机会登上彼岸了，灵修一脉没落已经是天命不可违，过去的因，今日的果，想当年我灵修大能就已经看出这三界不圆满，未来必有大祸，所以才创造灵修飞升之路，企图离开三界，登得彼岸，为此不惜大肆消耗天地资源，更采生魂开路，如此种种，令人发指。”
“如今既然真修一脉已经开拓太上境界，虽然只得一个太上三阶，但已经是有了让三界圆满的契机。罢了，你今日此来，冥冥之中自有天意，你既是灵修，又是真修，三界圆满之责当落在你身上，也许是你，也许是你的后辈，拿去吧。我灵修一脉，当为他日之因，偿今日之果。”
“只是，时间太久了，外面什么样子，老朽也不清楚，年轻人，好自为之。”
声音落下，一团金光托着一个盒子飘来李肆面前，竟然是一方地契法印。
李肆收起这地契法印，金光散去，前方门户洞开，一座古老的大门前，一个老者悄然坐化，迅速风散，原地只留下一颗与其他真灵舍利截然不同的真灵舍利，内有瑞彩千条，神光荡漾，仿佛孕育着一个天地。
“我艹，这是传说中的燃灯舍利？”
大炉子震惊了。
“什么是燃灯舍利？”李肆问。
“你说是什么燃灯？真修一脉，讲究师法天地，而灵修一脉，讲究的是燃灯照路，所以这个燃灯非常重要，既代表着指引道路，又代表着终点，所以你那件混沌仙器名字叫燃灯，这个老家伙留下的舍利也有资格叫燃灯，你如果还不能理解……”
“理解，不就是不是所有牛奶都叫那啥那啥吗？”
李肆秒懂，燃灯，很可能就相当于真修体系的大罗，既是境界，也是前缀，更是一种标准。
“总之这样一颗燃灯舍利至少可以帮着镇压十万份天地气运。”
“才十万？”
“才！你小子想屁吃呢，不要太狂，你能有多少个十万份天地气运？”
“我有十五个。”
“我们还是来说说这块地契法印吧，老李啊，我们之前选择的这条路太正确了，这说明这个旧世不是被十大宗门与冥土搞废的，就算被迷雾笼罩，起步的优势也是极大的。”
“像是你之前的那个旧世，早就四分五裂，你去了之后，光是收拢分裂的旧世，就会让你倾家荡产，但这个不一样，居然还有现成的地契法印。”
“刚才这老家伙说的没错，他帮忙看守这处旧世无数岁月，就是在偿还三界的因果啊。”
李肆收起这颗燃灯舍利，目前为止，他已经有了十六颗真灵舍利，一颗燃灯舍利，加起来的话，就等于能镇压二十六万份天地气运，这起点的确不错了。
但也不能掉以轻心，因为他手中这块地契法印其实只剩下一个空壳，极其薄弱，就像是明天就要给曹丕禅让的刘协，或者是已经说出此间乐不思蜀的阿斗。
总之，任重道远啊。
将这块地契法印交给气运熔炉，让其好好温养，这玩意现在太脆弱了，甚至都无法注入哪怕一丁丁气运，可想而知，外面的旧世已经成了什么样子。
若没有气运熔炉，只要打开前面这道门，这地契法印就会瞬间灰灰。
“放心吧，这事儿我擅长，哎呦，感觉我们是在创造历史，李肆你知道这块地契法印有多重要吗？它的法理优先级别有多高吗？不，你不懂。”
“闭嘴，我懂！”
李肆烦死了，不就是——我，秦始皇，打钱吗？
这次的确摸到了一张好牌。
接下来准备妥当，李肆轻轻推动那扇古老的门，门是由虚实两种力量封印的，当被推开的一瞬间，代表着灵修通往无穷小之地的虚无之路就坍塌了，回头望去，一行脚印都没有留下，仿佛什么都没有发生过。
而腐朽，衰老，死寂，冰冷的现实直接将李肆包裹，他直接变成了一个游魂野鬼。
刷！
三张生魂纸钱丢出去，四周忽然变得安静下来。
李肆静静打量，发现这里是一处极其宏伟的庞大建筑，即便历经无数岁月，仍然保存完整，可见当初那些灵修是何等的有钱了，把天地资源都浪费在这些没有用途的地方。
不过还未等他细看，一种令他不安的感觉浮现，李肆直接一道【劝虚咒】，画了一个金光圈子将自己藏匿起来，下一刻，庞大建筑之外似乎来了什么东西，非常霸道的吞噬了刚才那三个东西，甚至把脑袋钻进大殿之中。
这是闻到了生魂纸钱的味道。
李肆静静看着，一声不吭，这是一头浑身被黑红雾气包裹的大蜈蚣，身上长着无数绒毛，每一根绒毛上都穿着几百具干尸。
它散发出来的气息非常强大，而且它居然能感应到神魂状态的李肆，这就很牛逼了。
“它有克制灵修的手段，你要小心，另外它还是实体，这就更加了不得，从实力上来判断，这家伙至少都是真仙五阶的实力，若你的道基仙体在，没准可以一战。”
“不过我必须提醒你，在这座灵庙周围，这种迷雾蜈蚣至少有几万条那么多，甚至不排除有相当于大罗级别的迷雾蜈蚣，你得想办法先从这里逃出去。”
“但是【劝虚咒】就这点不好，不能移动。”
怂逼大炉子一边给李肆解释，一边悲观的不行。
但李肆二话不说扔出如意宝珠，这一刻，就见如意宝珠冲天而起，发出尖利的啸叫，瞬间惊动无数迷雾蜈蚣。
与此同时，李肆跳出金光隐身圈，瞬间就掠出百万里之外。
如意宝珠，卒！

第241章 吞天魔菇
李肆遥望如意宝珠阵亡的方向，好伤感啊。
在原地释放了一道【劝虚咒】，把自己重新隐身。
下一刻，他的神魂里亮起足足三百六十盏小巧玲珑的魂灯，紧跟着一盏魂灯浮现，内置的一道仙术【摄】无声无息激活，好像一只无形大手，瞬间横跨百万里，一把将战死的如意宝珠残蜕给抓了回来。
一动一静，什么都没有发生。
嗯，他用的是真修体系的仙术，每盏魂灯里可以内置一道仙术位，方便他即便没有道基仙体的情况下，也能释放仙术。
此时随着如意宝珠被抓回。
百万里之外，庞大的灵庙中，数万头迷雾蜈蚣躁动着，却再也寻觅不到目标，最终也只能恨恨的蛰伏起来。
而这一个戏法叫做——大变活珠！
但也不是随便谁都能玩的，首先得满足四种条件。
其一，就是需要能释放真修仙术，在现实里摄取实物，灵修体系的神通可没有真修体系的神通强，主要花样也不够多……
其二，如意宝珠得具有紊乱效果，可以最大程度牵制目标的注意力，也就是必须会开嘲讽。
其三，必须足够坚固，刚刚李肆脱逃的那一瞬间，数万头迷雾蜈蚣对着如意宝珠一口吐出了六千七百口毒焰，射出十八万七千三百六十二根不可名状的尾针，全靠了坚固无比的外壳扛下来。
其四，假死，当完成牵制目标后，如意宝珠的混沌气息会迅速消散，并在同时释放三十六个伪如意宝珠进行二次制导牵制，假若不是迷雾蜈蚣的攻击太犀利，后面还会有三次制导牵制，四次……
总而言之，如今的如意宝珠，早就是坦克界的大佬了。
死亡，家常便饭尔！
这第一个回合算是李肆赢了，但是当他查看如意宝珠在方才收集回来的大量数据信息后，却是相当震撼。
“灵庙区的迷雾蜈蚣总数大约是十万头左右，其中一部分还生活在地下，个体有大有小，最小的只有巴掌大，最大的却有几万米那么长，有的比较胖，有的比较苗条，有的比较丑，有的比较好看，实力层次最弱大约在一阶真仙的样子，最强的得有真仙九阶，甚至堪比大罗。”
“另外这种迷雾蜈蚣之间还能进行交流，我很怀疑，它们已经具备了繁殖能力，同时还诞生了智慧，组成了相当原始的社会结构。”
“如果这都是因为那神秘棺椁渗透出来的迷雾不断腐蚀所导致，那么这件事会很麻烦。”
李肆越分析越心惊。
“我觉得你的如意宝珠有神器潜质啊，刚刚就那么一会儿工夫，居然能分析出这么多东西，不过我也不差。”
“根据我刚才的探查，这些迷雾蜈蚣的异变来源虽然是迷雾，但它们却还可以飞到高空中觅食，所以我猜测，这个旧世，怕是已经变成了一个蜈蚣老窝，它们，没准真的形成了你说的那种社会结构。”
“不过好消息是，击杀这些迷雾蜈蚣后，一样可以获得气运柴薪，不过也同样会多出来一种目前还无法分析的物质，总之你有时间给我杀一只来看看。”
“杀一只？你想当然了，你还好意思自称神器？我们这次是遇到对手了，你有没有想过，当这些迷雾蜈蚣可以自我繁衍，可以组建家庭，可以构筑社会结构，形成国家，最后变成了蜈蚣文明这意味着什么？”
“意味着它们不好打呗。而且动了一只很可能就会惹来一大群。”
“不止如此，文明懂不懂，它们没准已经在这个旧世里形成了它们自己的蜈蚣文明，然后形成了它们的天地气运。它们，甚至可能拥有地契法印。”
李肆无比严肃的推断道，他现在正在一遍遍回放如意宝珠记录的画面，画面里有一个细节就是，这些迷雾蜈蚣并没有大肆破坏灵庙的建筑主体，虽然很可能是因为灵庙的建筑太结实，但更大的可能是，这些迷雾蜈蚣把这些建筑给当做了自己的家。
这是它们的城池。
另外还有一点，这个旧世不是遭到天灾毁灭的，而是因为资源枯竭，然后灵修宗门大规模撤离，前往了下一个新世，所以他们当初留下的无数城池，无数灵庙，应该也是完好的。
“希望千万不是如此，不然诡异生命都开始建国了，我这还怎么开局？”
李肆忍了好久，这才放弃开启天眼，天眼是个神技能，但这个旧世太诡异了，怎么办呢？开门，放如意宝珠吧。
反正情况没有侦查完毕，李肆绝对不搞事情，他宁可等待。
接下来，就是如意宝珠猥琐发育的时间了，它可以紊乱，可以嘲讽，可假死，可以二段诱导，总之太好用了。
大约一个时辰过后，如意宝珠完成了第一轮探索，即以李肆为中心，向四周十万里半径内进行搜索，整个过程并未遇到迷雾蜈蚣。
也没有任何异常的地方，这就是一处死寂的世界。
连废墟都没有。
“看见没，我就说你太小心了，这处旧世至少被废弃了有十亿年以上的时间了，什么样的城池还能完好无损的保留下来？也就是那座灵庙建造的材质特殊才会留下来。”
“那可不一定，还有天空和大地深处没有探索呢。”
李肆仍然不敢大意，操控如意宝珠向着高空飘去，之前如意宝珠只在地表不足一百米的高度进行探索，而更高的天空因为迷雾太过浓郁，在不开启天眼的话，根本看不到什么。
就算是如意宝珠，也只能精确探测出几十里区域。
结果，当如意宝珠向上缓缓飞行了大约十万米高度时，在远处看到了一个模糊的漂浮物体。
李肆立刻操控如意宝珠，让其保持绝对静默，只一点点的飘过去，尽量不惊对方。
几分钟之后，这个漂浮物体逐渐变得清晰起来，只是这个轮廓——莫名的眼熟。
“刺啦！”
一道小小的电弧在那物体表面划过，下一秒，如意宝珠就与李肆失去了联系，当然，它也没忘记给李肆传送回最后一张画面。
一个金色的蘑菇小人，但一点都不卡哇伊，而是极其凶悍，它有着巨大的脑袋，没有眼睛，没有四肢，血盆大口张开，这是直接把如意宝珠给吞下去了？
好家伙，太凶悍了。
等等，不好！
李肆猛然跳出隐身圈，然后就见那金色小圈里生长出一只一模一样的蘑菇小人，这特么的，跑啊……
刷！
李肆没跑，而是给自己迅速又释放了一道【劝虚咒】，给自己重新隐身，并关闭一切感知，切断一切情绪波动。
因为他有预感，跑是没有意义的，他只要被锁定，不管跑得多快，多远，都能被瞬间追上。
所以关键之处在于静默。
接下来，
那蘑菇小人就在他不远处，在原地疑惑的转悠几圈，然后蹦蹦跳跳的走了，最终没入迷雾之中。
许久之后，李肆与大炉子同时松了口气，都有一种逃出生天的感觉。
“我所料不差的话，这应该是迷雾中十大无解之物之一的吞天蘑菇，一点都不输白日梦与天鬼，这玩意可以寻觅任何微小的情绪心境变化，然后瞬间出现在你面前，一口吞掉，管你是什么，有传言说，这玩意可以吞得下一个旧世，假如旧世有情绪变化的话。”
“你在开什么玩笑？”
“我没有！白日梦可以通过提前服用逝梦灵丹，然后在进入白日梦不超过一盏茶的时间内逃脱，但只要超过这个时限，最后走出来的只会是你的一串心魔。”
“天鬼虽然厉害，但只为复仇而生，谁身上有劫气，就去收拾谁。”
“相对比较来说，吞天蘑菇已经很正常了，只要你屏蔽感知，没有情绪波动，那么从它旁边经过也不用担心被攻击，哦，还要注意不要直视它，千万不要去看它，不然，你的如意宝珠就是这个下场。”
“另外，吞天蘑菇的数量极多，在迷雾里可以说是比比皆是，为此，十大宗门也在尝试破解，九玄子的七情药田里培养的那只大魔菇，其实就是用来破解吞天魔菇的。”
“你之前遇到的那些七情小蘑菇，不过是吞天魔菇的一些失败的复制品。”
“这么重要的信息，你为何不早说？”李肆压制着愤怒，特么的，那吞天魔菇吃了他的如意宝珠。
“你别开玩笑了，这是个禁忌，迷雾之中的十大无解诡异，你在没有遇到之前，千万不要说，尤其不能细节描述，不然你铁定会遇到。所以这不能怪我。”大炉子尽量撇清自己的责任，但李肆总觉得这家伙在幸灾乐祸，玛德，你这是在谋杀我的如意宝珠啊。
“我想弄死这只吞天魔菇，你给出个战术指导吧。”李肆沉声道，这玩意比他当初遇到的七情小蘑菇还狠，比迷雾蜈蚣带来的影响还大，有这东西在，他别想重启旧世。
“很抱歉，目前无解！就我现在的情报库里，还没有能对付吞天魔菇的成功案例，唯一一个可以确定的信息是，吞天魔菇只出现在迷雾最浓郁的地方，没有迷雾，就一定没有吞天魔菇。”

第242章 开局，从刷魔菇开始（为书友九五八二其加更3/5）
李肆沉默良久，而大炉子也识趣没有再多说什么。
哎，能怎样呢，请李老板节哀顺变吧。
如意宝珠，我的朋友，请一路走好。
一鞠躬，
二鞠躬，
三鞠躬。
礼毕，奏哀乐……
“如果是这样的话，是不是这吞天魔菇其实很少出现在地面，假如没有强烈的情绪做诱导的话。”
李肆自言自语道，然后顺手又掏出一颗如意宝珠。
“李肆，节哀……咳咳咳，我艹，我艹，老子是见了鬼吗？这该死的珠子，哦，我亲爱的宝珠，它怎么活了？”
“不是，李肆，感觉你背着我干了好多事情啊？我还是不是你最信赖的伙伴了？”
“闭嘴吧，你个老头子哪里来的这么多人设？”
李肆简直烦死了，艹，开什么玩笑，我做什么事情还要和你报备？
如意宝珠这么重要的混沌仙器，若是不能复制几千颗，你当我的造化系仙灵之气是什么？
何况如意宝珠最重要的核心是法则碎片天幕，也可以叫做是天幕大数据。
大数据嘛，把一些重要的，核心的数据给复制出来，再通过融合法则乱流，制作新的如意宝珠很容易的。
顺便一提，法则乱流其实比法则碎片更凶残，这就必须要感谢息壤之尘。
这玩意大炉子拿去只能修复它自己。
可李肆已经利用如意宝珠的天幕大数据库，在法则荒漠里就把息壤之尘玩出了不下三十种花样……
所以李肆有时候也很能理解这怂逼大炉子对如意宝珠的羡慕嫉妒恨。
它的计算能力不差了，但是相对比李肆采用天幕大数据搞出来的数据推演，还真的差了不止一筹。
有时候，做事情的方法和思路很重要。
所以大炉子永远无法理解李肆通过如意宝珠的天幕大数据到底计算出了什么，它只是觉得李肆越来越聪明了。
不过这些核心秘密，李肆从来都不会泄露太多，甚至都不去想，反正如意宝珠的本体根本就不在他身边，而是在真灵宝囊里，嗯，我一共有一个真灵宝塔，十九个真灵宝囊，要不你来猜猜？
说句不客气的话，气运熔炉在前期真的是李肆的金手指，是甲方爸爸，但自从被这家伙给算计了好几次之后，他怎么可能不做些防备？
尤其现在气运熔炉与他不是绑定关系，他的实力又不是从前那么弱小了，所以很多事情他要一心隐瞒的话，太容易了。
“我老头子，我特么是神器！”
“行，你是神器，那你给我制定一个弄死吞天大蘑菇的战术计划？或者你给我探探它的底？”
“实话实说，我更擅长后勤，咳咳，既然珠子老弟没事儿，这可真是吉珠天相啊，让它去吧，我保证在后面不拖后腿。”
怂逼大炉子怂了。
李肆就放出如意宝珠，真正的混沌灵宝，它悄咪咪的追上去，开始全方位，多角度的测试。
至于李肆自己，还有大炉子，都立刻保持情绪静默，感知静默，不用具体去关注，以防万一，至于测试结果，很容易就能拿到。
这一次，李肆选择的测试方案是，吞天魔菇的最大应激反应距离。
也就是俗话说的你瞅啥，瞅你咋地，你再瞅个试试，试试就试试……
五分钟之后，这颗如意宝珠追上了那个吞天魔菇，对方很悠闲的样子，在迷雾里惬意的漂浮着，假若忽略这个环境，就好像一个小胖墩坐在自家的游泳池里，一边欣赏着比基尼，一边晒着大太阳，还可以喝冰镇的可乐，唱着歌……
然后，有人在偷窥！
玛德，咣！
如意宝珠挂了，测试结束。
而这一次由于李肆提前做好了准备，所以吞天魔菇没有追过来。
“直视应激反应最大，最大反应距离是三千米，这玩意的移动方式超出现有的一切逻辑可以描述，没有任何法则波动产生，看见就死。”
李肆迅速将这次的测试所得情报记录下来，顺便分享给了大炉子。
“都说了是无解的，你非不信，浪费两件混沌灵宝，这玩意打造起来不容易吧，你那点家底不多，要节约啊。”大炉子语重心长的劝道，直到李肆默默取出第三颗一模一样的如意宝珠。
“但那仍然是无解的，你没有足够的力量可以强制毁灭吞天魔菇，十大宗门已经试过很多次，除非是太上，除非你能再一次打出天雷融地火，但我不相信你还有这样的好运气。”
说到最后，大炉子自己都无言以对了，因为它惊悚的发现，李肆，真的可以弄死这吞天魔菇，虽然要付出的代价很大……
可是特么的，为什么觉得好心酸。
“多谢，你给我提供了一个不错的思路。”李肆嘿然一笑，丢出第三颗如意宝珠，但这一回不是去撩拨那个吞天魔菇，而是在四周迅速搜索起来，确保周围不会有第二个吞天魔菇。
五个时辰过去了，第三颗如意宝珠发送回信息，确定了，方圆两百万里之内，只有这一个吞天魔菇。
“李肆，你不会真的要这么干吧？”
“为什么不？你还有什么补充吗？”
“我，我只是觉得，这太容易了一些，你得知道，那具迷雾棺椁一共孵化了十大无解诡异，还腐化了十大神器。你这么做，是不是有点打破了某种平衡，我很担心……”
“担心什么？我们之前都弄掉了天鬼神葬碑，杀死了那么多天鬼，白日梦我也去过了，往生棺我也打过了交道，你觉得我们还要担心什么？”李肆完全不在乎地道。
“好吧，好吧，我只是担心——特么的我正在熔炼天鬼神葬碑，你再弄死一个吞天魔菇，我怕我会消化不良啊。”大炉子终于说了实话，玛德，就知道你在公饱私囊，天鬼神葬碑的核心好处不知被它私吞了多少呢。
“没事，这只是一个测试，万一天雷融地火杀不死吞天魔菇呢，我只是做个测试，你抓紧时间消化，一年后，我再动手。”
“一年后？那么久？”
“对啊，十万枚雷符，十万枚火符，我可得亲手搓出来对吧。”
“有道理！”
大炉子火速开工了，反正它是不信李肆说的任何一个字，任何一个标点符号。
不过用不了一年，一个月还差不多。
等等，不对啊，你特么道基仙体都不在这里，你怎么手搓雷符火符？
大炉子终于醒悟，然后就见到李肆一打打的从真灵宝囊里往外掏雷符火符，不要钱一样。
这杀千刀的！
这个小王八蛋！
人与人之间还有没有点信任了？
不敢再分神，大炉子抓紧时间熔炼分解天鬼神葬碑去了，原本它就是计划留一丁丁李肆用不到，它恰好用得到的边角材料，结果，哎哎哎，这件事占用了它太多的能力，都变笨了，再这么下去，它不得被小子给算计到死啊！
而李肆，则正在从容不迫的往外取雷符，火符，天地良心，他真的就只剩下这二十万枚了。
之前风声太紧，他都没敢拿出来搓。
现在道基仙体不在，这可算是他最后的家底了。
哎哎哎，人生啊，总是充满了这样那样的无奈，但能怎么办呢，我们也只能忍痛前行，加油，浮云四……哎，没有浮云宗了。
片刻之后，李肆在半空中铺好了十万雷符与十万火符，并将自己的运气给一口气提升到+30.
接着，他以如意宝珠为诱饵，直接了当的调戏了一下吞天魔菇，而他自己则保留与如意宝珠的联系。
相当于视频直播的那种。
然后，当如意宝珠失联的一瞬间，他猛然关闭感应，情绪静默，切断联系，跳出隐身圈，一口气逃出十万里之外，头也不回，直接激活十万枚雷符与十万枚火符！
然后李肆根本不去欣赏什么叫天崩地裂，而是小心翼翼的再向远处逃出百万里，直接画好隐身圈，躲进去装死，对，老子看都不看。
一切都与我无关，我是无辜的，我就是路过的。
但是那种惊天动地的震动，那种几乎要撕裂这苍穹，撕裂这混沌，燃尽一切，灭尽一切的天雷地火却不会丝毫低调。
哪怕李肆都躲到了百万里之外，结果那种恐怖的冲击波在随后几秒就追了上来。
起初只是混沌，随后才是刺瞎人眼睛的明亮光芒！
天地在燃烧，旧世在燃烧！
那种无法驱散，无法化解的迷雾，居然也在燃烧！
赤红色的火焰在天穹之上呈放射性的扩散，抛掷，每一次爆发，都是数十万里的长度和高度。
这可比上一次的动静大多了！
原因李肆不知道，但毫无疑问应该是吞天魔菇在其中发挥了某种作用。
短短十秒钟，那个地方已经烧成了白昼。
迷雾在躁动，迷雾在哭泣，迷雾在挣扎，迷雾在流血。
但是，也就这样了。
第十五秒，原本还燃烧得无比剧烈的天火，突然就被未知的力量给掐灭了，天雷也没了，恐怖的迷雾从四面八方汇聚过来，一切恢复原状。
李肆甚至都没机会打扫一下战场，大炉子更别提，他们两个瑟瑟发抖着，就好像闯了祸的熊孩子，不知所措！
这个旧世，居然存在着比十大无解诡异还要更高一级别的存在。
万幸的是，李肆躲得足够远，也足够快，最主要，【劝虚咒】的隐身效果好极了。

第243章 身体归来
“你怎么看？”
当这死寂的旧世再次被迷雾给笼罩，仿佛什么也没有发生。
李肆才偷偷与大炉子交流起来。
“这个地方是死地，我感受到了死亡的气息，我们当初就不应该选这条路，应该去另外一个旧世的。”怂逼大炉子很绝望，它方才还准备大肆搜刮一下战场的，结果这里居然还有比无解诡异更牛逼的存在，这让它情何以堪啊。
“我倒是不觉得，我们应该还有机会，你有没有发现迷雾的变化？”李肆此时却颇有兴致。
“迷雾的变化，变少了，但那又有什么用，这里是迷雾最浓郁的地方，减少的这一点根本无足轻重。”大炉子不以为然。
但李肆却嘿嘿一笑。
“首先，经过方才的测试，我们可以知道，天雷地火能够对迷雾造成非常剧烈的燃烧效果，且吞天魔菇似乎能助燃，能将天雷地火的威力提升一个级别。”
“其次，在方才那十五秒内，迷雾一共被燃烧掉了9872万万亿立方米，我的如意宝珠没有监测到迷雾有再生的迹象，这说明，只要有足够的天雷地火，荡涤迷雾并不是做梦。”
“第三，那个可以熄灭天雷地火的存在，它并不是第一时间出现的，它是用了十五秒才出现，这说明要么它距离非常远，要么就是它要调动力量非常不容易。我倾向于第二种你觉得呢。”
“第四，根据已有的数据，我给无解诡异制定了一张实力表单，参照单位是天鬼，你帮我参谋一下，一个天鬼≈大罗一阶，六个天鬼≈大罗五阶，十五个天鬼≈大罗九阶，一百个天鬼≈太上一阶。”
“同样，一个大罗九阶≈两个吞天魔菇。”
“天雷地火≈太上一阶。”
“及以上，可以大致推导出，灭火的那个存在≈太上一阶或太上二阶。”
“无穷大之地，实力最高的太上已经有三阶，但仍然不是迷雾棺椁的对手，那么大致可以判断，迷雾棺椁里的东西，实力至少也得是太上五阶，不然十大宗门才不会绝望到要渡河。”
李肆这一番分析完毕，大炉子就沉默了，或者说是无言以对。
良久。
“不能简单的用一百个天鬼去对比太上一阶，因为，好吧，我觉得太上一阶大概可以灭掉两百到三百头天鬼，但这事儿没有先例，而太上也绝不可能让天鬼出现那么多，在第一时间按死不好吗？”
“至于其他，也就马马虎虎。”
“但现阶段，这里真的是死地，我想不出你要怎么打开局面？”
大炉子仍旧悲观的不行，直到李肆取出那本伪【生死薄】，将其打开后，就见到在第一页上，李肆的模样已经在若隐若现了。
“我艹！”大炉子十分震惊，这是它与李肆之前商量的计划，即，将李肆的道基仙体留在虚妄之中，身上贴着若干张【生死簿】单页，若条件允许，就能接引这具道基仙体前来。
但在此之前，这全本的【生死薄】上根本不会显示。
“我们刚才引爆天雷地火，燃烧了大量的迷雾，这迫得整个迷雾都开始朝着这个方向移动，形成了一个虹吸效果，在这个过程中，原本不可穿透的迷雾大潮，就有了一些间隙，足够我们冒险一次了。”
说完此话，李肆直接撕下这张【生死薄】单页，此物迅速燃烧起来，形成一个临时的摆渡灯塔。
而几乎是在同时，远在无尽距离之外的李肆仙体周身也燃起黑色火焰，被摆渡小舟载着，风驰电掣而来。
与此同时，李肆一口气燃烧了一千份天地气运，把自己的运气直接拉升到100.
接着，他再次排出十万枚雷符与十万枚火符，在大炉子都没有回过神之前，就将其引爆，这次没有针对吞天魔菇，而是针对迷雾。
李肆要扩大迷雾真空，让迷雾动起来，同时这也是一个测试。
“你到底还有多少雷符火符？”
大炉子绝望的喊。
“没了，这次真没了。”已经逃出百万里之外的李肆躲在隐身圈内诚恳的回答，真的没了。
“保持情绪静默，不要去观察。”
这一波的天雷地火耗去了李肆30点运气，威力也没有方才那么猛烈，但是对迷雾的烧灼效果却出乎意料的好。
短短十秒，方圆百万里之内的一切迷雾都被点燃了，而且还在快速蔓延。
李肆趴在隐身圈内，啥也不看，啥也不想，就当自己不存在。
但当十五秒到来的时候，那个超越无解诡异的未知力量并没有掐灭天雷地火，直到二十秒过后，天雷地火彻底耗尽了能量，这场大火才算结束。
而这也导致了方圆五百万里之内的迷雾再次被燃烧一空。
李肆趁此机会抬头去看，天穹上没有太阳，只剩下空荡荡的黑暗，好像无数个空荡荡的眼眶。
“那是，旧世残骸啊。”
大炉子忽然开口。
“啥意思？”
“那就是旧世，我们现在在天上，在一具无比庞大的虚空魔尸的尸体上。哦，我想起来了，传说中，古灵修在非常辉煌的年代，有一个极为特殊的山门护法，名叫库兽，我们就在库兽的尸体上。”
“这玩意得多大？”李肆吃惊，同时更加惊讶自己之前没有感觉出这里的上下方位。
“要多大有多大，但这不是重点，如果不是用天雷地火炸开迷雾，我们可能一辈子也别想发现真正的旧世，尤其当你费尽心思好不容易拓展出一处净土，然后将地契法印埋下去，憧憬美好生活的时候。”
“不必说了，我懂。”
李肆看着迷雾从四面八方滚滚而来，眼瞅着很快就可以再次淹没旧世，他二话不说，一盏魂灯亮起，一道真修仙术【羽】自动激活。
刹那间，三千六百道翎羽拼接成一艘飞羽舟，内置一颗如意宝珠，以风系仙灵之气为先导，直冲旧世。
但这飞羽舟只飞到一半，就无声无息的解体了，根本看不清楚发生了什么。
唯有如意宝珠临死前传回来的一副画面上，有极其纤细的蛛丝封锁着前方。
而天雷地火居然没能摧毁这种蛛丝，也是可怕。
眼瞅着四面八方的迷雾越来越近，李肆也是急得不行，因为他真的没有雷符火符了。
“我来！你跟着我。”
很意外，这一次大炉子居然自告奋勇，瞬间飞出一片幻象，竟是九色神火。
天雷地火都融不断的蛛丝，居然被大炉子用九色神火在转眼间就烧穿一个大洞。
“快！”
李肆飞快掠过，同时再释放一艘飞羽舟+如意宝珠在前面探路。
不过他也好奇，为什么九色神火就能克制这种蛛丝？
“很简单，不是天雷地火做不到，而是迷雾分散了大部分威力，而我的九色神火只需要烧穿一个窟窿，自然就容易很多，但这个大蜘蛛，可是丝毫不逊色吞天魔菇，这地方简直遍布杀机，我是疯了才会相信你的鬼话！”
“刷！”
前方探路的飞羽舟再次被分解，又是一层蛛丝，此物根本看不到，只有撞上了才会显形，不但能绞杀实体，连神魂也能一样绞杀掉。
这回轮到大炉子大显神通了。
一连烧穿三层蛛丝，堪堪在迷雾大潮重新封锁了旧世之前，李肆成功落地。
不过一落地，李肆就急忙翻开【生死薄】，找到正在摆渡自己道基仙体的摆渡小舟，直接一把生魂纸钱塞过去，这是买路费，能不能行他完全不知道。
好在很快，生魂纸钱在消耗，摆渡小舟进展顺利，不顺利就可以用生魂纸钱来买路。
直到摆渡小舟遇上那种封锁了整个旧世的蛛丝大网。
没啥可说的，李肆又是一把生魂纸钱塞过去。
顺利通过第一道蛛丝大网。
再塞一把，顺利通过第二道。
然后是第三道，几乎消耗了一半多的生魂纸钱，才成功的将李肆的道基仙体给运送过来。
轰！
摆渡小舟化为飞灰，下一秒，李肆睁开眼睛，不容易啊。
嗡！
大炉子也从虚幻状态，直接没入李肆的左肩上，留下了一道九色神火标记，这一回，它居然选择主动绑定李肆了。
“你的这具仙体没有问题，但是你也会因为这具身体非常容易暴露，你自己好自为之。”
李肆如何不明白这点，所以第一时间就释放【劝虚咒】隐身，并一口气把所有生魂纸钱都丢出去，因为就这么短短时间，这四周已经聚集了十五头巨大的鬼蜘蛛。
它们是嗅着生魂纸钱的味道而来的，若不能速战速决，只能先花钱买平安。
趁着那十五头巨大如山的鬼蜘蛛抢食生魂纸钱的当口，李肆一口气逃出数万里，在这里果断丢下一个替身木人并以因果钥匙剪断方才留下的因果，然后接着逃，再丢替身木人，剪断因果，再隐身逃匿，如是折腾了三次，他才算摆脱了所有的追索和注视。
丢了一个隐身圈，李肆疲惫的躺在一座山谷里，这还未开局呢，就已经鸡飞狗跳了。

第244章 茧世界
没有空气，没有光线，极其寒冷，没有一丁点的能量。
这就是这个旧世的实时状态。
李肆在山谷里躺了几分钟，不但没有恢复过来，反而变得更加疲惫了。
这样的世界，就算对于真仙来说，都称得上是苛刻了。
之前李肆是以神魂状态往来于旧世之中，虽然也有诸多危险，但仍然足够轻松，一念之间，狂飙百万里不在话下。
可是有了身体之后，最快速度也只能保持在一秒万里上下，而且消耗极其巨大。
为此他都把因果钥匙都给用尽了。
“难怪灵修体系一定要舍弃身体，这其中的好处，谁试谁知道啊。”
李肆苦笑，一边运转【灵韵真经】的真仙推演版本，在这个鸟不拉屎的地方，没有什么功法可以比【灵蕴真经】更值得拥有了。
说起来这个功法还是来自于灵境子，是十大宗门之一的太清道的分支功法，核心理念在于一个字。
蕴。
蕴有蕴养，灵蕴，藏蕴的意思，山川毓秀，灵蕴其中。
通俗来讲就是，微循环，内循环，健康环保垃圾回收一条龙。
运转这个功法，绝对不用担心气息泄露，更不用担心天地灵气的浪费。
比如在这个环境下，李肆如果运转其他功法，那么一块法则灵晶的有效吸收效率也就在80%~90%区间，因为环境太恶劣。
但是运转【灵蕴真经】的话，一块法则灵晶则可以确保100%的吸收效率，一滴都不会浪费。
除此之外，以这个功法为基础的法术，神通，乃至仙术，都是效率型选手。
此刻，李肆取出一块法则灵晶，放在双手掌心之中，以【灵蕴真经】吸收，不到十分钟，法则灵晶化为白色飞灰，湮灭于天地，而他则恢复了十万点灵蕴系仙灵之气。
下一刻，李肆掐动仙诀，引导仙灵之气，如清泉流淌，顷刻之间，一个神秘，繁复，带有阵阵道韵的仙术就被他构建成功。
仙术【封】。
这算是李肆将【灵蕴真经】修炼到真仙一阶后，所研究出来的最具性价比，也最具代表性的灵蕴系仙术。
这个仙术能最大程度封住他的气息，他的痕迹，他的行踪，并且还能叠加。
李肆此时一边维持着仙术【封】，一边点亮一盏魂灯，徐徐的将这个仙术【封】送入，原本亮起小火苗的魂灯瞬间如同套上了一个唯美外套的灯罩。
接下来，李肆继续构建仙术【封】，并将其一一送入一盏盏魂灯。
目前因为他强大的神魂，所以可以点亮三百六十盏魂灯，也就是说，他可以同时容纳三百六十种可以瞬间释放的仙术。
需要的时候，点亮相应的魂灯即可，方便快捷。
这可以让他的战术手段多种多样，你以为我是真修，其实我是灵修，你以为我是灵修，其实我还是真修。
总之，不动用任何仙器，就凭这360盏魂灯，他可以秒杀任何真仙五阶。
这不是在吹牛。
只可惜，李肆的目标从来不是人前显圣，他也没兴趣在同样境界的人里面争强斗狠，他要干的事情，用越级挑战来形容都是渣渣。
一口气，李肆构建了十道仙术【封】，为此耗尽十万点灵蕴仙灵之气。
然后，他继续取出一块法则灵晶，继续构建仙术。
当凑够五十份之后，他才对自己释放了一道仙术【封】，瞬间，在他周身三米之内，一层灰色的仙纹迅速编织，变幻，组合，最终形成了一个独立的空间。
这个空间与外界的空间是截然不同的，也不是简单的房屋空间，气场空间，力场空间，是真的犹如隔开了一个世界。
外面是末日废土，里面是桃花源。
这个封印的茧世界在不主动开启的话，能以最低配置持续存在一千年，当然李肆用不着最低配置，直接来最高配置，也能持续存在一百年。
在这一百年里，茧世界里能形成三百立方米的芥子微空间，里面有新鲜的空气，舒适的温度，有明媚的阳光，璀璨的星空，有春夏秋冬，有日夜交替。
有松软的泥土，有青翠的野草，同时还能持续生成仙灵之气/（高配），天地灵气/（中配），健康的空气/（低配）。
总之，这已经不是居家旅行日常必备，而是末日生存必备了。
而且随着未来李肆继续推演【灵蕴真经】，那么这个功法的相关优势就会越来越明显。
不过此时李肆还要优先做其他的事情。
置身于茧世界之中，他开始切换【回天经】，制作雷符，因为存货真的用光了。
制作完十万枚雷符，他再次切换【天火真经】，制作火符。
十万雷符，十万火符在手，他总算才有了一点安全感，最不济，他也要有同归于尽的实力对吧。
哎，我太弱小了，太可怜了。
接下来，李肆否决了大炉子的建议，什么将【回天经】于【天火真经】推演融合，看看能不能直接修炼出类似天雷地火那样的法则结构。
现阶段，他不能冒险，更不能急躁，他都已经抵达了旧世，先站稳脚跟不好嘛。
所以李肆接下来就做一件事，修行。
利用茧世界的神奇效果，先将【回天经】修炼到第十二层，也就是真仙三阶。
接着将【天火真经】修炼到十二层。
然后是【祈天经】，【补天经】，【造化玉册】，【灵蕴真经】，【浮云真经】，【厚土真经】。
全部修炼至十二层。
也就是说李肆等同于八个真仙三阶的合体。
具体有多强不用管，反正一转眼就是一百年过去，茧世界几近崩溃。
而他才一出关，大炉子就迫不及待的给他报喜，这家伙终于在97年前成功的炼化了天鬼神葬碑！
这一次炼化，光是天地气运就得了一百万份，二一添作五，李肆得了五十万份，他的资产达到了一百五十万份。
当然了，这还要扣除气运熔炉的因果税务，一共六万七千四百三十二份因果气运。
“李肆，我给你说这绝对是市场最低价，良心价，毕竟你也知道我背负了多少的债务，我之前用了十二把因果钥匙，才把债务缩减了三分之一，不然就这一百年，你至少得支付二十万份天地气运的因果气运。”
“另外，作为关系最铁的合伙人，我已经给了你最优惠的政策，因果气运，百年一结，也就是说，从现在开始，每隔一百年，你只需要给我六万七千份天地气运就可以了。”
大炉子苦口婆心，诚意满满的给李肆讲解着，生怕李肆大发雷霆。
就像是上一代镇世至尊，知道真相后差点性情大变，那种绝望的小眼神，现在想想还觉得可怜。
但它能有什么办法呢。
“可以。天鬼神葬碑呢。”
李肆没有半点波澜，他更看重这件邪恶的神器的炼化。
当然，如果大炉子在其中搞鬼，那也没关系的。
他不介意，能不背刺的盟友，就已经挺知足的了。
结果大炉子犹豫片刻，一开口，就给李肆炸了一跳。
“我这一次一共炼化出了34120份息壤之尘。”
“什么？怎么这么多！”
“事先声明，我没有私藏啊，嗯，神器啊，告诉你一个小秘密，息壤之尘是炼制神器所必须的材料，这玩意甚至有助于神器的成长，而以天鬼神葬碑这种级别的神器而言，有这么多息壤之尘很正常。”大炉子非常严肃的开口。
“给我一万五千份，剩下的算你的。”李肆直接分账。
“这怎么好意思，说好的二一添作五啊。”大炉子义正言辞，但是却迅速的收起了余下的息壤之尘，天见可怜啊，我这次真的太慷慨了，只私藏了三分之一。
但李肆是不会在意这些细节的，一句话，盟友得靠利益来维持。
“另外，我还炼制出了548份血神灵晶，这玩意，我一块不取，全部给你，因为我拿来没用。”
大炉子继续道，上一次获得的42块血神灵晶它一块没要。
“这玩意到底做什么用的？”
“不能说，什么也不能说，这是个忌讳，但看在我们的关系上，我可以透漏一点，如果我们能够回收吞天魔菇，那么也一样能炼制出血神灵晶。”
“你的意思是说，十大无解诡异，与那十大邪恶神器，都藏有血神灵晶？”李肆迅速举一反三。
“我啥也没说。”大炉子嘟囔一句，“然后我还炼化出了天鬼神葬碑的初始结构，也就是最初的仙器内核，你明白我在说什么对吧。”
“因为无论是十大无解诡异，还是十大邪恶神器，其最初都是正常的。拿天鬼神葬碑来说，它最初其实是由三件大罗仙器构成，大概是死在迷雾棺椁前的大罗天仙的仙器。”
“如果你愿意，或者有胆量用，我可以为你把这三件仙器给打造出来，但这样的话，你可能就要与迷雾棺椁直接加好友了。”
“说来听听，反正我倒霉了，你也好不了。”李肆冷笑，大炉子的套路他还是看得一清二楚的。
“好吧，这第一件大罗仙器的内核结构叫做‘域’，领域的域，偏存储，可藏兵，所以天鬼神葬碑的一个核心作用就是能藏兵，事实上，它最多时候，能同时封印三百头天鬼。”
“第二件大罗仙器的内核结构叫做‘镇’，镇压的镇，偏封印，镇压，一旦炼制出来，其实比真灵舍利还适合镇压天地气运，而十大宗门入侵诸天万界的军队里，能够驾驭这种‘镇’级别的大罗仙器，其实力最弱都得是大罗九阶，是一个军团的镇守使。”
“这玩意，运用好了，效果不输于镇世神器。”
“顺便一提，这种内核结构为‘镇’的法则结构，是十大宗门所独有的，真传弟子都不会传，你就算拿到了太清道大罗十二玉册，里面也没有‘镇’结构，除非你是某个太上的亲儿子，亲孙子，且实力已经达到了大罗九阶，不然根本没机会获得。”
“而这，才是天鬼神葬碑带给你我最珍贵的财富。”

第245章 论薅羊毛的一百种姿势（为书友九五八二其加更4/5）
“我要这个‘镇’结构。”
李肆忽然开口。
“不听听第三个仙器内核结构了？”
“不需要。”李肆摇头，连听都不要听了，他怕他再次动心，这人生啊，戒贪，得学会见好就收。
另外，‘镇’这个结构的确很重要，如果拿到如意宝珠的天幕数据库里，很有可能获得更多扩展。
“理智！但就算你只要‘镇’这个结构，也必须承担相应因果，而这种因果，并不比我现在承担的因果更简单，你甚至没办法用因果钥匙给剪断，另外，这种因果，不定时爆发，和你说一下，我自己镇压起来都很辛苦。”
大炉子一副过来人老前辈老司机的语气，这家伙绝对是故意的。
“别废话了，我该怎么获得？”
“白送，你不用做任何准备工作，因为这个‘镇’的内核结构我已经帮你整理好了。”
说话之间，气运熔炉显现真容，内中一缕紫气飞出，在半空中徐徐变幻，最初留下的只是一缕痕迹，而渐渐的，这痕迹竟能凭空烙印，由虚转实。
然后，这紫气就一遍遍的重复，乍一看极其单调，甚至李肆在看了几分钟之后也不得要领，直到大炉子示意他开启天眼，因为他道基仙体目前的境界还不足以理解。
可是当开启天眼的一瞬间，他就彻底迷失在这一缕紫气所创造的宏大世界里，他在创世，他在亲手参与创建一个宏大的世界，金木水火土风雷，灵魂，肉身，一切元素的演化，升华，无数奥秘，无数知识，都一股脑儿的灌注进来。
也就是李肆的神魂无比强大，不然换个人非得自爆不可。
顷刻之间，李肆恢复正常，但于此同时，他也察觉到了一种腐烂的，恶臭的，模糊不清的气息就在他身旁，某一个瞬间，他的身体失去了控制，仿佛自己就置身于幽深棺椁之中，无数的蛆虫在他身体里钻来钻去。
然后还有一只滑腻的爪子，在抚摸着他的脸庞，耳畔更是响起一个模糊的，根本听不清，却无法摆脱的声音，似乎在笑，又似乎在哭。
“醒来！”
大炉子的声音响起，将李肆从这噩梦深处拖了出来，这一刻的他满头大汗，明明是完美的道基仙体，竟是流淌出焦黑恶臭的粘液，甚至他都扑在地上，奋力呕吐起来，还好吐出来的不是虫子……
四周的环境逐渐真实，李肆看了一眼已经瞬间被废掉的茧世界，就迅速更换了一个新的仙术【封】。
“你后悔了吗？”大炉子问，声音里很是沉重。
“你方才这般恐怖的经历，如这般恐怖的因果，在我身上，有足足十二道，这就是获取力量的代价。”
“你，李肆，现在已经成为了迷雾邪神的好友。”
李肆没说话，他现在仍然觉得浑身很冷，耳边还有那种诡异的笑声，哭声，模糊的呢喃声在回荡。
然后，他仍然觉得自己的身体在慢慢腐烂，血液都在变臭，仙灵之气里都生蛆了。
这后劲儿有点冲。
如果他不想办法遏制，那么他的真仙三阶的境界都会逐渐下降，最终变成凡人，再腐烂成泥土，一文不值。
这种污染，已经没办法用数字来表示了，因为这是最根源的诅咒，最根源的污染，避无可避，逃无可逃。
想了想，李肆就燃烧了一千份天地气运，结果在这般污染之下，一千份天地气运居然只给他加了一点运气。
牛皮！
不过问题不大。
李肆先给自己一口气服下了十颗真灵舍利，紧跟着取出混沌仙器燃灯镇压，接着穿上无量劫衣，再然后，一口气十万份天地气运燃烧下去，直接把运气强行燃烧到+100点。
最后，趁着+100的运气，他直接取出十万份长生仙符，十万份舍身仙符，瞬间全部激活，来呀，不服就干！
刹那间，十万份长生仙符化作无尽生机涌入李肆的身体之中，正常来讲根本吸收不了的，一百份长生仙符就能修复他的身体了。
但是现在他的身体已经被迷雾邪神给污染了，甚至缠绕上了因果，那么这无尽生机就如涛涛大河，疯狂注入。
至于舍身仙符，就是护身玉的强化加强进阶版，它能够不断分担伤害，能优先将伤害叠加在舍身仙符上面。
李肆的原意，是希望能借助+100的运气，再瞎猫碰上死耗子，对撞出类似天雷地火那样的未知结构，最好能一举解决这次的污染。
但很显然，这种事情光有运气还不够，十万份长生仙符与十万份舍身仙符没有能对撞出火花，唯一的好消息就是，在+100的运气加持下，每一份仙符都打出了最佳效果。
或者用通俗的话来描述，就是李肆豪迈的用十万份天地气运，买通了迷雾邪神，让它在接下来的短暂时间内，不要主动攻击，不要被动反击，最好放开一下外围的防御，同时关闭电子干扰，并且不要暴兵，不要改变战略战术，不要闪避。
嗯，总之，就是可劲儿打。
李肆眼睁睁的看着，那+100的运气在嗖嗖嗖的下降，真的，第一秒就下降了20点，第二秒就下降了30点，第三秒，100点运气直接归零。
对方太强了。
以至于三秒时间，十万份长生仙符和十万份舍身仙符只生效了一半，后面的一半就硬生生的被拦在了外面，
但是李肆反手就又砸上十万份天地气运，再来100点运气。
开放，你必须给我全面开放。
长生仙符灌注的生机在不断修复，舍身仙符则不断在淘汰，将污染的结构替换。
还有燃灯，还有真灵舍利，还有无量劫衣。
李肆在拼命！
这一次，胜利的天平倾斜过来了。
第一秒，运气只下降了10点，第二秒，运气下降了20点，第三秒，运气仍然只下降了20点，然后李肆二话不说，又立刻燃烧了五万份天地气运，把他的运气给强行提升到100.
就花钱买你的配合，买你的防御，买你的不抵抗。
而没有了这些，就像是老虎拔了牙，断了爪子，只剩下庞大的身体，却只能任由宰割。
当然，宰割的是李肆身体里的污染。
是他为了获得‘镇压’结构所付出的代价。
终于，这一次，运气的下降变成了个位数。
而气运熔炉的计算能力终于追上了。
同一时间，如意宝珠的演算结果也出来了。
“目前剩余异化污染度1000000000%，二十五秒内，异化污染不会变异，不会反击，不会转移，不会干扰。请加快净化速度。”
“异化污染数值2310990000点，在其不会变异，不会反击，不会转移，不会干扰的前提下，预计19秒内完成彻底净化。”
——
十八秒后，李肆恢复正常，神色自若，并没有任何心有余悸，因为一开始他就知道，这样的代价，不可避免。
“获得血神灵晶45块。”
这是李肆污染带来的，所以这玩意的作用也已经呼之欲出。
大炉子有些疲惫，它刚才看似没有出手，是因为它没法直接出手，它只会误导，但迷雾邪神的污染，它误导给谁，事实上也误导不出去。
“你够狠，就这样两清了。”它很感慨，却也觉得放松，居然有了点安全感，因为李肆这家伙太狠了，连他自己都要算计。
“多谢，我需要闭关，这次因祸得福，我的境界大概还能再提升一个层次。”
李肆平静开口。
“因祸得福？你管这叫因祸得福！”大炉子心态都差点崩了，玛德，这样薅邪神羊毛的，你是头一个。
多狠啊！
25万份天地气运，说砸就砸下去了。
十大宗门里的大罗九阶天仙，一辈子积攒的天地气运也就一两万份。
那些老不死的太上，大概能攒个十几万份，虽然说他们还可以调动宗门气运，最多可以调动百万份。
但是，那都需要时间，需要协调，尤其需要与镇世神器协调。
而有这个时间，邪神带来的污染都不知发生几十，几百轮变异了。
可是李肆从一开始就已经算计好了这一切，就是要利用邪神的污染给他自己铺路。
污染是什么？
从李肆的角度来看，就是基因崩溃和重组。
从修仙者的角度来看，就是法则的崩溃与重组。
什么叫不破不立，李肆这就叫。
他依靠迷雾邪神来打破自己道基仙体的平衡，然后靠着疯狂燃烧气运，收买邪神，让污染处于静止状态，这样就给他创造了机会。
邪神的污染在有序的破坏，然后长生仙符与舍身仙符则不断修复，因为这代表着最纯粹的仙灵之气，所以李肆的道基仙体也在这个过程被一轮轮的破坏，修复，重组，然后变得更加纯粹。
如果说之前李肆的道基仙体在所有真仙里只能算中下等，那么现在他终于完成了蜕变，他的修行资质绝对已经迈入了天底下最出色，最牛逼的那一批人的行列里。
这样的算计，这样的狠角色，大炉子岂能不与有荣焉？
嗯，幸好大家是自己人。
现在，它终于相信了，李肆，是真的有能力在这绝望的旧世重开天地。
也许，一个新的时代就要出现了。

第246章 镇天
李肆在运转【补天经】，这是无穷大之地，十大宗门之一的补天道的分支功法，在他所掌握的诸多真修功法里，算得上是最根正苗红的。
但补天道在飞升真仙以后的功法，就逐渐宏大起来，兼容并蓄，海纳百川。
这当然不会错。
而李肆的想法也没有错，因为他把【补天经】其他的特点和优势都一一排除，就只保留更纯粹，更庞大的生机。
一句话，他这是把【补天经】当成了第一疗伤驱邪功法。
也正因为如此，这一次他才敢放手一搏。
排除了其他功能，只专注生机，这让他的长生仙符的灵效非凡。
而现在，他的身体相当于经历了无数次的洗髓易经，脱胎换骨，也经历了至少上百次的转世重生。
已经契合了最完美的天地法则。
所以当他运转【补天经】的时候，这个功法居然有些配不上，好像刘姥姥进了大观园。
李肆凭借自身身体的恐怖优势，不需要气运熔炉推演，不需要如意宝珠的天幕数据库进行计算，他只运转了一遍，就将这【补天经】进行了幅度达到30%的修改。
运转两遍，【补天经】的修改幅度就达到了65%。
运转了第三遍，李肆身体之中，就自动升腾起云霞幻象，有天地星辰，有日升月落，有春夏秋冬，寒来暑往，自成天地法则。
这是最佳的师法天地的效果。
运转了第四遍，李肆进阶了真仙四阶，然后是真仙五阶。
此时他随手凝聚一道长生仙符，其疗伤效果以及祛除污染的效果已经比之前的长生仙符强大了十倍。
十倍也许听起来不多，但重点在于一个法则优先度。
像是之前，李肆为什么要疯狂砸下25万份天地气运？
就是因为法则优先度不够，无法对邪神造成的污染破防。
防御都破不开，如何去治疗，如何去驱散污染？
虽然他现在的长生仙符仍然破不开迷雾邪神的污染防御，但类似十大无解诡异，或者十大邪恶神器造成的影响却可以豁免大部分。
李肆并未贪多，接着就转而运转【灵韵真经】，但这一次修改的幅度就小了，连续运转了十次，才修改了45%，这不是【灵韵真经】更完美，而是受到【补天经】影响。
李肆之前的身体，在经历过这番脱胎换骨之后，宛若美玉，第一个运转的功法就相当于人生的第一个导师，所留下的烙印是无法避免的。
而同样状态下，【灵韵真经】是用了三天三夜才修炼到了真仙五阶。
李肆第三个修炼的，是【回天经】，这一次，他用了一个月，才修改了20%，好似江郎才尽一样，这是他这具身体的福利差不多到此为止了。
最后，他用了一年时间，才将这个功法给推进至真仙五阶。
第四个修炼的，是【天火真经】，因为这个要与雷符呼应，结果这一次，他足足闭关三年，才修改了5%，彻底伤仲永，泯然众人矣了。
接下来，李肆用了二十年，才将这个功法修炼到真仙五阶。
这就是典型的贪多嚼不烂，如果他只修炼一种功法的话，那就是才气横溢，天马行空，甚至能一路进阶大罗。
但是，李肆自有他的考虑。
再然后，【祈天经】无法修改了，但修行速度反而提升了上来，待到又五十年后，余下的【造化玉册】，【浮云真经】，【厚土真经】也都追上了进度，全部达到真仙五阶。
至此，李肆的野心才显露出来。
八种真修功法，八种仙灵之气，让他一口气生成了八种道基仙体。
这不是八个分身那么简单，李肆也从来没有想炼制分身，他想做的，就是以八种道基仙体，运转‘镇’的法则结构。
没错，与其将‘镇’的法则结构炼制成大罗仙器，不如当做一门功法。
但这个功法的入门非常艰难，就好像一个人，如何能做到像压路机一样呢？
可李肆有八种道基仙体，根基雄厚得，足以让大罗天仙都见者伤心，闻者落泪，所以将‘镇’结构像功法一样修行，并不是什么难事。
李肆小心翼翼，前思后想，最终将这个功法命名为【镇天经】，这是一个大逆不道的功法，是一个要受到无限因果缠绕的功法，真的，不开玩笑。
普通人口胡一下，什么逆天，什么翻天，戳天，噬天，无所谓，因为你本来就没有那么大的能力，说出花来也就那样。
但修仙者若是敢这么做，那因果缠绕上来可真了不得了。
你要做天地的老大，做天地的主人，好呀，我这天地的因果，债务，你来帮我偿还吧。
别说真仙，大罗了，太上都没有这个胆子。
李肆之所以要这么做，其实不是他生性叛逆，而是环境所迫，这里是旧世，因果皆无，天地规则皆无，所有的，不过是迷雾邪神的规则。
也就是说，在这里，天地已经换了主人，这一点最明显的证据就是血神灵晶。
为什么大炉子打死都不敢说这玩意有什么用？打死都不敢用？
举个例子，伪满洲国发行的货币叫什么来着？
懂的都懂！
李肆这一边的天地，发行的货币叫做法则灵晶，而迷雾邪神它发行的货币叫血神灵晶。
看见没，这是一个有知识，懂谋略，会谋算，讲策略的新时代邪神啊。
它不是一味的来搞破坏，它在破坏的同时，也在建立属于它的邪神文明。
比如那什么鬼蜘蛛，什么鬼蜈蚣，其实都是邪神文明治下的良民。
在这种情况下，李肆才要将这个功法更名为【镇天经】，他镇的，是邪神打造的天地。
接下来，他开始强行在自己这八种道基仙体的基础上实施镇结构。
是的，镇结构他已经完全领悟，但就好像制定政策，熟记政策没什么鸟用，一切看执行，哦，是看修行。
他得将镇结构的威力通过身体这个媒介发挥出来。
这才是完美的。
但这个过程比李肆想象的还要艰难，因为第一次修行，才不过半个时辰，他就差点道基崩溃，因为镇结构实在太恐怖了。
他的思路是对的，奈何身子骨太单薄。
这就没办法了。
无可奈何之下，李肆暂时终止这个计划，把镇结构导入如意宝珠的天幕数据库，先搞出一件镇世仙器再说吧。

第247章 好久不见
一棵枝繁叶茂的大树，像是顶住了苍穹，巨大的树荫遮挡了明媚的阳光，在地上形成了巨大的阴影。
江穆坐在大树下，仰望苍穹，渴望着那个人的到来。
今天已经是他二百岁的寿诞了，他清楚的记得过去二百年里发生的所有事情，也能闭着眼就知道这座小城里的任何一个角落。
他在这里渡过了他的童年，少年，青年，然后娶妻生子，成家立业，养育儿女，孝顺双亲，许多个日日夜夜，他会在农田里忙碌，在打谷场上挥洒汗水，在西南的小山上砍柴，他几乎把自己当成了一个凡人。
在他五十岁的时候，送走了这一世的母亲，很快又送走了这一世的父亲，他嚎啕大哭，悲伤不能自己，这悲伤里，还有更多的是感激，他感谢这一对给他新的生命的凡人。
但那个人没来，所以他只能继续做个凡人。
儿子成亲了，女儿出嫁了，孙子出世了，孙子长大了，孙子又成亲了，重孙子又出世了。
一年一年又一年，儿子老死了，儿媳老死了，女儿，女婿老死了，他还活着。
孙子都七八十岁，满头白发，牙齿都掉光了，都忘记了他还有个爷爷。
从那个时候起，江穆就喜欢坐在大树下，一坐就是一年，十年，很多年。
重孙子有时候会来看他，这小兔崽子现在也已经九十多岁了，拄着拐杖，走路都不利索。
他说，“太爷爷啊，我怕我哪天就把你给忘喽，家里的小兔崽子们都拿你当妖怪，我那个孙子，他都把你的事情给瞒着，我怕哪一天你死了，后头没人给你送行啊。”
凡人的苦乐啊。
江穆有时候也会觉得很有意思，屈指算来，他有三个儿子，九个孙子，十八个重孙子，目前还活着的就这最后一个重孙子了。
但老江家开枝散叶到如今，已经有三百多口子人，他觉得，他对得起自己这一世的父母了。
可那个人还没来。
其实这座小城里，等着那个人到来的，不止江穆一个，比如，到现在还水灵水灵的悦来客栈的老板娘米舟儿，比如垄断了小城杀猪营生的屠户纪元，仵作白楚，还有县太爷张三，天意酒楼的掌柜齐玲儿，裁缝铺掌柜白羽。
当初差不多有十万名修仙者被转移来了这里，除了少部分人之外，大家要么娶妻生子，要么嫁作人妇，开枝散叶，现如今两百年过去，这座小城里的人口已经超过五十万人。
很多人都知道是怎么回事，但真正了解全部情况的，只有江穆，他上一世是大罗二阶天仙，所以他知道，他们这些人是被长生真人李肆给送入了一件能容人的仙器之中。
这没什么好稀奇的，真正的重点是长生真人李肆他能维持这么多人口多久？
小世界终究只是小世界，若资源耗尽，所有人都会很惨很惨。
所以这两百年来，江穆根本不敢修行，虽然这里的天地灵气似乎很充足，但他已经预料到了那最悲惨一日的到来。
他曾经也对纪元，米舟儿，白楚等人建言，他们在进入这里时，就已经是炼虚境界，如果毫无节制的修行，那么这个小世界很快就会崩溃。
还好，几乎所有的修仙者在最终都同意了，他们放弃修行，节约每一点天地灵气，开始为自己的后代积攒资源，并摸索着资源再利用，资源重生的法子。
他们建立了法律，规则，组建了官府，衙门，他们宣扬公良序俗，尽可能的延续这座小城的命运。
两百年来，他们开垦田地，种植树木，兴修水利，修整道路，培养良种，发展商业，读书教化，习武健身，传授五音，讲述古之先祖披荆斩棘，开拓大荒的故事，讲述神话里的仙人乘风御气的故事。
他们这些老家伙，把这座小城，当做了一棵孱弱的小苗，虽然都知道未来的结局必然是灭亡，但仍然要竭尽全力，让现在的一切更美好一些。
两百年了，很庆幸这个小世界里的天地灵气并没有减少，虽然多了五十万人口，却也能做到家家有田种，家家有饭吃，有衣穿。
有家长里短，也有市井烟火，有朗朗读书声，也有白发老者抚琴，仰天长啸。
城里的县官每隔十年一换，但也只是换了个脸面，县官自称从云华国帝都而来，带来皇帝旨意，有增税，有减税，但更多的还是帝都里发生的闲闻轶事，沿途的风餐露宿，那秀丽的河山，大河滔滔里的船夫一曲。
小城里西边的驿站里，偶尔还会有风尘仆仆的汉子，牵着几匹宝马，带着行囊，大块儿吃肉，大碗儿喝水，歇息片刻，便会疾驰而去，留给小城居民无限的遐想。
没有人怀疑这一切，怀疑这一幕来自他们先祖给他们编织的一场梦。
日出而作，日落而息，娃儿长大了，娃儿娶亲了，一壶老酒，半盏孤灯，夜幕阑珊时，更夫的梆子，老狗的几声汪汪，不知不觉，就习惯了。
然后，在过去了两百年，那个人，李肆，就真的来了。
过去这两百年其实他很少关注真灵宝塔里的事情，因为最初他往里面塞了十万人，却也留下了足够他们生活，甚至是修行的资源，在真灵宝塔里，除了不能渡劫飞升，想怎么修行就可以怎么修行，想怎么折腾就怎么折腾。
绝对不会出现饿死人的事情。
而且当初他也没有想好怎么走下去？
他没有办法。
就算后来决定重启旧世，这些人也不适合带出来，结果他因为闭关修行的缘故，一晃就是两百年过去了。
可是当他在两百年后进入真灵宝塔，他就愣住了。
真的，李肆此时仍然记得，他第一次进入真灵宝塔时的样子。
一座孤零零的小城，四周都是沙漠，城门紧闭，城里枯骨累累，惨绝人寰。
虽说他之前有留够足够多的资源，但是现在，也太诡异了吧。
小城四周的沙海不见了。
周边六七座小山，绿意盎然。
山上有清泉流水，山下有农田片片，西边有一条驿道，还有一座驿站，似模似样的，差点让李肆以为这里真的能通往外界。
大约一百万亩的农田，有一万亩的菜田，还有果园，药园，几个零星的牧场。
一座陡峭的山岭上居然还有一窝‘山贼’。
有桑林，有小湖，有渔夫，有药农，有穿街串巷的小贩儿，也有装疯卖傻的算卦先生。
小城还是那座小城，但城外已经盖起了大量的房屋，农人种田，商人经商，有衙役捕快儿在维持秩序，有县太爷在后院里斗蟋蟀。
有老者讲古，有学堂读书声阵阵。
有赌馆，有青楼，有屠户，有仵作，有棺材铺，有客栈，有酒楼，还有灯市。
有游侠，有混混儿，有道士，有神庙，还有城隍土地。
五十多万人在这里活的有滋有味。
李肆打开资源账本，发现他当初预留的资源只消耗了不到十分之一，然后两百年的时间里居然给他净赚了50份青色气运。
虽然不多，但此地已经走上良性循环的道路。
预计未来再过两百年，李肆留下的资源消耗到五分之一的时候，这里的一切将正式盈利。
换句话说，只要他们自己不作死，这个小世界将长久的存续下去。
至于说人口的增长，反倒不是问题，因为这里已经在诞生人族气运，气运多了，会反哺这个小世界。
人口多了，可以为气运进行镇压，然后有一天，他们会发现，这个世界居然在一点点的扩大。
“这帮人，有点意思。”
李肆很快发现了真相，并且对这帮人带给自己的惊喜感到很惊喜，这是一个大礼包。
两相对比，真灵宝塔内的上一波原住民是什么样子，而这一波的原住民又是什么样子，完全秒杀啊！
于是李肆决定改变主意了，他原打算正式接手真灵宝塔，由他亲自带领，但现在嘛，现在就挺好。
小心翼翼的取出那块几乎要随时碎裂的地契法印，李肆将其放置在小城正中的位置，这应该是最好的选择。
因为这座小城也有地契法印正在凝聚雏形。
让地契法印在这里温养吧，它已经伤痕累累，不堪一击。
在旧世，李肆就算有足够多的资源，就算有仙术【封】可以制作茧世界，对它来说都是一剂猛药，会瞬间夭折。
只有这样安静的，充满了烟火气的小城，才是最佳的温养良药。
李肆慢悠悠的走在大街小巷，走着走着，他也变得白发苍苍，满脸皱纹，两眼浑浊，只有嘴角的笑容常在，而身上的包裹，还有一把被布包起来的长刀，足以表明他是一个外乡人的身份。
“老人家，从哪里来啊？”
走进米舟儿开的悦来客栈，李肆找了个靠窗的位置坐下。
客栈小二热情上前，送上热茶，坐在柜台里的米舟儿也望了一眼，也不知是哪个老不死的又跑来演戏了。
这种从远方而来的人设，非常受小城百姓的欢迎，大家都喜欢听故事，但对她来说就很无聊了，每年都要见到几十个。
“我从靠山城而来，沿黑水河南下，经南渡城，枫华谷，翻过华山，又走过龙门沙漠，这才回到这里。”
“回？”
客栈小二一愣，以往这种风尘仆仆的人都是过客，他们会带来惊险刺激的故事，诡谲恐怖的传说，令人沉迷的山水颜色，但归客，还从未有过。
“您老，是从咱们稻香小城走出去的？”
“对啊，我九岁的时候从这里走的，一晃已经是六十年喽，我老了，但这里却一点都没变。”李肆哈哈一笑，放下包裹，长刀，对着愕然望过来的米舟儿遥遥举杯，拍案吟诵，“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。小二相见不相识，笑问客从何处来。”
“米师姐，好久不见！”
（今天有点感冒，惊恐中……只能两更，大家见谅）

第248章 操碎了心的老祖宗们
“你是……”
“我是狗剩啊，小时候你还抱过我的。”
柜台里的米舟儿翻了个大大的白眼，这帮老不死的，越来越不正经了，不过这什么狗剩，演得和真的似的，说话也好听，就是老了点。
听着那家伙在那里与店小二大吹法螺，甚至几桌客人都听得入神，米舟儿一边无聊的打着算盘，心里的那一点小小的惆怅，也在这午后温暖的阳光里消融得一干二净。
两百年里，她从未修行过，甚至曾经在九玄灵剑宗修行的数百年光景，她曾与邪魔争锋的画面，都好像已经很遥远了，遥远得像一场梦。
反倒是此刻要更真实一些，古老的小城，斑驳的树荫，玩耍的孩童，古稀的老人，还有那个唾沫横飞的家伙，米舟儿忽然就想通了。
能不能活着出去不重要。
能不能渡劫飞升成为真仙，进入无穷大之地也不重要。
甚至能不能长生不老都不重要了。
让子孙后代活下去，让族群能够活下去，并给他们找到出路，这很重要。
“凡人如草芥，代代枯荣，岁月如野火，猎猎无情，以前总觉得万物皆空，到头来无非一捧黄土。但如今才知老树可以发新芽，焦土之上，春风吹又生，薪火传承，永不熄灭。”
“吾辈，当如是。”
窗边，正在给店小二和几桌客人讲述沿途趣事的李肆忽然一愣，别人无法察觉，但他却感知得到，米舟儿破境了，但与修为无关，她在做什么？
李肆转头看向小城中央，地契法印在方才居然生出感应，遥相呼应。
甚至在这一刻，连天光都温柔了许多。
人族气运都因此多了一截。
米舟儿这是在发下宏愿吗？还是……
李肆忽然有点羡慕，他知道就刚才那一瞬间的微妙变故，那块地契法印就彻底与自己无缘了。
假若这方小世界是有一个初生的天地，那么米舟儿才是天地所认可的。
或者在此之前，有谁想通了，有谁大彻大悟，有谁愿意以最单纯的心念承担这份最重的，几乎看不到希望的责任，那么谁就会被认可。
这是天地因果，也是大道因果，未来，更是能影响三界的至高因果。
这种因果，就算是冥土那个碰瓷专家，碰瓷大王都没法捣乱。
“米师姐，任重道远啊！”
李肆心中一叹，继续与店小二讲了几个沿途的趣闻后，这才取出一枚桃核，这是当年他弄死桃丘老祖所得。
“想当年，我追杀一伙贼寇，误入山林，遇到好大一片桃林，上面结的桃子又大又甜，吃了口齿留香，至今想来，仍旧心向往之，可惜我当时走的匆忙，只带走这一枚桃核，此物随我二十载岁月，如今回乡，身上没有余财，店家，可否以这枚桃核抵账？”
李肆大声道。
米舟儿应声望来，她不是凡人，纵然两百年不曾修行，却也能一眼看出此物不凡，心中奇怪，这些老家伙今日倒是慷慨，不过早有这桃核，就应早早拿出，不然，这小城里早就应该是桃花片片了。
不过既然是演戏，既然是要给这小城增加些故事，也不好当面为难，于是她微微一笑，
“客是归乡客，人是梦里人。老家伙，你漂泊半生，风霜雨雪，刀光剑影，一身伤痛，却换不来一碗酒钱，家里可还有亲人在否？”
“老朽，孤魂野鬼一个。”
“既如此，你有故事，我有酒，我这悦来客栈，你可以天天来，小二，给他留一间上房。”
“好嘞！”
“米老板大气！”
李肆把桃核放下，哑然失笑，跟着小二去了客房，他忽然觉得，这样的日子好像也不错哦。
就在这客房住下，李肆居然能美美的睡上一觉，再醒来，已经是华灯初上，换了套衣服，洗漱一下，至少看起来不是那么风尘仆仆，然后提着长刀，去了前面，米舟儿已经不在，店里也没什么人，小二在打瞌睡。
李肆也就没惊动他，出了客栈，天上繁星点点，空气里还有燃烧稻草的味道。
沿着街道，信马由缰，经过一户户人家，听着家长里短，小孩子的嬉戏声，李肆想喝酒。
不知不觉，就走出了小城的西门，西边官道上的驿站灯火通明，差不多有数十人聚在这里，在热烈讨论着什么，米舟儿就是其中之一。
除此之外，李肆还认出了转世重生的铁幕，不过现在他叫江穆。
还有神丹子的徒弟纪元，他是被神丹子给抛弃的，就像是被赵青榭给留下来的白羽，齐玲儿。
不是所有人都有资格跟着去无穷大之地。
但是，未来怎样，谁又能说得准呢？
没人在乎李肆的出现，也没有谁来盘问他，当年十万修行者，有大部分是放弃了修行，生儿育女，成家立业，有的人死了，还有人活着。
第一代人都知道是怎么回事，第二代人里就只知道一些细枝末叶，第三代人差不多就真的不知道了。
时间匆匆，由于不修行，当初金丹境的修仙者基本都活了七八十岁，也就老的老，死的死，重归平凡。
元婴境的，也就撑到了一百多年，化神境的能撑到300年，炼虚境应该撑到500年。
之所以如此，是因为缺少天地灵气，经脉萎缩，寿元下降的缘故。
所有人都在暗中达成了共识，绝不修行，他们修仙者一旦开始修行，耗费的资源是凡人的很多倍。
所以就算很多人不认得李肆，也会知道，他是当年那一代的修仙者，是老不死。
李肆进了驿站，找了个角落坐下，这里很宽敞，有大茶壶，自己动手倒上一杯茶，就一边喝着一边听着这帮家伙在议论。
“……北山那边最近多出来三十亩的荒地，奇哉，我前后丈量了三千八百次，这才确定了。”
“这个小世界会逐渐变大？我们有朝一日能不能回去看看？”
“西山那边需要再来一伙山贼，这个月来已经有七八个小兔崽子背着干粮，木棍，想出去闯荡一下了，我觉得咱们讲得的故事是不是太出色了。”
“山贼可吓不住他们，这帮家伙天天白日梦想做什么江湖侠客，没准哪天你喝多了被这帮小子偷偷摸上你的山寨，一刀砍了你的脑袋，去张县令那里去领赏。”
“哈哈哈！”
一句话说得满堂大笑，那个做县官的张三笑得最夸张，眼泪都笑出来了。
“我说，我这个县官能不能换个人来做，我也想去当几天山贼，或者当几天讲故事的刀客，我也有故事，我没有酒。”
“不行，你就得做县官！你长得方面大耳，一看就是当官的，另外你还是灵修，不需要消耗天地灵气就能释放神术，有时候碰见什么事情，得你出面，官府这块，千万不能大意，平民小老百姓哪有那么高的觉悟，得官府来做事，来指挥，这个威望竖起来不容易，但倒塌掉却容易。”
“对对对，张县太爷，非你莫属。”
“可是有百姓来告状，说是有山贼，我已经发下海捕文书，老是抓不到你们，我这威望怎么办？”
“不用怎么办，我们又没有抢劫普通百姓，我们抢的是商旅，至于一些想外出闯江湖的小兔崽子，被揍一顿，是不会引起民怨的。”
“还有一件事，这些年风调雨顺，粮食也多了，一些百姓家里开始出现铺张浪费，攀比斗富的情况，这个怎么办？”
“年轻人识字学文，想去外出赶考，做大官怎么办？”
“还有好勇斗狠的，吃饱了没事干就打架，这个又怎么办？”
一连串的问题提出来，驿站里安静下来，坐在中间的江穆看了看旁边的纪元，米舟儿，以及白楚，白羽，齐玲儿，想了想便道：“其实这些，都是缺少开拓所致，不能一昧的打压，这样，张三，你作为县官，明天宣布下去，朝廷有令，要开一次考试，具体名目你来选，考中了就在咱们这城里做官，或者当小吏。反正五十多万人呢，有得他们忙。”
“当然也可以开武举，设个县尉，手下有个几百个兵马没问题的，到时候还可以去剿灭山贼之类。”
“至于铺张浪费之事，绝对不能姑息，但这件事不能以官府的名义来惩罚，那谁，土地何在？”
“呃，回禀前辈，我那儿媳妇今天不在，她在夜巡。”张三赶紧道，他是灵修，所以当了县官，他的儿媳妇也是灵修，比他那几个儿子还出色，所以当了土地，图的就是可以不消耗天地灵气就能入梦。
“没事，你回去让她跟进一下这件事，谁家铺张浪费，直接给他们的农田减产，再土地托梦警告，几个回合下来还死性不改，那就开门，放山贼。”
“前辈，前辈，不好了，西边官道百里亭那边，突然就多出来至少上万亩的荒地……”
“这是好事啊，你鬼叫什么。”
“不是啊前辈，荒地是荒地，问题是这荒地上密密麻麻的全都是坟头，我数了数，至少几十万……”
此言一出，驿站内瞬间安静下来，而角落里的李肆也是一脸愕然，这事儿，真不是他安排的。
难道说，是因为米舟儿许下宏愿，天地回应，所引发的劫难？

第249章 降临
一秒之后，李肆重回旧世，旋即他就再次返回了真灵宝塔，答案已经找到了。
那就是真灵宝塔在向现实坠落。
原本，真灵宝塔如真灵宝囊一样，都是大乘灵修用来存储物品的仙器，它们皆存于二级虚妄之中，各自独立，就算大乘灵修死去了，这些二级虚妄中的真灵宝囊都不会损坏。
可是现在，这件真灵宝塔正从二级虚妄向一级虚妄坠落，最后会坠落于旧世之中。
而也正是因为如此，原本一片祥和的小世界才会突然出现诡异污染的情况。
“这源头还是在我啊。”
李肆苦笑，正常来讲，他是真灵宝塔的主人，不管里面发生了什么事情，不管这些人有怎样的结局，都不会影响真灵宝塔在二级虚妄的状态。
可是他作为最高权限者，将那块岌岌可危的地契法印送入小世界温养，这不是别的东西，是旧世的地契法印，哪怕它已经岌岌可危，但优先度也不是一座真灵宝塔能够抗衡的。
尤其这座小城的状态是如此，尤其还有江穆，米舟儿，纪元等这些在某种程度上可以称得上是大贤，圣人一样的修仙者领袖。
所以这块地契法印复苏了。
它一复苏，就立刻牵动了旧世那庞大的，几乎无法形容的庞大因果，在这样恐怖的因果牵扯下，真灵宝塔根本无法待在二级虚妄，它就这样，被拖曳下来。
因此，这不是米舟儿的劫难。
一切缘由都在李肆的头上。
是他，给了地契法印不该有的希望。
是他，给了这个旧世不该有的希望。
就像是溺水者抓到的绳子……
“特马的，连个猥琐发育的时间都没有，一见面就是刺刀见红啊。”
李肆冷静下来，其实这也是一件好事，地契法印的力量源泉，终究是在旧世，小世界能够与旧世相连，既是大危机，也是大造化。
“我还有九天时间。”
李肆心中一动，小城内的仙器燃灯所化的大树中飞出一道道肉眼无法见到的光芒，提前一步，掠过东南西北出现的坟头。
这里每一座坟，都会孕育一种诡异，但现在它们被削弱了，变成了最简单的僵尸，也许仍然很恐怖，但并不会影响小城的正常运转。
而江穆，米舟儿，纪元等都是聪明人，应该会利用好这个机会。
当然，这同样也会给他们带来不小的压力，他们会撑得住，也必须撑得住！
李肆无声无息的离开了，真灵宝塔里的小世界会在九天后降临旧世，这个已经无法更改，但他还可以做更多。
比如，猎杀更多的吞天魔菇，引燃更多的迷雾，消耗迷雾邪神在旧世的力量，哪怕是暂时呢，只要能撑到小世界安然降临，就是第一步的胜利。
接下来李肆心无旁骛，开始快速制作雷符与火符，基于他如今真仙五阶的境界，也基于他对【回天经】，【天火真经】的修改。
现在他每秒可以凝聚一百五十枚雷符，且这种雷符的威力是之前的五倍。
这也就意味着，理论上，他只需要两万枚雷符加两万枚火符，再加上一定的运气，就可以成功引爆天雷地火。
他完全不过日子了。
一块块的法则灵晶被消耗，大量的雷符，火符被制作出来，在李肆看来这就是不成功便成仁了，因为他再也找不到第二块地契法印，也再也没有一座那样安静祥和的小城做他的后盾。
对此，他很抱歉。
但一切都没有选择。
三天之后，李肆手中的十万块法则灵晶被他硬生生的消耗掉了十分之一，他也一口气凝练出五十万枚雷符，五十万枚火符，又额外准备了十万更好的长生灵符，舍身灵符。
出来吧，天雷地火！
嗯，等等，我还没准备好。
李肆将自己的道基仙体藏入茧世界，只以神魂来搞事，当然，这种好事不能落下他的战略合作伙伴，大炉子，目前为止，大炉子还不知道小世界即将降临的事情，它只是对自己这般败家的行为很惊恐。
“老李啊，你要冷静，你之前的行为，让迷雾邪神对这个旧世增加了注视的频率，这个地方很危险，我劝你先蛰伏个几万年，再从容计较。”
“几万年，太久了！”
李肆冷笑，然后，直接手搓天雷地火，不需要什么目标，就是随机释放。
刹那之间，天雷地火吞噬一切，尤其是那种迷雾，短短时间就被烧出几千万里方圆。
趁此机会，李肆借助神魂的便利性，瞬间出现在一层蛛网前，扔出大炉子，以九色神火烧出窟窿，向上冲刺，他的目标是那具庞大无比的库兽魔尸，因为吞天魔菇只有在那边最多，旧世里几乎没有。
“李肆，我警告你，你在玩火，高手过招，你用一种套路连续使用，会被锁定的，迷雾邪神会锁定我们的。”
大炉子疯狂示警，它觉得李肆真的疯了，但是李肆根本不回答，刚穿过那片蜘蛛网，反手就丢下两万枚雷符，两万枚火符，瞬间远遁百万里，随后引爆。
哎，就是这样，天雷地火会在一瞬间吞噬一切因果，哪怕迷雾邪神在此刻将目光转移过来，它也没机会锁定李肆。
当然，它也可以预判，比如傻瓜这个时候都知道，李肆想去上面。
但是，连续两轮的天雷地火，不但燃尽了更大面积的迷雾，也彻底摧毁了第一层鬼蜘蛛网。
这个玩意很恶心，看不见摸不着，但就算是神魂都无法通过，若是小世界降临，绝对会被这些蜘蛛网给切割成无尽尘埃的。
所以，吃我一记天雷地火吧！
李肆这一刻就好像是一个疯狂的纵火犯，他在挥霍一切，燃烧一切，哪怕最终要付出无比惨烈的代价也不在乎。
一转眼，就是十次天雷地火被引爆了，覆盖现世的三层鬼蜘蛛大网已经被摧毁了两层，覆盖旧世的迷雾更是被燃尽了十分之一。
而在所有迷雾被燃尽的地方，迷雾邪神的目光都将被阻拦。
它知道李肆在这里，但它没有办法。
因为，李肆好像比它还疯狂，他根本不知道，迷雾是燃不尽的，很快就能补充，蜘蛛大网也可以补充，至多几天时间，就会复原，他这么做，就像是个小丑。
但李肆仍然在搞事，天雷地火不断在旧世上方被引爆，直到最后一层蜘蛛网被搞掉，旧世与库兽魔尸之间再无阻拦。
而此时，李肆手中只剩下五次引爆天雷地火的机会。
“你疯了，你疯了！你这么做有什么意义？你看看，你搞出这么大的动静，迷雾邪神都懒得出手灭火了，而以迷雾的体量，只需要十天，一切就会再次覆盖这里，那三层蜘蛛网，也顶多只需要一个月就能重新修复封锁，而下一次，只要你敢出手，迷雾邪神就能精准锁定你，你还怎么复苏旧世？老子是上了贼船啊！”
大炉子在哀嚎。
然后在它的哀嚎声中，李肆随手丢出一颗如意宝珠，准确锁定了一棵吞天魔菇，并引诱之。
“轰！”
吞天魔菇卒，并引发了更大规模的殉爆，让迷雾的防线进一步后退。
李肆静静看着。
一秒，
十五秒。
三十秒。
大炉子忽然不哀嚎了，因为这一次，没有未知的力量干扰，这就意味着，可以打扫战场？
“这，老李，这会不会有诈？”
“没有，你尽情去打扫战场，没有了迷雾，迷雾邪神的力量也传导不过来。换而言之，如果我能一直引爆天雷地火，所谓的迷雾邪神也就不过尔尔。”
“那你能做到吗？”
“不能！”
“哎，那你还逞能，得，我先去打扫战场，卧槽，好肥。”
李肆不管大炉子怎么打扫战场，怎么一波肥，怎么中饱私囊，他今次的行动看似鲁莽，却达成了三大战略目的。
其一，他成功嘲讽了迷雾邪神，从今以后，他就是坦克，小世界就可以安心发展，最妙的是地契法印不在他手中，迷雾邪神想推演都无从着手。
其二，小世界还有六天就会降临旧世，他的这般操作等于彻底为小世界降临扫清障碍，而他之所以卡在在这个时间点上，就是希望能从头到尾的蒙蔽，干扰迷雾邪神的注意，从而达到让小世界暗度陈仓的目的。
其三，除了迷雾邪神，在这个旧世，他其实一点都不在乎什么鬼蜘蛛，大蜈蚣，甚至吞天魔菇也无所谓。
他担心的是，这里会藏着一个堪比太上的存在。
而如今，他已经用事实来证明了，没有迷雾这个媒介，迷雾邪神啥也不是。
旧世之中，也不存在太上级的敌人，不然早就出来灭火了。
三大战略目的达成，他很满意。
接下来，李肆就像是耐心的猎人，将一个又一个的吞天魔菇引诱过来，爆掉。
大炉子赚大了，李肆也如此。
整个旧世，乃至整个库兽魔尸周围，方圆几万万亿里内，已经再也看不到一丁点的迷雾。
虽然更远处的迷雾在翻滚着，向着这个空白区域注入，但那都需要时间的，如意宝珠给出的最新计算结果表明，这个时间大概是十二天零六个时。
足够了。

第250章 小试牛刀
“斩杀无解诡异吞天魔菇×5，破解其秘密，气运熔炉因果-1，每百年需支付的因果气运降低至三万份。”
“获得混乱血神气运50000份，说明，无解诡异，就是混乱血神文明的镇压物，可参考真灵舍利，使用此混乱血神气运，能够在诡异之地来去自如，也可以将其熔炼成天地气运。”
“友情提示，我中招了，我暂时无法做出选择，这种源头的镇压物，位阶不在我之下，九色神火都压制不住对方的棺材板子，所以请自行选择。”
“获得血神灵晶十万块。”
“友情提示，我们中招了，对方摆明了就想用这种方式腐蚀你我的。”
“友情提示，以后单线联系吧，别告诉你了解的，我可能会泄露我们的秘密。”
一行行信息浮现，李肆惊讶动容，居然还真有血神气运，这玩意加上血神灵晶，已经可以在法则源头构造一个完全血神化的天地了。
这是污染，更是入侵。
而后者无疑更可怕。
李肆思索再三，也没有选择熔炼混乱血神气运，至于那十万块血神灵晶，也只能暂时束之高阁。
以战养战的策略现在好像行不通了。
除非李肆愿意吸收血神灵晶，这玩意吸收起来绝对更容易，也更舒服，甚至能让他的境界突破更快，但，这玩意就是斩断三界根子的那把软刀子啊。
绝对碰不得。
万幸，他还有一个王炸。
万幸，他已经把节奏掌握住了。
接下来，李肆重回旧世，神魂归于道基仙体，运转【厚土真经】，凝练大地之盾，一块大地之盾，需注入一份息壤之尘。
一天之后，他凝练出整整一百块大地之盾，再将其叠加，以【厚土真经】催动，只见刹那间，一块块大地之盾上升腾起土黄之气，李肆趁机又丢出一百份息壤之尘。
这息壤之尘与土黄之气相融，见风就长，最终竟是以那一百块大地之盾为龙骨，形成了一座占地方圆万里的庞大山脉。
接着，李肆切换【造化玉册】的功法，以造化系仙灵之气，对这方圆万里的庞大山脉进行炼制。
对，不需要熔炉，因为造化系仙灵之气所过之处，就是天地熔炉，这种功法尤其被李肆选择了极致的方向后，用来炼器的效率和优势，是其他大多数功法无法媲美的。
此时就见一道道造化仙灵之气化作苍龙，这条数万里长的庞大苍龙先游走于天地，再游走八方。
这是对天地致敬，对八方打招呼，是非常正式的。
当然这个时候的旧世，啥都没有，因为迷雾都被李肆给燃尽的缘故，连那迷雾邪神的目光都看不过来。
更勿论因果了。
他可以可劲儿折腾。
接下来，第二条苍龙，第三条，乃至第四条苍龙出现。
李肆松了口气，在这个过程都没人来打扰，就真的稳妥了。
为了形成这四条苍龙，他直接耗尽了一千块法则灵晶，要知道这玩意现在是没地儿补充的，在经过了之前的大挥霍之后，他总共就只剩下了八万六千块。
用一块少一块。
此时这四条由造化仙灵之气形成的苍龙占据四方，对准中央的万里山脉，开始喷吐烈焰云霞，同时也是在炼化这万里山脉，因为，李肆想要用这万里山河作为一个庞大的阵基。
而这个阵基，将会成为小世界最重要的基石，不然若真的降临了，旧世这千疮百孔的样子，很快就会夭折。
历时三天，四条苍龙成功的将这万里山川炼化，而这四条苍龙也成为了这座庞大阵基的守护。
更是这阵基的四大阵眼，也是能量供应中枢。
李肆毫不犹豫的取出四万块法则灵晶，分别装填于四条苍龙之腹。这些法则灵晶能确保这座阵基即便是在超限运转的状态下，也能坚持一千年。
随后，李肆将手一招，这万里山川所化的阵基就落入他手中，只有一座棋盘大小。
接着，他将这阵基送入如意宝珠的法则天幕数据库。
大炉子已经信不过了，这种核心的东西，还是自家的东西用起来更放心一些。
而如今的如意宝珠，本体是被放在一处真灵宝囊内，日夜吸收着息壤之尘和天地气运，同时法则天幕数据库则在全速推演‘镇’结构。
李肆之前分了一万份息壤之尘，其中五千份就给了如意宝珠，未来它能不能进阶镇世神器，就看此举的。
但镇世神器还太过遥远，气运熔炉都算不上镇世神器，所以眼下最具性价比的方法就是打造镇世仙器。
李肆现在就能炼制仙器，但镇世却需要如意宝珠破解‘镇’结构。
“还有两天。”
李肆喃喃自语着，他此刻开着天眼，能清晰的看到四面八方的迷雾正在滚滚涌来，速度非常快，显然迷雾邪神也意识到了失去战术视野的弊端。
可惜，却来不及了。
李肆长吸一口气，一枚追魂令牌出现在他手中，这还是大炉子给他打造的仙器。
“去！”
一道仙诀打出，追魂令牌之中，十万支追魂箭发出凄厉的啸叫，铺天盖地的飞出去，紧随其后的是十万枚风符。
目标，旧世之中所有的大蜘蛛。
如果说迷雾是迷雾邪神的思维感知媒介，那么这些大蜘蛛就是探子，旧世虽然无比庞大，但有这些大蜘蛛在，以后小世界的位置就很容易被探测出来，所以，得统统清理掉。
这些大蜘蛛的实力很强，个体实力最低的都有真仙一阶，在李肆上一个旧世里，每一个都有资格做区域邪神级怪物。
而实力更强的，至少都是真仙九阶。
再加上那庞大的数量，能编织天罗地网的优势，的确很棘手。
但李肆，却也不是曾经的李肆了。
他先是以天眼锁定这些鬼蜘蛛的巢穴，接着以如意宝珠进行加强定位，然后，运转【祈天经】，一道浩大的祈天仙术打出，隔着上百万里，就给这些鬼蜘蛛上了锁头挂+反向会心挂+反向暴击挂+反向驱散挂。
没错，若问辅助哪家强，祈天仙术不用想。
祈天，祈天，这本就是沟通天地最佳的功法，被李肆优化修改走了极端之后，如今就专注辅助。
而在这种祈天仙术的笼罩下，鬼蜘蛛的巢穴里一片狼嚎鬼叫，为首一头鬼蜘蛛一声嘶鸣，立刻就有数百头鬼蜘蛛自爆，化作大量迷雾扩散，血河倒挂，只是转眼间，李肆的祈天仙术就被驱散了，哪怕他这祈天仙术有反向驱散的作用。
不过没关系，因为李肆反手又是一道祈天仙术，精准的落在了每一头鬼蜘蛛脑袋上，别问我是怎么发现你们的，问就是，我有天眼。
鬼蜘蛛们这一次没有再献祭，它们从巢穴向下逃遁，希望能逃入地下深处躲避这一劫。
但是没用，既然李肆都决定出手了，那肯定就是百分百的把握。
而且藏到大地深处有什么用？
冷笑一声，李肆悬浮在高空，切换【厚土真经】，一道土系仙术【沙化】展开。
刹那间，方圆百万里之内，一切岩石，土壤，都在顷刻间化作流沙。
其实正常来讲，【厚土真经】的这道仙术没有这么强，在无穷大之地，受到各种法则制约，能覆盖方圆千里就不错了。
但在这旧世，一切因果皆无，一切法则为空，那么威力反而出乎意料的强大。
随后，李肆再次切换【祈天经】，又是一道【祈天仙术】打出，没错，buff可以叠加的，祈天经最强辅助岂是浪得虚名？
刷刷刷！
转眼之间，李肆就给砸出十道祈天仙术，那一窝鬼蜘蛛都崩溃了，不是我们太弱，是对手太牛逼啊。
逃无可逃，避无可避，那就刺刀见红吧！
数万头鬼蜘蛛冲出地面，试图与李肆来个正面决战。
但才一冒头，十万支追魂箭就已经杀到，这些追魂箭在被炼制成仙器之后，最大的优势就两个，一是锁定，二是引而不发。
此时既然这窝鬼蜘蛛想来个壮怀激烈，李肆岂会不同意？
刹那间，十万支追魂箭箭无虚发。
在祈天仙术的辅助下，那些鬼蜘蛛甚至连闪避的可能性都没有，因为被锁头了。
遁地？
都是沙子的大地能阻拦得住追魂箭？
最恶心还是反向会心挂和反向暴击挂，直接让伤害暴增了数倍。
但最致命的还是，这些追魂箭上还有数量不等的雷符，火符。
几乎是一瞬间，这窝鬼蜘蛛就被全灭，甚至伤害都溢出了好几倍，十万枚风符又完好无损的被收回来了。
包括那头至少真仙九阶实力的鬼蜘蛛，它独自享用了一万支追魂箭的待遇，而且是在如意宝珠的数据分析与调度下展开的。
“全灭鬼蜘蛛一族，你获得鬼蜘蛛王的友谊。”
“获得混乱血神气运500份。”
“获得紫色柴薪5000000份，友情提示，这种级别的怪物才是最划算的，它们只能算迷雾邪神的附庸傀儡，还不配拥有混乱血神气运，建议再接再厉。”
“获得若干份材料。”
李肆扫了一眼这些信息，毫不停留，召回追魂令，切换【造化玉册】，直接以造化系仙灵之气炼制追魂箭，因为这玩意是一次性。
不过问题不大，在找到下一窝鬼蜘蛛之前就能炼制好。

第251章 龙挂了
幽深的巨大洞穴内，一头像大山一样的鬼蜘蛛在烦躁不安的爬动着，它感受到了前所未有的威胁。
前方升腾起鬼火的祭坛上，一排三百头鬼蜘蛛作为祭品，被毫不犹豫的杀掉，它们的尸体迅速化作冲天的迷雾，直上数百万里的高度，甚至还可以更远，数千万里，数百亿里。
但是没用，它们的神就像是抛弃了它们一样，再也无法汲取到力量，也接收不到指示，一切除了空白就是空白。
这已经是第四次大规模祭祀了。
是不是要展开更大规模的祭祀？
刚刚闪过这个念头，这头实力已经无限接近天花板的鬼蜘蛛首领，浑身一颤，敌人来了，而且是精准的找到它的位置。
就算动用珍贵的混乱血神气运，也只不过能暂时隔绝，但很快那种被锁定的感觉就会再次降临。
绝望，憋屈，想哭！
十分钟之后，这一窝鬼蜘蛛被灭，无一生还。
两天后，旧世之中一共三十一窝鬼蜘蛛尽数被李肆诛灭，哪怕躲到了最深的地下都没用，收获只是附带，真正的效果是隔绝小世界被发现的可能。
当然，负面作用也有的，那就是那个鬼蜘蛛王与李肆的关系正式升级为三世之友。
但这玩意既然不在这旧世，李肆也懒得理会，有时间再唠。
而此时，真灵宝塔中的小世界终于彻底坠落出二级虚妄，出现在了虚妄界之中，在无穷大的虚妄界之中，它的出现微不足道。
尤其在四周没有迷雾的情况下。
李肆静静牵引着，看着真灵宝塔徐徐穿破一级虚妄，进入实质旧世。
这个过程，也是真灵宝塔由虚无转向有形的过程，非常重要，不过如今，一切安全，李肆已经把任何干扰因素都提前解决了。
最初，真灵宝塔只露出一个小小的边角。
渐渐的，露出庞大如山的主体。
最后，一尊高达三千米，方圆几百米的巨型宝塔落下，朝着地面砸去，从真灵宝塔出现在旧世的这一刻起，它就废了。
或者更准确地说，它已经完成了它的历史使命。
真灵宝塔的外围在剥落，这还是好的，如果真灵宝塔出现在新世，那里更加强大虚妄与现实的规则会让它在第一时间就崩解。
李肆一挥手，十万枚风符飞起，在四面八方形成强烈的气流，缓缓拖住真灵宝塔内部的小世界。
同一时间，他也取出了刚刚被烙印了‘镇’结构的万里山川阵基。
此阵基飞起，徐徐旋转着，与正在瓦解的真灵宝塔对接。
李肆打出仙诀，立刻，第一道镇世神光飞出，迅速化作一条锁链，每个锁链上都带着密集的符文，这锁链温柔的缠绕住正崩解的真灵宝塔，并迅速融入其中。
“轰！”
小世界之中，人们感受到了一阵微弱的晃动，好像地震了，但很快就趋于平静。
李肆开启天眼，连如意宝珠的主体都出来了，就是为了这一刻。
“完美！”
李肆很满意，小世界不能损伤，否则会连累地契法印受到损伤。
庆幸的是，那份脆弱的地契法印现在很稳定了。
很快，李肆打出第二道仙诀，第二道镇世神光飞起，同样化作锁链，融入小世界。
一点点的。
最终李肆激活九道镇世锁链，成功融入小世界，将其从真灵宝塔的培养皿上，完美的移植到了镇世阵基上。
“天幕大阵已经启动，运转正常！”
“九天星辰大阵已经启动，运转正常！”
“四季轮回大阵已经启动，运转正常。”
“息壤之尘注入，镇世阵基与旧世展开连接！”
“真灵宝塔即将毁灭，倒计时……”
一行行信息快速浮现，但这些信息的提供者却不是大炉子，而是如意宝珠。
李肆静静看着，小世界里连续地震了九次，虽然说很轻微，但已经足够引起骚乱，那些老家伙们正在安抚，不过他们自己也不知道发生了何事？
然后，小世界里，原本蔚蓝的天空忽然就像是老化了一样，寸寸龟裂，湮灭成尘埃。
这一幕很绝望，假如不是外面居然还有一个更加蔚蓝，更加广阔的天空的话。
普通人根本发现不了这个细节，但如江穆，米舟儿，纪元等却能清清楚楚的看到。
“这是天地在更换，长生真人在将我们带到一个更大的天地。”江穆哆哆嗦嗦的开口，两百年了，他作为曾经的转世神魔，甚至能清晰的感受到这浓郁的天地灵气以及若隐若现的仙灵之气。
所以，可以修行了？
不能确定。
而李肆此时却无暇关注江穆等人的心思，他仍旧小心翼翼的调整镇世阵基里的各种阵法。
这个阵基算是空前绝后的，内部空间是方圆万里，一共内置了三百六十道阵法，其中三分之一是为了照顾小世界进行调制的生态阵法。
还有三分之一是作为防御与攻击阵法。
最后的三分之一是隐蔽，遮掩阵法。
另外，这座阵基上不但有四条苍龙守护，还有四件镇世仙器负责镇压，后续李肆还会在这上面再放置八件镇世仙器，理论上，可抗住大罗九阶的全力一击。
“接下来，就是漫长的等待了。”
李肆喃喃自语，如今小世界里的面积已经从之前的方圆三百里，扩大到了方圆一万里，天地灵气的浓郁度也比之前提升了三倍，百年之内，小世界里的人口突破两百万还是没有任何问题的。
“嗯？”
李肆忽然心中一动，却是小世界里气运，终于与旧世连接上了，这是历史性的一步，虽然这连接状态非常的弱，但那也是连接啊。
李肆不动声色调整天地气运的注入，然后以息壤之尘开路，最终覆盖了十万里方圆的区域。
如果沿着这个路子走下去，最终一定会形成地契法印的。
“就是，感觉有点怪怪的。”
李肆很疑惑，现在他是把大炉子给屏蔽了，所以也没有见多识广的大炉子来指点。
他研究了半天，也不得要领，正打算放弃之时，忽然一抬头，卧槽！
李肆直接给吓了一大跳。
因为不知何时起，高空中竟然出现了一个烙印，就像是，有人拿印章盖上去一样，很透明。
至于这个烙印结构，居然是镇结构。
李肆早已经把这个镇结构搞定，之所以不能运转操控，仅仅是因为他的道基仙体不够强大而已。
所以此刻他就尝试着控制了一下，结果嗖的一声，这覆盖了至少方圆上万里的庞大烙印直接就在他手中凝聚成了一枚指肚大小的印章。
而且还是介于虚实之间的。
印章里的图案就一个字，镇！
李肆愕然，地契法印他都送人了，怎么又来一个镇世印章？
但这玩意绝对不简单。
绝对不能让大炉子知道。
李肆想将这镇世印章放入真灵宝囊，结果发现放不进去，然后这玩意嗖的一下，没入他的眉心之中。
然后，就取不出来了，但也没有任何不适。
他只是隐隐觉得，要想激活这镇世印章，怕是得催动镇结构才行，但以他现在的小身板，还差点火候。
接下来，李肆运转【厚土真经】将大地化为流沙，让处于镇世阵基之中的小世界沉入深深的地下，再将流沙转化为废土。
猥琐发育耍流氓的时间到了。
不过就在李肆准备蛰伏的时候，他并不知道，在新的现世，一场最严厉的，防火防盗防李肆大排查正在展开。
因为，当初他给杨眉做替身的桥墩终于在不久前坏掉了，只能说李肆低估了这个假冒桥墩的质量，竟然一口气坚持了两百多年才暴雷。
事情爆发，冥土大怒，一番追查下来，竟是再次追查到李肆的头上。
李肆，何许人也？
上一个宣布冥土非法的胆大妄为的家伙啊，这还了得，这消息在很快就传遍了现世与无穷大之地。
最糟糕的是，根据桥墩放置的时间来判断，李肆已经潜伏到了现世足足有两百多年了。
没啥可说的，搁置争议，共同对敌吧。
不管未来如何，先把这个屎壳郎李肆给揪出来。
太可怕了，李肆从桥墩里逃出，万一他出来胡乱嚷嚷，只要不能进阶大罗九阶的，统统都是做桥墩的结果，那岂不是天下大乱。
尤其十大宗门居然与冥土互相勾结，玛德，这个真相若是爆出去，就全完了。
所以这次排查的规格非常高，甚至动用了三个太上，务求锁定李肆的位置，甭管他是死是活，先弄死再说。
争渡计划不容有失。
而同一时间，无穷无尽的迷雾也正在向李肆所在旧世飞快靠拢，这次的迷雾之中，甚至有两头迷雾之主，它们是亲自从前线调集回来的迷雾支流。
它们是操控迷雾的行家，堪称迷雾水手。
其中一个，正是李肆到了这里新交的朋友，鬼蜘蛛王，一个纵横虚妄，身体就有几千万里长的真正的迷雾之主！
它是回来报仇的。
它不知道李肆是谁，也不需要知道。
“已经锁定了李肆的因果。”
无穷大之地，三个太上对面而坐，中间，是一个写有赵青榭名字的玉牌，此玉牌此时浸泡在血水之中，光芒黯淡。
很快，一个太上出手，也不见他做什么，只在玉牌上轻轻一抹，李肆与赵青榭交往的一切细节就清晰可见，而李肆从一个平凡小子在短短时间就强大起来的疑点更是在此中一一呈现。
“老赵，你的这个孙女得管教一下，明明知道待罪神器炼天炉就在李肆手中，却根本不上报，错非今日动用此种因果秘法，你我还要蒙在鼓里。”一个太上开口。
“不错，当严惩。”第二个太上附和，争渡计划太过重要，区区一个孙女而已，换做是他的话，扒皮抽筋的心思都有了。
“我会严加管教。但是现在，找出那个李肆最重要。”第三个太上表情淡淡。
此时，第二个太上丢出一个古色古香的司南，往空中一抛，瞬间，那浸泡了玉牌的血水就飞了上去，缠绕着那司南发出阵阵龙吟之声。
只是那司南旋转的速度也更快了。
“咦？李肆真的不在无穷大之地，这就好，事情稳了一半。”第一个太上大喜，消息只要还没有传播出去，一切都好说。
“李肆藏匿之地很隐蔽，龙血不够了，再杀两头！”第二个太上忽然喊。

第252章 人在家中坐，友从天上来（为书友九五八二其加更5/5）
“找到了，这小子藏的好深，他在第七旧世！”
不得不说，龙血很好用。
太上也真的恐怖，直接越过气运熔炉的屏蔽就锁定了李肆真身所在，就好像探囊取物一般简单。
此时就见一片血光所化的镜子里，李肆盘膝坐在茧世界之中，修行得正惬意。
“摄！”
此时那第三个太上猛然出手，大袖一挥，就是一道乌云，横跨了无穷大之地，横跨了虚妄界，竟是要将李肆给凭空摄来。
不过就在此时，李肆眉心处的镇世印章自动浮现，正在修行的李肆心中生出明悟，可还未等他反应过来，一切就已经烟消云散。
同一时间，虚妄界之中，正在拼命赶路的某迷雾之主大蜘蛛忽然感觉不妙，怎么好像还有血光之灾的样子。
唰，它直接动用秘技神通，拉来一头小蜘蛛来做替身。
下一秒，一片乌光落下，套了那小蜘蛛就跑，来无影，去无踪的。
我艹啊，你谁啊，我认得你吗你就来给我下毒手？
大蜘蛛很愤怒。
但比它还愤怒的是无穷大之地的那三个太上。
好家伙，三大太上出手，多少年都没见过这样的，结果只抓回来一只大蜘蛛？
一号太上挥手间，这只懵逼的大蜘蛛就灰了，然后看向二号太上，二号太上看向三号。
“别看我，我是根据你推演出来的坐标去抓的，老夫绝对不可能抓错！”三号太上大怒。
“老夫推演的坐标也绝对不可能错！”
“哎，二位，冷静，李肆手中若是真有待罪神器炼天炉，那是能误导的，也许老赵你就是被误导了。”
“屁，老夫这摄天之手，大罗九阶以下，见一个抓一个，从未失手过，而那待罪神器炼天炉，它已经在原初之地被宣布为非法，优先级别连个大罗七阶都比不上，它何德何能误导老夫的摄天之手？”
三号太上胡搅蛮缠起来，玛德，仗着人多欺负老子的孙女吗？
一号太上，二号太上都看着他，这事儿吧，论迹不论心，别纠结了，最后一号太上打圆场。
“我来吧，我这捆仙索虽然差了点，但应该不至于被一个待罪神器给误导了出去。”
于是二号太上开始推演，推演到一半，他皱起眉头，“怎么感觉这李肆的藏匿之地这么难推演呢，那边发生了什么，我这归真之法运转起来都相当吃力，来人啊，龙血不够了！”
“那边还能有什么，迷离之雾呗，我说两位，你们不觉得奇怪吗？第七旧世隔得可是有点远，我记得那是灵修一脉大兴之地，当年我真修一脉被打压成狗，后来不是他们自己作死，搞得人才凋零，耗尽了第七旧世的资源，我真修一脉想出头还很难啊。”
三号太上忽然开口。
“那李肆手中既然有待罪神器炼天炉，那么无论他做什么事情，出现在哪里，都不要用常理来判断，那都是疯子。”
一号太上冷笑道，待罪神器，镇世至尊，这名头已经好久都没有听见了，想不到如今又听到这余孽的消息，必须按死。
此时说话之间，有龙血如碧落黄泉，倾泻而下，二号太上运转司南，少卿，血光浮现，李肆已经睁开眼睛，正错愕的看过来，这一刻，就好像四个人正坐在对面一样的感觉。
“这小子是灵修余孽，他开了天眼！”
一号太上忽然暴怒，捆仙绳脱手而出，只见万道金光呼啸而去，这金光撞破了血光，几乎是转眼之间，一头被捆得结结实实，好似阳澄湖大闸蟹一样的大蜘蛛就出现在一号太上面前。
卧槽！
一号太上脸色铁青，二号太上一脸肉疼，他喵的，老子的龙啊，白死了。
至于三号太上，他吹起了口哨！
没错，就是故意的。
这时二号太上开口，
“李肆确实在第七旧世，我的推演不会错，你们两位也的确都尽力了，但之所以会被误导，我怀疑是与那里的迷离之雾太过浓郁有关。所以也没什么，我们直接派人去把那小子抓回来，或者就地弄死就行了。”
“实在不行，放冥土。”
“这小子有点邪门啊，你们猜他是不是已经拿到了镇世至尊的法印？”一号太上忍了怒气，先弄死了那活蹦乱跳的阳澄湖大蜘蛛，换了个态度开口。
“绝无可能，那待罪神器上一次出来被我们给重创，已经没办法凝聚镇世法印了，不然也不会躲到第七旧世，哎，他们为什么要躲到第七旧世？我总觉得这里面有点了不得的阴谋，我得再推演推演，来人，龙血不够了。”
二号太上开始继续推演。
看得出他真的是推演高手，连一号太上与三号太上都看得聚精会神，直到血光浮现，露出一个模糊的城池，城池不大，但人来人往，很是热闹。
但这个画面只持续了一秒就消失了。
而二号太上更是脸色一阵苍白，一口血没忍住吐了上来，“妖孽啊，这是，这是要翻天了啊，李肆竟然想从第七旧世重启现世，他他他他，好大的因果……”
一句话没说完，二号太上半边身子都被一层灰雾给覆盖了，看见这玩意，连一号太上，三号太上都一个跟头跳起来。
“玛德，这是三界劫气！”
“没，没错，这李肆怎么敢？他怎么敢！”二号太上还在吐血，血里面都是灰败的灰烬，半边身子已经变成了石灰人。
“看来，这事情光靠我们三个已经压不住了，通知十大宗门所有太上吧。”一号太上的脸色也很难看。
能不难看吗？
他们这些掌握了三界最强战力的老家伙们在偷偷摸摸的修桥争渡，而那个该死的李肆却非得重启现世。
一个李肆无所谓，但一个待罪神器炼天炉就不一样了。
“绝对，绝对不能让李肆重启现世成功，那样的话，一切都完了。”
“通知冥土，不惜代价，杀也要杀到第七旧世，抓到李肆，抓不到也要把第七旧世彻底摧毁，不能给他任何机会。”
——
虚妄界之中，迷雾之主大蜘蛛正在清理自己的伤口，它今天的运气不太好，连着两个无妄之灾砸下来，且都是那种可以砸死它的。
不是它还有些本事，可以让一些小弟来顶账，今次就完蛋了。
但是，老子也不是好惹的，真以为我迷雾之主的称号是白捡来的吗？
你以为我不知道是谁在胡乱砸我的吗？
李肆！去死吧！
大蜘蛛愤怒了，它开始吐丝，吐丝，吐丝，最终吐出一口巨大血棺，想不到吧，每个迷雾之主都有自己的神器。
反击吧！
轰。
血棺之中，一道血影浮现，神秘莫测，诡异无端，这是迷雾之神赠予的最强攻击，虽然只能攻击一次，但一次足以秒杀那个李肆了。
去吧！
血影无声飞出，但在身后却留下一片血河，直奔第七旧世。
大蜘蛛笑得很阴森，这玩意，大罗九阶都能弄死。
来吧……来吧……
——
第七旧世，李肆头大如斗，就这短短时间，他已经消耗了二十万份天地气运了，不是他主动消耗的，而是只要他眉心处的那枚镇世印章浮现，就会自动消耗十万份天地气运。
至于这气运不在他手中，没关系，直接从大炉子那里拿。
这让正在关禁闭的大炉子都炸毛了。
但暂时，他来不及理会，因为又特么来了。
一道血光飞来，刷，镇世印章浮现，刷，十万份天地气运没了，血光飞走。
快得就像是啥都没发生过。
“李肆，你又在搞什么？你想害死我呀！”
大炉子含泪咆哮，它什么都不知道，好可怜，好无助。
“我特么，我也不知道，但是我刚才开了天眼，所以看到三个老头，你认得么？”
李肆共享了方才的画面。
结果在这一瞬间，大炉子给他疯狂预警。
“你见到了太清道太上陈溪的真容，你与他成为好友！”
“你见到了太易道太上沈荣的真容，你与他成为星标好友，他似乎窥探到了你的某个秘密，已经被三界劫气反噬，就此半身不遂，修为减半。”
“你见到了九天洞玄宗太上赵玉衡的真容，你与他成为好友，他想打断你的狗腿！”
“你被迷雾之主鬼蜘蛛一族的至高王者所诅咒，由于你，你的镇世法印优先级别高于一切，你的诅咒被误导，并友善的转送给了你的星标好友，太上沈荣。”
“由于被三界劫气所反噬，太上沈荣，卒！他的仙魂逃走，夺舍成功，却被三界劫气继续缠绕，卒，他的仙魂继续逃走，夺舍成功，被三界劫气继续缠绕，卒……”
“你的至交好友太上沈荣经历289次夺舍，成功甩掉三界劫气，他打算来线下约你见面。”
——
李肆完全傻眼了。
特么的我啥也没干啊，你们在干嘛，欺负我是老实人吗？
真是，人在家中坐，友从天上来。
我是无辜的呀，大家一定要听我解释。尤其是那个太上沈荣，对吧，我在此之前我真的，真的……
李肆忽然想起一件事，卧槽，那个太上沈荣不会是发现了他的小世界，所以才引来那么恐怖的三界劫气的吧。
这岂不是说，这块旧世，很快就要热闹起来了？
李肆忧心忡忡。

第253章 新晋战略合伙人
“事到如今，我也便不瞒你了。”
考虑到小世界的秘密已经瞒不住了，李肆便诚恳的与大炉子交谈起来，但这家伙却有点古怪，侧重点完全不对。
“你，你，你居然有了镇世法印……”
“那玩意是镇世法印吗？其实我也是稀里糊涂的，莫名其妙就有了，我觉得这玩意也没怎么神奇对吧。”李肆安慰着大炉子。
“你你你，你根本不明白，李肆啊李肆，想不到你的心思是如此的深沉，你的算计竟是如此恐怖……”大炉子悲怆开口，好像被怎么着了似的。
李肆莫名其妙，我特么啥也没干啊！
也就是薅了一把迷雾邪神的羊毛，又顺便灭掉旧世里所有的蜘蛛窝，最后给小世界换了个镇世阵基而已。
“喂，不要污蔑我，有话就好好说，阴阳怪气的我听不习惯。”
大炉子沉默了，良久，才开口道：“我是待罪神器，你知道这是什么意思吧。”
“难道与我当初宣布冥土非法是一个性质？”
“没错，当年的我，就被这样针对过，我被宣布非法，再加上接连被重创，现在的我，其实连大罗七阶的天仙都镇压不住，要知道曾几何时，我也是三界之中有数的镇世神器。”
“你如今也已经知道，三界为一体，原初之地诞生于虚妄界，诸天万界诞生于无穷大之地，无穷小之地。但一切的规则，都是从原初之地生效的。”
“谁掌握了原初之地，谁就能修改三界规则。这也是为什么冥土要与十大宗门争夺现世的控制权。”
“但是，自从血神之棺，迷离之雾出现，虚妄界已经无法诞生真正的，完整的原初之地，就算有新世重启，那也是个畸形的，阉割的。”
“在这种情况下，是不会出现镇世法印的。”
“只有符合以下条件，才会有镇世法印的形成，其一，必须是完整的原初之地，而纵览虚妄界的所有旧世，只有这第七旧世最为完整，因为这里是当初灵修一脉发扬光大之地，是灵修的祖庭，虽然他们耗尽了这里的资源，但因为他们是主动放弃这里，故此反而最为完整。”
“其二，必须获得原初之地最完整的控制权，不能有非三界的力量存在。这点很难做到，但你做到了，我之前还疑惑你是发了什么疯，要一口气燃尽了那么多的迷雾，就为争夺十几天的实际控制权有什么用？想不到，你竟然在不知不觉间就布下这么大的棋局。”
李肆：……
“迷雾邪神对第七旧世很显然也有同样的部署，所以它在这里安排了鬼蜘蛛一族，但由于此地乃是迷雾纵深腹地，无论是冥土还是无穷大之地，都无法轻易攻过来，所以防御反而很松，谁能想到无数岁月之前的灵修居然留下了这样的后手，你招呼都不打，直接抄后路就进来了。”
“而那鬼蜘蛛一族，依仗蛛网封锁，连仙魂，神魂都无法渗透，却被你用这种方式给全面摧毁。”
“没有了迷雾做力量源泉，没有了天罗地网进行沟通阻敌，鬼蜘蛛一族的战斗力至少被削弱了一半，尤其你还拥有灵修天眼，它们就算想暂时藏起来都做不到，被你在不到两天内给一网打尽，一个不留。”
“你就这样拿到了原初之地的控制权，当然如果仅仅如此也没有意义，因为第七旧世是沉寂的，死去的，这就需要一个更加重要，也更加难以完成的条件，你得先获得第七旧世的传承，也即有一份地契法印来证明你是正统。而这恰恰是你所拥有的。”
“所以，李肆，你是用那座真灵之塔来孵化地契法印了吧，用里面的小世界温养地契法印，待条件成熟时就将其引入第七旧世。”
“当地契法印与第七旧世重新连接，镇世法印就会出现……”
“而在这其中，有一个秘密，那就是，只有自愿放弃这份地契法印的人才有资格获得镇世法印，实不相瞒，按我最初的计划，是由你获得地契法印，我来获得镇世法印的。”
“那么到了现在，你还觉得这一切都是巧合吗？”
大炉子说的很唏嘘，李肆则只剩下了无语。
若说这一切都是他设计的，谋划的，那就是在扯淡，但若说都是巧合，却也不尽然。
最简单一点，这一路走来，大炉子给过他很多金手指老爷爷一样的建议，如果李肆都按照这些锦囊妙计搞事儿，那今时今日会是啥情况不言而喻。
这颇有些种什么样的因，得什么样的果。
就拿这次的地契法印来说，他本来是不打算放弃，谁傻啊。
但是在稻香小城，看着那一桩桩，一件件，他是大受触动，才把地契法印放下，然后才有米舟儿发下宏愿，与地契法印共鸣的事情。
而为什么那么多人，只有米舟儿有这样的大志愿？大毅力，那是因为她从未被放弃过。
当年在宫墟秘境，米舟儿被困，眼瞅着就是身死道消，是李肆毫不犹豫的上前帮忙，然后在许申的帮忙下将米舟儿救出。
后来，大苍蝇盯上了米舟儿，甚至借她的身份差点成功刺杀李肆，最后大苍蝇被干掉，米舟儿也废了。
还是李肆耗费不小代价，用敢死队员如意宝珠同学亲自带头冲锋，且死且前行，这才破解了大苍蝇留下的三道陷阱，将米舟儿从人生的至暗时刻救出来。
再后来，天地崩塌，赵青萍这个做师父的根本不管徒弟如何，当然也管不了，她还要赵青榭带着呢。
还是李肆出面，将九玄灵剑宗一众弟子接入真灵宝塔。
如此种种，再加上米舟儿的坚强，乐观，善良，坚毅，才有了如今的结果。
但是光靠着米舟儿也是不行的，稻香小城的奇迹不是她一个人创造的，是江穆，是纪元，是白楚，白羽，齐玲儿，乃至曹玉，徐昂等人一起创造的。
江穆，如今稻香小城第一号老大，他是转世神魔铁幕，当初天地崩殂，他没有放弃这家伙，而是把他的转世父母和亲人给带了进来，所以江穆在未出世之前就托梦各大高手，制定了节约灵气，自力更生，终止修行的策略。
纪元，如今稻香小城第二号人物，他的师父是神丹子，神丹子又是转世大罗，天地崩殂时，神丹子甩手就走了，也是李肆把他带回来的。
还有曹玉，这是灵境子的首徒。
还有徐昂，是天机子的首徒。
总之大家都被抛弃过，却也没有最终被放弃。
正是因为如此，他们才会把稻香小镇当成了自己的家，也才会用心的去维护，最终才有了这个奇迹。
不然，若是一个乱哄哄的，鸡飞狗跳的，尔虞我诈，冷血无情的小镇，也没有资格温养地契法印。
不过，大炉子也是真的贼，它真正的目的居然是想要获得那块镇世法印，幸好他抢先一步。
“接下来你有什么建议？”李肆谦虚的问，既然是战略合作伙伴，他也不能把好处都给占了。
“我要一个合法的身份，你可以在合适的时候给我，你有镇世法印，这么做不难，但我也会提前告诉你，就算你能重启旧世，在你掌权的过程里，你最多也只能修改三次规则。你自己看着办。”
大炉子似乎有些落寞，不过李肆的慷慨是他想不到的，根本都不迟疑，立刻道：“好，从此刻起，我宣布你为合法。”
“啥！”
岂料，面对李肆的慷慨，大炉子完全被吓死了的样子，甚至哀嚎起来。
“卧槽，李肆你大爷的，你为什么要现在宣布我合法？我不是都告诉你了吗？找个合适的机会……”
“可是我觉得现在就挺合适的呀。”李肆愕然，并且有些不满了，合着老子白发了善心。
“你你你——”大炉子都要哭了，但已经来不及了，天地三界，规则震荡，李肆又来修改规则喽。
一种无法形容，无法描述的力量在变化，直接把大炉子给强制扯出来，强制让它化形，同一时间，李肆眉心中的镇世法印也飘出来，给大炉子咣当一下，扣个戳，就这个戳戳代价就太昂贵了，因为这似乎是在更改着一些无法理解的东西，这个过程需要消耗大量天地气运。
一转眼之间，五十万份天地气运直接消耗一空，这意味着李肆如今只剩下45万份天地气运，以及15000万份紫色柴薪了。
嗯，后者是剿灭鬼蜘蛛全族所得，都炼化的话，也就勉勉强强凑够一百五十万份天地气运。
总之，李肆觉得自己被坑了，大炉子又在日常说谎，而且还不领情。
也就是他心胸宽广，对待战略合伙人，没有他更善良的了。
轰隆隆！
密集的雷声如鼓点落下，气运熔炉的真身浮现天地之间，那三界规则在修改，它也越来越庞大，甚至覆盖了整个旧世。
没错，气运熔炉装下了整个第七旧世，
另外这气运熔炉居然有三层，第一层目前是李肆的小仓库，而第二层是大炉子的小仓库，至于第三层看不清。
反正这么多年来大炉子积攒的息壤之尘还有天地气运，都在一股脑儿的往那里面倾倒，它在拼命修复，哦，似乎是被强制的在修复。
但很显然一时半会是修复不了。
所以，李肆看了眼五天后才会抵达的迷雾大潮，安全感又增加了。
大炉子，好兄弟。

第254章 什么情况啊？
九天洞玄宗，天外天。
赵青榭再一次从入定中醒来，这一次闭关，她用去了两百年，借助转世重生的优势，一口气突破了，如今已经是大罗六阶天仙。
不过美中不足的是，她心中总有些不宁。
“该不会是李肆又在搞什么幺蛾子？”
但旋即赵青榭就否定了这个想法，她和李肆纵然还有因果牵连，但还不至于如此，所以……
“咦？她来做什么。”
心中微动，赵青榭还是迅速迎出去，因为来人是她的长辈，且在十大宗门颇有名望，别说是在上一代，就是在她这一代，都是足够优秀，假如上一次不是被李肆给坑了，对方如今应该已经是大罗八阶天仙了。
“洛云姑姑，今日怎么有时间来我这里？”
赵青榭很礼貌的问候着，她与对方其实不太熟，但今天的洛云仙子却有点不对劲。
“有没有安静点的地方？”
“有！”赵青榭一愣，心念一动间，天外天的防御全面开启，但那位洛云仙子仍旧冷着脸。
于是赵青榭只好将其领到自己静室洞天，这才道：“洛云姑姑可是有什么要紧的事情要说？”
但对方仍旧一言不发，直接取出一件镇世仙器，令其完全激活后，这才哑着声音道：“你记忆里，可有一个叫杨眉的女子？”
“杨眉？”
赵青榭一愣，这个名字好久远了，就像是在故纸堆里藏着的名字，她甚至得动念运转仙魂，这才能想起来。
“有，我之前转世重生，我的转世母亲就叫杨眉，但她生下我之后不久就死去了。”
赵青榭说的很平静，十大宗门做事，向来如此，她反对也没用，但有一说一，这的确是避免因果最好的方法。
“只是，姑姑你怎么知道？”
赵青榭心中升起一种不妙的感觉，然后她就见那洛云仙子脸上的表情动了动，最终还是归于冷漠。
“我之前也转世重生过，但我被人算计了，不但让我有了救世因果，还连带着让我做了一次人母，你不必惊讶，我转世重生后，我的名字就叫做杨眉。换而言之，我就是你那从未蒙面的母亲。”
一时间，静室内，两个女人你看我，我看你，大眼瞪小眼，但除了最开始的惊讶之外，剩下的，就全都是安静。
“所以，你早就知道？”
赵青榭随手给杨眉倒了一杯仙茶，这才平静问道。
“从我恢复大罗六阶修为的时候，我就知道了，但在此之前，我甚至不记得我有个孩子。”
“这就有点荒谬了吧，你洛云仙子，十大宗门公认的第一天才，你叔叔更是太清道太上之一，谁敢设计你？”
“如果就是他设计的呢？”
赵青榭的手微不可察的哆嗦了一下，这句话，就这句话若是传出去，不知得掀起多大的腥风血雨，那可是一个太上啊，就算有镇世仙器，也隔绝不了这句话。
这女人是疯了吗？
似乎能猜到赵青榭心里想的是什么，杨眉沉声道：“我没疯，我之所以敢说这样大逆不道的话，是因为，我那个叔叔，太清道太上之一，他的实力已经跌落到大罗九阶。现在十大宗门的高层已经乱成一锅粥了，你都没有任何消息的吗？”
“怎么会！”
这回赵青榭是真的震惊了，那可是一个太上啊，哪怕只是太上一阶。那已经要比大罗九阶的不死不灭更进一步，连天道因果都能轻易斩落。
不过她的确消息不太灵通，因为一来她就是个离经叛道的，不是靠着祖父的宠爱，早就被九天洞玄宗的高层给逐出山门了，二来，她也懒得理会这些，没事就躲在天外天自己修行不好吗？
好家伙，我才闭关修行了两百年，局势之剧变都快跟不上节奏了。
不过，她旋即又警惕起来，眼前这个女人可不是个善茬，虽然某种意义上算是她的生身之母，但除了因果纠缠之外，就好像看了一个故事一样，其实没多大代入感。
如果需要，她们都会毫不犹豫的出手杀了对方，前提打得过。
好吧，干脆点，打不过，赵青榭才刚刚进阶大罗六阶，对方已经是大罗七阶。
“母亲大人今日到此，就为了说这个吗？”
赵青榭忽然一笑，说出的话让杨眉都一阵恶寒，玛德，这小妖女果然如传闻中那样，心机歹毒，多谋善变，根本不知道脸面两字是怎么写的。
但是，我也是万年的老妖啊！
“两百年前，我见到了我的女婿李肆……”杨眉一开口就是绝杀。
“咳咳！”赵青榭破功了，受不了了，这个死老妖婆。
“有话直说！”
杨眉微微一笑，这才对嘛，乖女儿。
不过她并未拖沓，而是直入正题。
“两百年前我被李肆暗算，功亏一篑，当时表面原因是李肆，实际上却因为我欠下天地的因果，后来我在我叔叔的帮助下，在南天门先锋营里找到在那里做敢死卒的李肆。”
“我当时与他做了一个交易，他帮我去还了天地因果，我既往不咎，而他同意了。”
“但是两百年后，从原初之地传来消息，我的因果还在，并且变得越来越严重，唯独李肆，他逃了。”
“我也不知道发生了什么，但那一日，三大太上云集，其中就包括你爷爷。”
“然后，我叔叔似乎是因为推演反噬，先是被一道血影摧毁太上仙躯，接着他的仙魂转世，却又被三界劫气追杀。”
“当日，连我都差一点成了我叔叔夺舍的目标，他疯了，他也真的怕了，后来，死了将近三百人，他才摆脱三界劫气，但实力已经下降到了大罗九阶。”
“如今十大宗门已经全部被惊动，我实在想不出，到底是发生了什么事情，我有一种很不好的预感，一种大难临头的感觉，你知道吗，最近我都无法修行了，只要我一入定，就会发现自己被放入一个桥墩之中，动弹不得，求救无门，偏偏还死不去。”
“可是我已经没有办法去找别人帮忙了，如果连我叔叔都成了参与我转世重生的黑手，我想不到这件事到底牵连有多大。”
“思来想去，我才找到了你，我虽然不知道你的转世重生是否有问题，但既然我是你的转世母亲，你觉得，你能幸免吗？”
赵青榭沉默了，这种事情，她实在不好把握。
另外，杨眉的叔叔与她的爷爷可不能划在一起。
但如果她也是被安排的呢，哪怕这是善意的安排。
“老家伙们在玩火啊。”
良久，赵青榭叹了口气，正色道：“其实我早就发现一些端倪了，当初我在南天门做先锋营校尉的时候，我就看出来，老家伙是故意的，想让现世沦陷，甚至他们还故意制造一些漏洞，让一些背负因果的大罗天仙逃回现世。”
“后来我气不过，才想去做些什么，所以我转世重生过去，我希望我能至少拯救一个现世，但事实证明了，我果然还是太幼稚，十大宗门的根子都烂掉了。”
“不过，在事情没有水落石出之前，下任何结论都是没有意义的。你就不要去问了，我看看我有没有办法。而这几日，委屈你一下住我这吧，嗯，要不要见见你的亲家母？”
杨眉的表情很酸爽，很复杂，这一回合，她终究是输了。
——
虚妄界，新世。
看着天空被一层五色神光笼罩，陈溪那万年不变的老脸上，居然有了一丝忧伤，这一次，太被动了，一向不显山不露水的十大宗门高层都被逼的乱成了一锅粥。
三十六个太上，跳出来二十四个。
哦，还得算上那个前太上沈荣。
但总体来说，在经过一轮快速有效的磋商下，十大宗门制定了三种对策，不是上中下，而是近期，中期，远期，反正把那个李肆算得死死的。
现在，他与沈荣，将率领五名大罗九阶天仙，十万大罗军团，百万真仙军团，以新世为舟，以三件镇世神器为帆，朝着第七旧世杀去。
没错，见见真章吧。
别的人在迷雾里可能会找到不到方向，但太上这个级别的存在就是打破一切不可能的。
他们将在六个月后，抵达第七旧世，并抓捕李肆，以及待罪神器，顺便接收一下第七旧世的小世界。
没错，如果真的能重启第七旧世，没准就不用搭桥了呢。
这也是冥土同意的原因，作为待罪神器，它的强大毋庸置疑，但是，没有什么可以打断它的建桥计划。
它，一样想篡夺第七旧世。
不就是摘桃子吗？说的谁不会似的。
扬帆起航，梦在远方！
不过……
“老陈，还能再规划个路线吗？按照这条路线，至少前面有五个迷雾之主在挡路，我神烦它们！”
冥土的声音回响于陈溪脑海，目前这整个新世至少三分之一的部分，都是冥土的身体，所以说它很牛逼，太上都可以不当回事儿。
“这是最快的一条路线了，不过，我可以再推演一条。”太上陈溪微笑，云淡风轻，这次远征，冥土是出了全部身家，而十大宗门这边只出了1.0个太上，所以，让着点嘛，可以理解的。
但是，片刻之后，云淡风轻的太上陈溪神情呆滞了一下，“发生了什么事情，为什么所有的迷雾之主都在掉头，冲向第七旧世？”
“什么！”
旁边那个被废的太上沈荣吃了一惊，他下意识就想推演，但旋即就苦笑，玛德，没龙血了。
“第七旧世必有大事发生，可惜迷雾遮挡住了第七旧世，我们在这边反而察觉不到。”
“无穷大之地应该能感应得到，嗯，等等，卧槽！”
太上陈溪爆了粗口，因为就这转眼之间，就有十个太上下凡了。
什么情况啊这是？

第255章 排排坐吃果果（为盟主瀚海逍遥书生加更1/10）
“弟子恭迎师祖！”
当那十个太上降临新世，就像是十颗太阳，高悬于九天之上，他们甚至都没有落地，就凭那强大的体量，就让整个新世都剧烈颤抖了几下。
而为首的一个太上，那简直就是光芒万丈，神光氤氲，别说普通凡人了，就算是真仙层次的，都看不清。
至于大罗层次的，勉强能看清，但根本不敢看。
没看到同样是太上的陈溪都跪下恭迎了吗，因为他只是太上一阶。
来者却是太上三阶，三界最强不是在开玩笑。
而如今，连太上三阶的存在都被惊动了，可想而知是发生了什么事情。
“炼天炉出世了。”
那个太上三阶的至高存在什么都没说，陈溪等就知道发生了何事，这一刻，饶是他经历无数风浪，都有些发虚，这事儿大条了。
“炼天炉出世，就意味着无法再以常规之法将那李肆摄来，更无法从根源上摧毁炼天炉，为今之计，当不惜代价，尽快抵达第七旧世，抹除影响。”
“是，弟子谨遵师祖法谕！三个月之内……”
“三天，你只有三天时间，必须要抢在迷离之雾抵达第七旧世之前抵达。”
陈溪骇然，三天时间，这是玩命啊，别的不说，那三件镇世神器绝对会毁了。
“是！弟子遵命！”
陈溪拼命了，这回冥土也不敢吭声了，不惜代价，也要在三天内抵达。
而同一时间，虚妄界之中的迷离之雾忽然就像是沸腾的滚油，开始不断的调整收缩，至少数百个迷雾之主调转方向，朝着第七旧世疯狂突进。
甚至，都顾不得拦截同样在快速推进的新世。
双方都疯了一样。
都在争分夺秒，因为，他们必须在那件最可怕的事情发生之前，将其扼杀！
——
第七旧世，李肆看着气运熔炉，这家伙已经恨不得要弄死他了，因为好不容易积攒的家底全完了。
“李肆，你死定了。”
“你要杀我？”
“我怕脏了我的手，而且我现在也没那个权限了，但是十大宗门，还有迷雾邪神，相信我，当你宣布我合法的那一刻，他们都会恨不得拿刀子给你剁成肉馅。”
“因为你曾经无恶不作？”
“与我无关，李肆，我现在对你最好的建议就是，立刻跑，去流浪吧，因为三界之大，已经容不下你了。”
“嘿，大炉子，你这说话遮遮掩掩的毛病啥时候改正一下啊，直说吧。啥意思？”
大炉子沉默，不愿意与李肆沟通了，李肆也不在意。
就慢腾腾的将气运熔炉第一层里属于他的紫色柴薪给统统熔炼了，于是他的身家立刻暴涨到了195万份天地气运。
终于，可以做一次正事了。
“大炉子，多谢你带我来到这个世界，我也挺喜欢这段旅程的，但我更喜欢自己给自己安排一个大结局，比如说——”
“不要说，你说了，你就真的没有退路了！”
大炉子恐惧了，它的声音都哆嗦了，但李肆没管它，只是冲着这方旧世，看着虚妄，大声喊道：
“我宣布，天地之桥为非法，不战而逃者为懦夫，害死自己友军的，自有三界劫气称量。”
李肆喊完之后，刷刷刷，一百万份天地气运就没了。
但是，这条规则却要比之前的规则更加详细，威力更大。
他的话音才落，三界同时震荡，无形的规则重组。
首当其冲的，就是冥土，天地之桥就是争渡之桥，是为了逃离三界，跳出因果而布置，迄今为止，桥墩都有几万个了，这就意味着几万个大罗七阶天仙。
何等惨绝人寰，何等令人发指！
不知道大炉子当时是怎么想的，有什么感触，反正当时李肆自己就发誓一定要毁了这座桥，玛德，抓老子来做桥墩，你很有创意哈！
轰隆隆！
冥土之中，那条已经修建了快三分之一的大桥忽然垮塌，无数冤死者的怨气冲天而起，这不是普通的怨气，而是大罗天仙的怨气，可横贯三界，洞穿五行，无处可躲。
“轰隆隆！”
更大的震荡出现在新世，那个太上三阶的大佬，连通知弟子一声的时间都没有，嗖的一下，就直接返回无穷大之地。
因为一部分三界劫气找上了他，直接给他降级一个层次，玛德，这是他苦修了无数岁月才升上来的。
“一念之差！一念之差啊！”
这个大佬长叹一声，直接闭死关了。
因为现在的问题已经不是李肆是哪里冒出来的跳蚤，他的实力有多强，而是对方直接找到了敌我双方的命门所在，一通神操作下来，这种从原初之地修改的规则，后续想再修改过来，好，请去重启第六旧世……
新世之中，天崩地裂，火焰流星已经在落下了，因为冥土，它本来就是非法待罪神器，如今更是成了天地之桥的首恶，无数三界劫气涌来，直接让它就此堕落，彻底失踪。
没有了冥土的控制，新世崩塌得更快了。
“那个李肆，他，他居然在这么短的时间里修改了第二道规则！”
太上陈溪，以及其他太上这个时候终于做不到泰山崩于前而色不变了。
因为李肆，等于是把所有人，逃出生天的门，给堵死了！
冥土没了，天地之桥塌了，还逃个屁啊！
坐下来一起等死吧，或者在绝望中反抗到死吧。
这个王八蛋李肆，他是谁，他凭什么可以决定无数人的生死！
“不要让老子逮住你，不然扒了你的皮！”
陈溪破口大骂，果断与其他太上一起，带上自己人，急忙返回无穷大之地，没啥可说的，渡河之路已经被堵死，大家还是抓紧积攒实力，看看能熬多久算多久吧。
但是，这才哪里到哪里？
第七旧世，李肆面带微笑，再次郑重大喊，
“我宣布，血神灵晶与血神气运为非法。”
这个规则的修改，却是他思虑再三的结果了，因为他根据绞杀鬼蜘蛛一族的实战来看，没有了迷雾，这些所谓的怪物真不值一提。
但他肯定不能直接喊，迷雾邪神，我要挖你的墙角，我宣布你为非法。
一来他的天地气运不够。
二来，对方能够稳稳当当的藏匿在诸天万界里的一个小世界里无数岁月，这里面绝对藏着大秘密。
他现在去捅，很容易炸掉。
但是宣布血神灵晶与血神气运非法就很好了，这就相当于一个泛三界的全图AOE，从前没有规则限制和约束，你们想怎样就怎样，肆意的吞噬我方资源，却连个火耗都不拿，实在太不人道了。
现在一旦规则形成，两种物质非法，首先就断绝了自己人当叛徒，当内奸的可能性。
嗯，你们最好祈祷，你们没有用过血神灵晶……

第256章 混乱
无穷大之地，太清道。
灵境子正在闭关，如今他已经顺利突破大罗五阶，正在朝着大罗六阶冲击，速度之快难以想象，但作为知道一些内幕的他来说，尽早突破大罗七阶，然后争取在一千年内突破大罗八阶是唯一一条生路。
原因无可奉告，这是他的老爹抽他一顿鞭子后告诉他的。
不要觉得自己是太上的孙子或者孙女就可以为所欲为。
太上那个级别，那都是斩三尸断六欲扬七情，一路尸山血海走过来的，尤其事关那种大事，无事的时候，自己的后代可以在自己的大腿上吸血求庇护，有事的时候，第一时间独善其身，你管他叫爷爷，叫爹，但人家已经斩断了因果。
做不到这点的，可没资格称太上。
为此，这一次灵境子是真的头悬梁，锥刺股，闭死关，万事都不知道，连自己爷爷跌落太上境界都不知道。
也没人告诉他，因为太清道乱成一锅粥，何况很快，李肆就宣布了气运熔炉为合法，这道规则瞬间惊动三界，闭死关也没用，除非有迷雾拦截，不然都会在第一时间察觉。
“炼天炉出世了？与我何关。”
闭死关中的灵境子继续头悬梁锥刺股。
直到李肆宣布天地之桥非法，这道规则再次扰动三界，刚要入定的灵境子再次被打扰了，但这一次，他却喜出望外，因为他忽然察觉到，在自己身上，竟然不知什么时候在现世留下了几道致命的因果，但因为天地之桥被宣布非法，这几道因果居然自动断开。
就好像不知什么时候欠了黑市的债务，结果铁拳出击，哈哈哈！
值得大笑三声。
然后，第三道规则来了，直接宣布血神灵晶，血神气运非法。
刚刚感应到这条规则变化的灵境子心中暗叫不好，然后还不待他动作，他之前吸收的那块血神灵晶就造反了，这种力量在之前真的是突破境界的小帮手，堪比金手指。
但是一旦被宣布为非法，那就是致命的。
灵境子大惊失色，却也保持了最基本的冷静，那就是，他知道这种规则一旦形成，就是至高无上，就是无可更改，任何阻挡，任何侥幸都是螳臂当车，都是秋天的蚂蚱，赶紧割肉放血吧！
这是唯一正确的方法。
至于说境界，去他大爷的境界。
灵境子目光坚毅，出手如刀，斩就一个字。
幸好他只使用了一块血神灵晶，但就算是这样，这血神灵晶都污染了他好大一块道基仙体，一刀斩下，那血神灵晶的力量裹挟着他的血肉竟然要化魔，结果直接被灵境子一顿疯狂输出给干灭了。
但也因此，原本正要突破大罗六阶的灵境子，修为境界已经跌落到了大罗二阶。
太可怕了。
灵境子心中惊悸，他现在反而不会怨恨那规则，因为若是任由这种力量滋生，日后的他，还能是他吗？
迷雾血神，亡我之心不死啊。
他尚且如此，其他人呢？
至少灵境子就知道，有好几个大罗九阶天仙是靠着血神灵晶一路突破上去的。
“轰！”
正想着，外面巨大的爆炸声，阵法发动的声音此起彼伏，灵境子丢出一道舍身符查看，就见整个太清道都乱了，不出所料，他认识的几个大罗九阶连割肉离场的机会都没有，瞬间就被血神灵晶的力量主导，化身成为恐怖的怪物，然后在太清道中大开杀戒。
不过转眼就被太清道的镇世神器给镇压了。
而这样的情况，居然没有太上出来主持，这是什么情况？
但灵境子以及所有人都不知道，十大宗门35.0个太上，现在有一个算一个，都被三界劫气给缠绕，因为当初同意修建天地之桥，没他们点头怎么行？
所以三界劫气或多或少，都找上门去，有仇报仇，有怨抱怨。
严重的，直接掉一个境界，不太严重的，也不敢妄动了。
至于外面的乱象，那还有心思管啊。
这一日，无穷大之地若陷入血腥炼狱，因为除了十大宗门外，魔族，妖族对血神灵晶这种好东西更是来者不拒，血神灵晶用的少了，还能割肉离场，但血神灵晶用的多了，就会有血神气运找上门来，平时没事，现在一宣布非法，立刻爆发。
很多庞大的魔族势力，妖族势力都在短短时间内逆转，从上到下都飘荡着血红的雾气，没错，这才是迷雾血神的标志！
灰色迷雾，那是杂质太多了。
最后除了有镇世神器的魔族，妖族大势力外，几乎全沦陷了。
至于怪族，从头到尾就吃瓜，看戏。
而十大宗门终归是有底蕴的，至少镇世神器的数量要多过魔族和妖族，这些镇世神器都是用纯粹的法则灵晶打造，消耗的也是纯粹的天地气运，在某种程度上，比一群太上还靠谱。
正是人族这差不多二十多件镇世神器出手，人族地盘内，几乎没有大规模的血雾出现，当然损失不可避免。
一日之间，大罗九阶天仙就‘阵亡’了三百多名。
十之八九都没了。
至于大罗八阶，大罗七阶，大罗六阶，好家伙，几乎断层，这都是割肉离场的。
现阶段，大罗五阶的天仙就算是绝顶高手了。
当然也有一些例外，但相对于整个大环境，真的很少，毕竟自己苦修到底有多慢，试试就知道了。
但也不是没有利好。
那就是冥土的失踪，天地之桥的倒塌，免了所有人的因果，大家再也不用担心后路了。
但是，天地之桥的秘密也被有心人给散播出来，这个消息犹如一石激起千层浪。
好家伙，十大宗门的威望瞬间扫地。
太上的威望瞬间扫地。
倘若不是还惧怕这些太上的实力，惧怕镇世神器的恐怖，只怕早就苍天已死，黄天当立了。
不过这样的消息传到前线，正在镇守诸天万界的前线军团立刻撂挑子不干，集体回撤。
因为前线这些军团，从上到下，由于天天与迷雾邪神打交道，所以反而对血神灵晶格外警惕，只要不接触大量的血神灵晶，血神气运自然也就无从说起。
所以，这些军团基本都保存了最大的建制。
甚至，无穷大之地十大宗门体系内的大罗九阶天仙，基本都在这些军团之中。
不过这些能够统领一个军团的大罗九阶，一个个也不是简单人物，他们虽然怒而退兵，却基本都退到了类似于南天门这样的关卡重地。
这都是当初人族的飞升者通过无数血战一点点打下来的基础，有了这些关卡重地，人族就算再式微，也不至于被敌人穷追猛打。
当然，各种资源该搜刮的搜刮，该收缴的收缴，同时大量招募散修真仙，大罗。
因为这一次，反倒是散修阵营没受到太大影响。
终归到底，是人族的各大军团顶在前面，让迷雾邪神没办法将血神灵晶降价大倾销。
这玩意在十大宗门的中上层，还在走小资轻奢浪漫情调路线呢。
反正，以各大军团为首，他们占据关卡重地，形成了事实上的割据。
而十大宗门因为桥墩丑闻事件，所有高层都躲起来装哑巴，大家甚至出门在外，都把属于十大宗门的标志给撤下来，防止被打了黑枪。
“这一波的赢家，不是十大宗门，不是魔族妖族，甚至也不是迷雾邪神，而是我的好女婿李肆！”
杨眉正眉飞色舞的给赵青榭讲解局势，自从天地之桥垮塌，绑在她身上的因果绳索没有了，尤其她还没有使用过血神灵晶，哼，我十大宗门第一修仙天才是白给的？
所以实际上，杨眉就成了目前十大宗门里，少数几个大罗七阶的天仙，太清道的许多隐身高层好几次希望杨眉就任太清道掌门了，但她还在考虑。
“你能不能好好说话！”
赵青榭怒道，却也没办法，她爷爷同样受到牵连，九天洞玄宗之前也‘阵亡’了十二个大罗九阶天仙，一大堆境界跌落到大罗一阶，大罗二阶，甚至是真仙九阶的。
惨就一个字。
风雨飘摇之际，九天洞玄宗的三大在外军团事实割据了，丝毫没有想返回山门护法的想法。
因为，目前还有一个新的传言，说是所有太上因为受到三界劫气影响，出手范围只限山门之内，哎，这就舒服了。
谁傻啊！
在外面逍遥自在多好。
“为什么迷雾邪神反而不是赢家？魔族，妖族几乎沦为血食傀儡，我人族又元气大伤。”
“哈哈，对呀，问题就在这里，这个迷雾邪神很邪门，它居然会动脑子哎，它一直在尝试渗透，所以往无穷大之地投入了大量的资源，对吧，邪神也不可能家里有聚宝盆，可以无限资源。”
“这一招本来是极好的，但是被李肆这一手宣布非法，一切布置都暴露出来，但这些资源投入进去了，想撤回来，哪有那么容易？”
“所以无穷大之地在接下来会成为人族与迷雾邪神的主战场，反倒是我们一直以为的邪神基本盘，虚妄界，在这个时候就露出马脚了。”
“曾经我们都以为迷离之雾无穷无尽，简直让人看了都绝望。但是呢，你再看如今的虚妄界，至少九成的迷雾都消散了，只剩下一成的血雾在支撑。”
“这说明了什么，说明了在此之前，那所谓的迷雾里，大部分都是属于我们这三界的资源，是被裹挟的。现在李肆一招非法，九成迷雾退散。就那一成血雾，连炼天炉的防御都破不了。”
“李肆成功赢得了发展的时间，空间，他有第七旧世，且已经将其重启，未来可期啊。”

第257章 李肆：放开我，我要去艰苦奋斗！
李肆现在变成了一个穷光蛋。
三条规则的修改花光了他最后一分钱，真的。
现在除了他事先储备在无量劫衣，追魂令里的九千份天地气运。
除了他事先储备在如意宝珠里的三万份天地气运。
他真的一无所有了。
好在他还有很多好朋友。
他还有一个好兄弟大炉子。
比如现在，大炉子已经不会叨叨叨，叨叨叨了，它沉默了，无尽的血雾包裹着大炉子，大炉子笼罩着第七旧世，哦，现在应该叫做第七现世，当旧世重启，那个所谓的新世就变成儿皇帝了。
更何况那个新世里有着冥土的大量固定资产，此刻必然已经被三界劫气给缠绕，说啥呢，自求多福吧。
世界一下子变得非常安静了，连包裹着大炉子的血雾，都只是防御性的包围，而不是主动性的进攻。
因为谁都知道，进攻没有意义。
但事情并不会因此就结束。
现在大家不过是都站在了一个共同的起跑线上，接下来——
“种田吧，富裕的日子过惯了，过点穷日子调剂调剂。”
李肆嘟囔着，心情很好，他就喜欢一穷二白的搓木头，搓石头，都别来接济我，我李肆，不吃嗟来之食。
但——
“新世崩塌，其中天地气运无人收割，被炼天炉吸纳，获得天地气运十万份，因为你镇世至尊的身份，你可以全权使用。”
“因炼天炉出世，且因为血神灵晶非法，炼天炉现在可以正式熔炼，具体熔炼方式为，消耗一份金色气运，可将一块血神灵晶可熔炼成一块法则灵晶。”
“因你宣布天地之桥非法，你获得镇世神器乾坤塔，镇世神器天神钟等二十四件镇世神器的认可，它们在无穷大之地投下镇世之影，每个镇世之影都可以镇压一万份天地气运，并可以发挥出本体十分之一的威力。”
“说明，以上镇世神器皆为出世状态，所以无需你负担因果。”
“因你所绑定的镇世神器炼天炉成功出世，所有因果了结，你无需再支付因果气运。”
“因你镇世至尊的身份，感念你的所作所为，无穷大之地的四大飞升台对第七现世全面开放。”
“南天门站飞升台向你问好。”
“紫金门站飞升台向你问好。”
“擎苍门站飞升台向你问好。”
“揽月门站飞升台向你问好。”
“免费体验飞升之旅，无穷大之地欢迎您！”
“因你镇世至尊的身份，你的运气天生自动+15，若失去镇世法印则无效。”
“因为虚妄界目前的实时状态，你作为镇世至尊，承受了-5运气的惩罚。”
“因为无穷大之地的实时状态，你作为镇世至尊，承受了-5运气的惩罚。”
“因为无穷小之地的实时状态，你作为镇世至尊，承受了-10运气的惩罚。”
——
“月！”
李肆看到最后，好心情荡然全无，果然我才是最大输家。
折腾来折腾去，居然给我扣了5点运气。
还有，我管得着无穷小之地吗？
明明我都已经把修改规则的三次机会都用光了。
另外无穷小之地似乎太坑了，无穷大之地都烂成那样了，才扣5点，它倒好，直接扣10点。
灵修果然都是大坑比！
吐槽完毕，李肆二话不说，先熔炼血神灵晶，这玩意他手里堆积不少，尤其是后来搜刮鬼蜘蛛一族的三十几个老窝，收获惊人。
算起来的话，他现在光是血神灵晶就有二十四万块之多。
全部熔炼掉，也不过是二十四万份金色气运，相当于两千四百份天地气运，相当划算。
天地气运可以慢慢积攒，但基础设施的投资却必须到位。
这都得拿法则灵晶去砸的。
“喂，炉子兄，你现在有什么感想？关于你的那些兄弟姐妹，它们这是在投资我吗？”
大炉子沉默良久，才给出回信。
“它们是在行使古之镇世守则，谈不上什么投资。”
“古之镇世守则？居然还有这玩意，能具体说说吗？”李肆来了兴趣，但大炉子不配合，不吭声了。
“你是不是觉得我必输无疑？”他一说这个，大炉子立刻回怼。
“那你觉得，十大宗门三十六个太上联合做出来的决定就一定都是邪恶的吗？”
“嘿，我艹，你是哪一边的？”李肆都给怼楞了。
“我只是在陈述一个事实，迷雾邪神，我们所有加起来都打不过，打不过为什么不跑？你现在觉得优势在你这边，那是因为无穷大之地分担了太多血雾，一旦无穷大之地彻底沦陷，你还能怎样？”
“不是，你是镇世神器啊，你为什么会有这样的想法？”
“这不是想法，这就是事实。无穷大之地元气大伤是事实，十大宗门威望跌落到最低也是事实。在没有太上的统领坐镇下，你指望他们能坚持多久？几个月还是几年？”
“李肆，你把事情做的太绝了，伤敌一千，自损八百。”
“所以你最初的目的就是能逃跑？”李肆明白了。
“是的，我想逃跑，因为你没有接触过真正无解的绝望，我经历过，我被打败了，那创伤到现在都无法修复。”
“所以呢？”
“没什么因为所以，你李肆现在是胜利者，你掌握镇世法印，二十四出世的镇世神器都会给你面子，我也会牢牢守卫住第七现世，然后，我们可以一起看无穷大之地是怎么被一点点灭掉的，看着血雾一点点的蚕食，看着最终铺天盖地的血雾重新降临虚妄界，李肆，你用规则赢了一回，但我们会看着你，看着你是怎样被不可战胜的力量给正面摧毁的。”
“你，摧毁了三界最后的希望！”
“这就是你想要的答案吗？”
李肆沉默了，他居然被他的金手指给拷问了。
不过，问题不大，或者说，大炉子太悲观了。
先做事情吧。
李肆走了，他飞到高空，俯瞰千疮百孔的大地。
“如意宝珠？”
“已经进行最优计算，一份息壤之尘最大可改造一百万里方圆，预计初步投资一百份息壤之尘，一百份天地气运，一百块法则灵晶，即可获得一块昆仑大陆。”
“考虑到有炼天炉这样的镇世神器在，昆仑大陆理论上无需二次镇压，如果需要二次镇压，需要至少五颗真灵舍利，或者一颗燃灯舍利。或者四件镇世仙器。”
“而以稻香小城目前的人口发展规模，在修仙文明介入下，至少需要五百年才能彻底占领昆仑大陆。但昆仑大陆连第七旧世万分之一的规模都没有。”
“综合结论，除非有更加逆天的手段介入，不然种田是无法拯救三界的。”
面对这个结论，李肆同意，毕竟那么多太上也不是傻瓜。
也怪不得大炉子会那么绝望。
但是，一切真的是如此吗？
随手把种田打造昆仑大陆的事情交给如意宝珠去处理，李肆就进入小世界，目前小世界里还是被重重防护着，连里面的蓝天白云，四季更换，阴阳交替都由不同的阵法演示。
过去这些天，江穆，米舟儿等人甚至已经探索完了整个小世界，也即万里方圆。
这固然让他们欣喜无比，但遗憾的是，长生真人李肆从头到尾都没有出现过，也没有任何指示传递下来。
江穆，米舟儿等人就能不能开始修行产生了激烈的讨论，毕竟现在小世界的地盘实在太大了，天地灵气的充沛程度是之前的数倍。
在这种情况下，连一些植物，野兽都会因为血脉进化度得到提升，而逐渐长寿，并积累知识，最终走向修行之路，那么他们作为人族，作为本来就是修仙者的他们，为什么还要束手束脚？
最终，江穆，米舟儿等人同意了可以修行，但却因此制定了长达一百二十七条之多的仙凡守则。
不但约定了仙凡之间的界限，约定了修仙者不能干扰凡俗，另外如何收徒，如何划分地盘，发生冲突怎么办？修仙者如何承担自己在人族的社会责任。
条条框框，细致得让李肆都看不出什么毛病。
最后，包括李肆在内，一共六百七十八个老家伙共同在这份仙凡守则上按了手印，仪式不算隆重，但每个人都在这份仙凡守则前发誓，此生必对生于斯养于斯的天地心怀敬畏，对自己的族群有开辟卫护之责，对万物生灵争取恩威并济，绝不灭族，留人一线，日后再见。
修仙者，修的不是一人一户，一宗一派的仙，而是要负担起天地重任，负担起族群发展延续的仙人。
当然，仙凡守则也没有要求每个修仙者都无条件奉献，而是有规定的，天地之灾，只要出手相助一次，不论生死，都会相当于偿还了天地之恩。
族群之灾，可选开辟，也可选卫护。
开辟三次，指的是带领族群找到更广阔的生存环境，至少能生存十万年以上的那种。
或者带领族群发明文字，学会用火，找到一种新的可以吃的植物等。
卫护三次，指的是带领族群度过灭族之灾，必须是灭族级的灾厄，三次才行。
总之不管是开辟三次，卫护三次，都不容易。
但正是因为不容易，才能让修仙者来做。
毕竟，天地就这么大，天地灵气就这么多，修仙者一旦吸收起天地灵气来，普通人哪里还有份？
别扯什么我修行辛苦，人活一世，谁能不苦？
所以得偿还。
所有人宣誓离去，包括江穆与米舟儿等人，也并没有什么特别的感觉。
只有亲自参与进来的李肆，他只觉得眉心一暖，好像有一种力量，充入镇世法印里。
这种力量很小很小，却很真很真。
李肆细细体味着，忽然明白过来，他获得的是什么了。
一点规则之力！
这是连太上，连镇世神器都无法企及的高度，这涉及到了三界的核心运转。
无比神秘，却又充斥在每一个角落。

第258章 如何拯救我的金手指（为盟主瀚海逍遥书生加更2/10）
离开小世界，外面的基础建设正如火如荼，随着一份份息壤之尘的洒下，一份份天地气运的注入，原本荒原一样的大地迅速被改变。
一颗如意宝珠在前方铺开山脊，后面跟着一颗如意宝珠拉开山谷与平原。
再后面跟着十二颗如意宝珠不断释放行云布雨神通，一时间天雷阵阵，暴雨如注，大江大河就此形成。
山洪过后，又有一颗颗如意宝珠洒落各种种子，这些种子都是从之前那个现世中采集而来，也有从无穷大之地采集的，总之并不愁来源。
至于这些植物生长，云雨的消耗，都是来自于法则灵晶，整体来讲，花费并不是很贵，把整个昆仑大陆改造成初步适宜人族生存繁衍的环境，李肆总共也就用去了一百份息壤之尘，一百份天地气运，一百块法则灵晶，至于如意宝珠的工时费可以不计。
打造这样一个环境很容易，但如何维持住，却是一个永恒的话题。
李肆之前还为此思索很多次，也没有满意的答案，但是今天，当江穆，米舟儿等人制定仙凡守则时，他便大约明白了这一点。
规则。
这是确保一切都在既定轨道上运行的条约，是更大的框架。
就像是，太阳为什么每天都会升起一样，是有更宏大的规则在约束。
这个道理其实很多人都明白，但为什么只有李肆获得了一点规则之力。
“首先我要能理解，或者参与到类似这种规则的制作中去，其次我得有一个类似稻香小城这样的小世界，有一大群人同心协力，最后，我得拥有镇世法印。”
“那么我能不能复制这样的方法，不断获得规则之力？”
李肆仔细揣摩，也尝试用自己的神魂，或者仙灵之气去感应这一点规则之力，结果都是毫无反应，仿佛这三者都是风马牛不相及之事一样。
“总不能这玩意可以让我再修改一次三界规则吧？”
李肆觉得不大可能，光是在因果这方面就说不通。
最终，他只能暂时搁置。
接下来，李肆得做一件大事，至少对得起他镇世至尊的身份，顺便赚点外快。
心念变幻之间，他已经出现在了炼天炉之外，只见外面一片血红的雾气，完全看不到尽头，更勿论藏在这血雾之中的灵修故地了。
“大炉子，我想反击一波，给个建议呗？”李肆没话找话，他还是想挽救一下自己的这个金手指的，嗯，是拯救，这堕落的小灵魂，太消极了不是好事。
“没有可能，出了第七现世，你就是个蚂蚱，之前的迷离之雾腐蚀性其实不大，因为有杂质，但这种血雾非常厉害，能轻易腐蚀掉大罗五阶防护仙器。”
“你不能炼化这种血雾吗？”
“能，但一次不能炼化太多，不然这么大的体量，就不是我在炼化血雾，而是血雾在炼化我了。”
“能炼化出什么玩意来？”李肆顿时来了兴趣。
“别折腾了，李肆，你那三板斧，我已经学会了，但我认为基本没有可能。”大炉子嘲讽了李肆一波。
李肆大度，懒得在这个问题上纠结，“血雾是不是很珍贵，迷雾邪神也无法无限制的释放血雾对吧。”
“当然，但迷雾邪神的层次很高，能释放的血雾体量很大，对于你来说，用无限来形容也是正确的答案，这不是风凉话，这就是事实。”
李肆无语。
想了想，他掏出一颗如意宝珠，对着血雾就扔了出去，“大炉子，我这个套路你学会了吗？”
大炉子沉默。
但答案是毋庸置疑的，如意宝珠还未飞进血雾，就立刻被无数血红色的丝线给缠绕住，顷刻间就变成了一个毛茸茸的红色的毛线球，蛮可爱的。
然后它只在0.01秒的时间内就阵亡了。
但混沌灵宝的特点就在于此，它还是瞬间发回了最后一份信息。
把这份信息交给法则天幕数据库进行破解，李肆随手就取出第二颗如意宝珠，“大炉子，我这个套路你学会了吗？”
大炉子还是沉默。
李肆毫不犹豫的将这颗如意宝珠扔出去，一秒后，如意宝珠，卒。
接下来，李肆每扔出一颗如意宝珠，就会漫不经心的问上一句，就好像与大炉子杠上了。
闹脾气一样。
这样的内斗戏码好啊。
对面血雾之中，两个迷雾之主恶狠狠的看着，那就是李肆吗？可恨啊，我们在这里的力量实在太少，冲不开大炉子的防御，不然，哼哼，要你好看。
大炉子始终不回答，而李败家子就一直在扔，而且是问一句，扔一颗。
这不一会儿功夫，李肆就扔出去五十颗如意宝珠了，虽然说他有造化系仙灵之气，又有混沌仙器如意宝珠可以进行快速复制，但这可都是混沌灵宝啊，这是不过日子了。
但大炉子就是不开口，并冷漠的看着，看吧，看你还能折腾出花样来，你的那些手段当老子没有推演过？
呵呵呵！
年轻！
“初步破解血雾的捕捉牵引法则碎片性质，可通过释放【祈天仙术】+【驱散仙术】+【雷符】×12+【风符】×30+【载物仙术】进行防护并回收，预计每颗如意宝珠会带回100~150缕血雾。”
一条信息无声无息的在李肆的脑海中浮现，下一秒，他冷笑一声，直接返回第七现世，大爷不玩了。
而对面一直保持警惕的两位迷雾之主则哈哈大笑，真好玩。
回到现世的李肆立刻开工，毕竟草船借箭这种事情吧，也就第一次灵光，第二次就不行了，所以他得多多准备草船，哦，是如意宝珠。
至于说为什么他可以这么快就破解血雾的一部分法则碎片性质。
这却是要从很久很久很久以前说起，当年李肆还是应劫人王的时候，曾经公费支持了六大神魔帮他分析迷雾的弱点。
当时大家伙装得都挺像的。
至少现在看来很傻，迷雾是那么好破解的嘛。
后来这些神魔都不干了，但李肆却一直在进行着数据分析，哦，主要是如意宝珠在做，这玩意最初是云华宗的宅男们搞出来的邪物大数据分析，很粗糙，但大数据这玩意只要真的能建立起庞大的数据库，并掌握各种演算捷径之后，就会越来越厉害。
不然凭什么李肆这么凶残的给如意宝珠投资？
各种天地气运，各种息壤之尘，其中重中之重，就是破解迷雾。
所以今天对面出现的是更高级的血雾，但李肆仍然有信心，在原来的基础上给大致破解出一丁丁。
真的，不是破解血雾的本质，而是破解对方的牵引结构。
毕竟这么一大片血雾，你能想象这其实都是连接在一起的吗？
所以拉出一小片，扯出一大片，说好了要单挑，你特么给我来群殴，难怪打不过。
总之，这件事最后还要麻烦一下大炉子，毕竟它说的，少量的血雾，它完全可以炼化。
短短三天，李肆一口气复制了一万颗混沌灵宝级的如意宝珠，不是怕大炉子吃不下，主要是这已经是他操控的极限了，不然他非得给整出十万，凑个整儿。
然后，李肆将一万颗草船宝珠都给武装上，九级头，九级甲，外带草船借箭的buff，再一次杀气腾腾的返回，嗯，先开天眼，锁定那两个迷雾之主，缩头缩脑的，瞅啥，看的就是你，有本事你过来呀！
给我打！
李肆二话不说，直接调动二十四镇世神器的镇世之影，锁定这两个大兄弟一阵狂轰。
是的，这是那二十四镇世神器为了遵循古老的镇世守则留下的援军，虽然每个镇世之影都只能发挥十分之一的威力，但架不住这是二十四个，而且只是镇世之影，不伤根本，不怕血雾腐蚀，真的好东西，就是消耗有点大。
动用一次镇世之影就需要一份天地气运外加一块法则灵晶。
哎，我好穷啊！
这一刻，就见到风云雷电，神光乱闪，二十四尊镇世神器的虚影浮现血雾之上，竟是在一瞬间镇压得那血雾都塌下去好大一块。
那两个迷雾之主都不敢硬接，没事，咱躲就是了，有本事你过来呀！
而趁着那两个迷雾之主都无暇关注的时刻，也借助着二十四尊镇世神器的虚影的气势，李肆果断丢出一万颗如意宝珠。
说时迟那时快，几乎是一眨眼之间，这一万颗如意宝珠就像是接力比赛一样，才一触及血雾，立刻掉头回返，风雷之符不断化作庞大的推动力，而【厚德仙术】则化作巨量的泥土，对那些血雾进行反污染。
对，反污染。
降低你的纯度。
刹那间，每颗如意宝珠上的三十张风符爆发出强劲的推动力，硬生生的断开血雾的捕捉，各自带着厚厚一团血雾球返回。
“大炉子！”
李肆怒吼，这一刻可不能掉链子，因为他分明感应到，只需再有一秒钟，所有如意宝珠就会被血雾里更强大的力量给拖回去。
还好，大炉子虽然消极怠战，但反应是真不慢。
甚至在李肆吼出来之前，就激活了炼天炉的又一大镇世神通，也就是第一层熔炼，第二层误导之外的第三大镇世神通。
【归墟】
刹那之间，一万如意宝珠成功归来。
少顷，二十四镇世神器的虚影消散，血雾恢复正常，那两个迷雾之主被惊得好像见了鬼。
李肆则露出愉快的一个笑容。
“合作愉快！”
下一刻，大炉子的信息浮现。
“获得150万缕纯粹血神丝。说明，此物乃不可知之物的血肉所化，具有侵蚀天地万物的特点，唯有镇世神器炼天炉可以将其炼化。”
“你获得了一万五千份天地气运，你获得了一万五千块法则灵晶，你获得了1点规则之力。”

第259章 看门老狗
李肆后悔了。
他觉得自己实在是太过于鼠目寸光，居然只想着打造一万颗如意宝珠，尤其是看到大炉子如此快速的炼化速度，这如果不薅它几万点规则之力，对得起对面的小朋友吗？
关键时刻，还是大炉子比较给力，最主要的是，本着二一添作五的原则，它实际上已经扣除了一点规则之力。
所以这动力嗷嗷嗷的就加满buff，转眼之间，一万颗如意宝珠就被它给重新洗练，恢复如初。
嗯，肯定不能如初的，那种关键的可以分离血雾的法则结构还在李肆手里。
此时此刻，一人一炉没有任何交流，竟是变得如此默契。
大炉子那边威力全开，就算它只是一个主要管后勤的，但架不住那也是镇世神器啊，不等对面那两个迷雾之主回过神来。
好吧，其实这两位老兄已经看出不妙，但问题是你想来就来，想走就走，问过李老板没有？
这么一大片血雾，哪能这么快带走的。
更何况，李肆还再一次雇佣了二十四位打手。
没错，二十四件镇世神器留下的镇世之影，理论上，只要有钱有资源，它们可以干到日出日落再来几个日出日落都没有任何问题。
这一番出手真就是威力绝伦，虽然不能对血雾整体造成多大的伤害，这是血雾的特质决定的，人家更懂得什么叫抱团承伤，把伤害均摊，你只能镇压我，碾压我，但我的血量不掉，你奈我何？
所以李肆用如意宝珠分割血雾的这一板斧，是真的把大炉子打服了，不然不会这么卖力。
事实上，大炉子已经在呼朋唤友了。
等李肆把一万颗如意宝珠送进大珠子的法则天幕数据库，打个补丁出来后，一道神光从天而降，从外围拦住了已经在撤退的血雾。
然后是第二道，第三道，第四道……
玛德，整整二十四道神光。
就是来自无穷大之地，镇压十大宗门的那些镇世神器，如今那些太上统统闭关不出，十大宗门高层战战兢兢的时候，还真没有谁能管得了它们。
何况我们来的又不是本体，我们就是帮助友军围点打援，平安县城嘛，意思意思。
总之，对面那两个迷雾之主麻了，血雾最牛逼的地方就在于是一个整体，可以吃下任何攻击，我能侵蚀你，你不能奈我何。
但如今对面不知怎么，居然能少量分割，这还了得。
可是，着急也没用啊，远水也解不了近渴啊，眼瞅着被二十四道神光死死困住，怎么办？摇人吧。
而仅仅是片刻时间，李肆已经将一万颗如意宝珠重新刷好buff丢出去，同一时间，道道神光死死锁定那两头迷雾之主，以及众多假冒伪劣的迷雾之主。
它们的实力就算都是大罗九阶，乃至大罗七八阶，被这么多镇世神器给盯上，那也是无能为力，眼睁睁的瞅着，一万个贼眉鼠眼的小球飞过来，拐了自家的白菜，贼眉鼠眼的跑了，追都追不上。
不一片刻，它们又来了，又走了。
如是几波，不但李肆激动得血脉贲张，大炉子，还有众多镇世神器都激动得嗷嗷叫。
它们怎么分的好处李肆不管，他只要炼化出一点规则之力，直接就取出来，放入镇世法印中，这明显是最核心的好东西。
而大炉子一声不吭，不用说也知道它藏私了。
但李肆对此表示理解。
如是来回搬运了十几波，李肆都因此获得了15点规则之力的时候，变故突起，或者说，对面终于忍不下去了，动用了它们真正的底牌。
那被困住的血雾忽然迅速减少，注入第七现世外那具庞大的库兽尸体中，这玩意非常非常的大，体积比得上三分之一个第七现世，上面还有大量的迷雾蜈蚣。
李肆当初就怀疑，迷雾邪神对第七旧世另有所图，似乎是把这里当成什么试验场地，想要搞出一个血神文明之类。
而当初他弄死第一个吞天魔菇的时候，还有一个实力接近太上的力量瞬间出手，灭了天雷地火。
当时李肆还以为是迷雾邪神出手。
现在基本确定了，这里藏着巨大的阴谋。
而此时随着这头巨大的库兽‘活’过来，不但李肆薅羊毛的行动没了目标，连二十四道神光都愣是没有困住它，这玩意爆发出巨大的力量，硬生生挤出去，以极快的速度没入虚妄界深处。
只是不知为何，敌人虽然远去，李肆居然有一种极度不安的感觉。
这让他都没有了丰收的喜悦。
“大炉子，这是什么玩意？”
大炉子没吭声，但李肆分明听到了几声轻笑，忍不住的那种，所以大炉子在搞什么鬼，连接了镇世神器聊天群吗？
正想着，就听一个男子的声音传来，“李老板，久仰，今次能跟着李老板发财，甚是愉快。”
紧接着，又有一清冷悦耳的女子声响起，“李老板，我是九天洞玄宗的镇世神器器灵，久仰李老板大名，今日有一个不情之请，无穷大之地，血雾甚是猖獗，李老板可否将那种能割裂血雾的秘技传授我等，当然，我等也必有酬劳相报。”
“可以！”李肆毫不犹豫就同意了，一来唇亡齿寒，大家现在都是统一阵线，二来，血雾这次虽然退走，但应该很快就能搞出反制之策，光靠他自己，下一次就不好过了，先结个善缘再说。
所以，他索性就把如意宝珠的法则天幕数据库给复制了一份，当然，不包括算法，这些数据全都是数百年如一日的对迷雾进行观测，收集所得来的大数据，没什么特色，就是比较全面。
尤其刚刚采集到的血雾数据，应该很有用，以十大宗门的人力物力，应该很快能研究出来。
“李老板大气！我等先在此谢过，若日后无穷大之地有破解血雾的手段，我等也不会吝啬。至于现在，我等皆有谢礼送上。”
这二十四个神器器灵也相当厚道，不由分说，各自给李肆留下了四种功法，四件仙器，八种无穷大之地特产的仙药，八块奇特物质。
“九天洞玄宗的那两位且慢，我有一事相询。”李肆犹豫了一会儿，最终还是开口问道：“我有一友，姓赵名青榭，想托两位问一下，她最近可还安好？”
“甚好，李老板不必挂怀。”那女声器灵轻笑一声，便不再有动静。
此时，大炉子这才冒泡，“我怀疑你是故意的。”
“什么？”
“木秀于林风必摧之，你李肆想让自己看起来更无害一些。”
“你在说啥？”
“呵呵，别装了，我太了解你这一套了，看似人畜无害，其实满肚子都是坏水，你此举，是想修复与十大宗门的关系吧。”
“啥？”
“呵呵，你先是非常慷慨的送出能割裂血雾的秘技，接着又一副纯情小男人一样的表情，询问赵青榭的近况，你这就是给十大宗门送台阶下啊。”大炉子说的贼有道理，且分析的头头是道。
“我觉得大炉子你应该先回答我刚才那是怎么回事儿，那头库兽尸体逃走之后，我竟是有一种非常不安的感觉。”李肆正色道，玛德，大炉子现在是从一个极端掉进另外一个极端了。
之前瞧不起他的三板斧，现在觉得他说的每一句话都是鬼斧神工，尼玛，要不是它还兼任着金手指，李肆是真的没法忍受。
“你觉得不安，那就对了，刚才问道剑的主体来了，那可称得上三界最锋利，也最危险的剑器，不过你表现的很好，完美的传达出了善意。”
“等等，我们在说同一件事吗，你们没看到那些血雾都钻进库兽尸体里，然后横冲直撞的逃走了，问道剑的主体既然来了，你们两大神器啊，为何没干掉它，你在这里尬吹，不觉得羞愧？”
“你，你还不满足？你都得了15点规则之力，十七万五千份天地气运，十七万五千块法则灵晶了，你还想怎样？”
“难道你们满足了？”李肆理所当然。
然后大炉子的心态就崩了，再也不吭声。
“好吧，我换个问题，你和那个最锋利，最危险的问道剑，除了吓唬我之外，还有什么本事？”
大炉子沉默，拒绝回答。
这就没办法了。
李肆直接返回第七现世，刚一落地，那种极度不安的感觉再次出现，差点让他掉头就跑，不过肯定跑不掉就是了。
“前辈，我们之间无冤无仇，与其针锋相对，不如坐下来喝喝茶，谈谈心？”李肆大声道，心说这些镇世神器一个个的都像是黑了良心的贼，狡猾得不行，谁能想到这问道剑居然没走？
“你与剑有缘，所以我的主体才会来，当然，最主要的原因是，你持有镇世法印。”
一个白衣男子自前方走来，浑身都有一层青蒙蒙的微光，让人看不清他具体的面容。
李肆略失望，他还以为刚才那个好听的女子声音是问道剑呢，结果居然是个男的，虽然这声音也挺好听。
“前辈倒是坦诚，那么，且还请前辈解释一下方才我的问题，你能留下那库兽尸体吗？”
“能，也不能！”
“如果已经没有退路，只为求生，区区血神圣子，我还是能拼得过的。但大把的好日子就在眼前，我干嘛自讨苦吃？”
“神器也会贪生怕死？”
“神器又不代表无敌，打得过的，我就不怕，打不过的，怕是自然，至于贪生怕死，那是另外一回事了。我一共侍奉了七代主人，从弱小到强大，身经无数血战，最终获得敕封，为镇世神器。”
“镇世，不仅仅你所理解的那一层意思，还有酬功之意，用你可以理解的意思，那就是，我们都已经是老家伙了，有的人腿断过，手断过，脖子断过，受过各种的创伤，有的治愈了，有的被磨灭了，有的却一直烙印在身体里。”
“我们经历了太多，功劳太大，若是就此销毁，会徒增怨气，不如敕封，这是最初镇世神器的由来。”
“而你所理解的那种神器，从来不会冠以镇世二字，不然你看那些太上，他们为什么不使用镇世神器，因为他们都自有更趁手，更犀利的仙器。”
“仙器有灵，灵而化神，是为神器，也就是有了自己的思想的武器，这通常不好用。不过若是镇守山门，却又非神器莫属，说白了，我们就是一群看家护院的老狗。”
“当然，随着岁月流逝，大多数人都不会知道这些，只是觉得镇世神器神秘无比，无所不能。但实际上，就我们这一群老家伙里面，我勉强算是最强的，实力也就仅仅能够与太上一阶打个平手。其余的，也就大罗九阶的水准。”
“唯一的优势，不过是我们能活得足够久，活的久了，见得多了，也就懂得多了，当然也就更怕死了。”
“实不相瞒，我今日此来，是要给十大宗门剩下那三十五名太上求个情，他们，终究是我们看着长大的，十大宗门由我们看护，一代一代，无数岁月流淌，我知他们所做的决定是错误的，但连我们都尚且贪生怕死，何况人乎？”
“现如今，天地之桥已经被摧毁，再无逃走的可能，但敌人却仍旧强大，我们双方应该放下争议，共同携手对敌。”
“只要你同意，我们二十四镇世神器可以为你作保，十大宗门不会再与你为敌。”
听完这番话，李肆点头表示明白了，大敌当前，这的确是一个正确的建议。
这些老家伙也不负看家护院之名，哦，是不负镇世神器之名。
“我当然没有问题，但我已经用掉了三次修改规则的机会。”李肆开口，此时他已经心知肚明，自己那十五点规则之力被惦记上了。
“我等可以提供五点规则之力，凑足二十点规则之力，足够再次修改规则，且这一次也不需要太繁复，只需说明‘知错能改善莫大焉’即可，这样，纵然那些太上被缠绕的三界劫气无法退却，但却可以允许他们上阵杀敌。”
“没有他们坐镇，无穷大之地的局势危矣。”

第260章 我们都是熊孩子
李肆静静听着，问道剑器灵的建议听起来很有道理。
想了想，他便开口，“我原则上同意你的看法，就是一点，规则之力这东西我还没研究透，这样吧，你们出10点，我出10点，如何？”
李肆的话很诚恳，绝无半点搪塞之意，因为他是真的挺认可的，嗯，他就是一个这么善良纯洁的人，永远相信人性本善，也真诚的希望所有人都从善良出发，我们大家一起快乐的做游戏不好嘛！
“可我等只有5点规则之力。”
“简单啊，大炉子有，这个我敢以人品保证，他绝对有。”李肆飞快的推出大炉子，有福同享有难同当，这个必须得有。
“我没有，它们拿出的那5点规则之力，本就是我的。”大炉子终于开口了。
“嘿，老兄，你没事吧，你再不说话，我还以为你被打劫了呢。关于问道老兄的建议你怎么看？毕竟你我一体对吧。”李肆热情的问。
大炉子又不吭声了，良久，它才无奈道：“我也原则上同意，但是老李啊，它们手中真的就只有那5点规则之力了，所以这件事，你就当为了大局，不然若是迷雾邪神知道你能切割血雾之后，在无穷大之地的大部分血雾都会调过头来，优先干掉你的。真的，这不是威胁。”
“哦！”李肆明白了，于是他重新看向问道剑器灵，“这么近的距离，你能让我血溅三尺吗？”
“不能，你有镇世法印，杀了你我后半辈子的幸福就没了。”
“但是你却能威胁到大炉子，也是，我们两个太贪心了，忘了镇世神器不但会贪生怕死，其实也挺贪财的，所以你们根本不满足到手的好处，还想要更多对吧。”
“这是为了大局。”
“好吧，就算是为了大局，但如果我只愿意拿出10点规则之力，你会怎么办？”
“不怎么办，我们只是一群看家护院的老狗。”
“嘿，从未见过你们这么自谦的神器。也罢，我今天心情好，让我拿15点规则之力出来也行，但我要说另外一句话。”
“有则改之，无则加勉。”
李肆一字一顿地将这八个字吐出，同时死死盯着面前那问道剑器灵，这句话与知错能改，善莫大焉，乍一看似乎没什么区别。
都是知错改错，但其实性质差到天上去了。
先看知错能改，善莫大焉，就是说，你可以犯错，但只要改了错，那么就是天大的好事，是善事啊，莫大的善事。
对普通人来说没什么，但对于一群太上来说，这很可能会让他们能瞬间跨越一个台阶。
如果还不明白，就想想那句坑爹的放下屠刀，立地成佛吧。
好家伙，好家伙！好家伙！
另外，这八个字只能约束以前的行为，假如未来我又犯错了呢，没关系，知错能改，善莫大焉嘛。
我们都是熊孩子。
所以李肆脑瓜子有包才会同意这八个字。
可是再看‘有则改之无则加勉’，意思差不多是，有错就改，没错也要引以为戒，虽然还是没有涉及犯了错要怎么惩罚，但最起码对未来有一个约束性。
按照他之前宣布修改规则的经验。
知错能改，善莫大焉这个规则一旦宣布，就算有修改次数的话，也得消耗100万份天地气运。
而如果没有修改次数，没准20点规则之力还不够。
不够怎么办？
两个可能，规则无效，或者反噬李肆自身。
别忘了他现在还有-5的运气加成呢。
所以从一开始，李肆就没打算同意，之所以一脸诚恳，一副菜市场砍价大爷的真诚样子，不过是想试探一下对方的底线和意图。
如果问道剑一方同意有则改之无则加勉这个规则，那么李肆就愿意吃亏一回，以大局为重，15点规则之力消耗了就消耗了，反正该有的补偿必须得先要过来。
你看，我李老板不是不讲人情，不通大局的。
问道剑的器灵终于犹豫起来，看着李肆无比真诚的一张脸，忽然就觉得还是切做馅子更顺眼一些。
良久，他微微摇头，“李肆，别绕圈子了，知错能改，善莫大焉这八个字不能改，其他方面，我们可以尽可能的补偿你，气运，灵晶，仙器，地位，包括你那个赵什么，一切都不是问题。”
李肆的眼睛也眯了起来，此时此刻，他基本已经判断出对面的目的了。
什么让那些太上戴罪立功，这只怕是给待罪神器冥土脱罪吧。
不要怪李肆真的会这么想，因为如果换作是那些太上亲自前来，绝对不会在这件事上过分坚持的。
因为知错能改，善莫大焉固然很好，但有则改之无则加勉，也一样能够让这些太上从三界劫气的困扰下挣脱出来，靠着在前线杀敌立功，总有一日能磨灭三界劫气。
而不是像现在这样。
“那我，选择拒绝，你们可以换个太上来对话。”李肆直接给出他的答案，于是那种极度不安的感觉又来了，在他眼中，问道剑器灵就像是忽然间化作无处不在的锋利剑气……
好吧，是错觉。
问道剑器灵仍旧站在那里，温文尔雅，卓尔不群。
“那，就不勉强你了。”
李肆眼前一花，什么都没有，但他下一秒直接开启天眼，在虚妄之中锁定问道剑，但对方瞬间挣脱锁定，从容离去。
“大炉子，你是内奸，还是卧底？”
李肆此时平静开口。
“我说了不算，得要看你如何认为。”大炉子的语气有些虚弱，刚才问道剑捅了它一下，这家伙是真狠，说动手就动手，不敢对李肆动手，就对大炉子动手，反正没了大炉子做屏障，敌人打上门来还不得求着他们？
“知错能改善莫大焉，它们是在为谁张目？”
“冥土，冥土很重要，但冥土现在很惨，无尽的三界劫气缠绕，除了修改规则，根本没法救回来。”
“好，我信你不是内奸。”李肆点点头，虽然大炉子也想逃跑，但它和冥土是真的不对付，从一开始就是如此。
甚至被通缉，被追杀，若不是这一次被李肆给宣布合法，它甚至没资格站在其他镇世神器前。
所以这一次，李肆勉强认为它是被胁迫的，主要是他也没有底气与大炉子切割分家。
“我需要联络十大宗门的太上，你有办法吗？”
“没有，现在无穷大之地十大宗门都已经被镇世神器给管辖，而那些太上因为三界劫气的缘故，都被困了起来，根本不敢露面，就算他们想与你合作都做不到。这也是命数，更是问道剑有恃无恐的源头。”
“它们知道，你必须让那些太上出来坐镇，稳定军心，不能给敌人各个击破的机会，而现在我手里的5点规则之力被它们抢走，少于20点的规则之力，则必会反噬，它们掌握着主动权，在等你服软。”
李肆听了简直无语。“大炉子，你们这个三界，还能更烂一些吗？”
“已经很烂了，不过这世上本就不存在完美的事物，完美的人，问道剑，冥土它们这些镇世神器，曾经都有大功于三界，经历了一代代主人，最终也不得自由，而是被用来镇压宗门气运，它们所做的，已经足够，现在只不过是想谋一条活路，我自己，是认可这点的，而我与它们最大的分歧就在于，要走，至少也要带上一部分人走。”
“而按照它们的计划，任何实力不足大罗九阶的，都该去做桥墩。”
“那你是如何把我弄进来的？”
“交易，无穷小之地的灵修能神游到很遥远的界域，毕竟你知道，他们有狩猎生魂，制作生魂纸钱的习惯，一个偶然的机会，我交易回来50个生魂奴隶，其中一个就是你……”
李肆挺无语的。
“你现在还有多少规则之力，我要听实话。”
“没有了，真的没有了，你是了解我的，何况我已经被那些混蛋给打劫了。”大炉子开始扮可怜。
“笑话，你觉得我会信？”
“好吧，你果然了解我，我还剩下3点，真的没有了，天地良心啊！”
“那你要想办法，我准备修改一下规则，就用‘有则改之无则加勉’，你觉得怎样？”
“好啊好啊，可是我只有，好吧，我发誓，我真的只有4点规则之力，无论如何，这都是不够用的。”
“大炉子，你应该能看得到我的内心，别玩我已经玩过的套路了，干脆点，你被人在屁股上捅了一个大窟窿，此仇不报非君子呀，难道你就不想看到它们恼羞成怒，怒不可遏，气急败坏，却偏偏拿我们没办法的样子吗？”
李肆大声喊道，开玩笑，他拿了15点规则之力，大炉子若是不能拿到10点的火耗，那还叫大炉子？
“好吧，你赢了，我真的就只有5点，但你可得说话算数，都这个时候了，局面可真的经不起折腾了，大局为重啊。”
“别废话，我能不清楚吗？这第七现世说好听点，是我的地盘我做主，说难听点，就是我的囚笼，我一个小小的真仙五阶，没有了镇世法印的加持，我算个屁！离开这里，我或许不会死，但我一定很希望自己死掉。”

第261章 没有退路（为盟主瀚海逍遥书生加更3/10）
无穷大之地，太清道。
问道剑化作一片清濛，悬于太清道七十二天之上，四海八荒，一目了然。
而它的感知更是能横渡无尽大地，看到四面八方血色雾气正在大举进犯。
“血神正在调兵遣将，它感应到了危险，李肆那个人，很危险。”
“他没同意我们的要求？”
另外一件镇世神器的器灵浮现，是个独目老者，外形看起来相当粗糙，孤僻，戾气很重，它是太清道三大镇世神器器灵之一，也是最老资格的镇世神器，因为当年在战场上受创太重，又有噬主传闻，会给主人带来不详，就此差点被封印，后来几经辗转，这才被敕封为太清道镇世神器。
但早年所受的创伤太过严重，时至今日，仍然无法恢复，连器灵都是如此寒碜。
“没有，这个李肆很清醒，但越是如此，他就会越明白，结果早已注定。如今，血神集结兵力，正在往四大飞升台汇聚，飞升台是无穷大之地与虚妄界最快的捷径，血雾的调度更是必须通过飞升台才能快速集结。”
“但如果我所料不差，血雾大军的主攻目标将是南天门外的飞升台，因为三百年前，这里就被血雾大军攻陷过，后来若不是出了一个神秘的散修太上，以天雷地火灭掉堕落神器天鬼神葬碑，只怕到现在这个飞升台也夺不回来。”
“现在这一批太上，已经完全老朽了，再也不复当年十大宗门开天辟地时的荣光。”
“所以我们等着就行了，什么时候南天门沦陷，就该轮到那个小屁孩来求我们了。”
说话之间，问道剑器灵略有察觉，只见太清道第七十二天之上，三个太上有两个在闭目入定，周身缠绕着三界劫气，还有一个正隔着天外天怒视着它们。
问道剑器灵愉快一笑，有本事你出来呀，小屁孩，一手好牌被你们给打成了废物，也就不要我们这些看家护院的老狗出来做事了。
当然，作为十大宗门的镇世神器，我们肯定会带走十大宗门的传承以及几个核心门人弟子的，古老的镇世守则，不会有谁会触犯。
“报！前线军情，十万火急，南天门统帅紧急传讯，血神大军蜂拥而至，疑似有太上级血神圣子，南天门独木难支，请求十大宗门支援！”
一道宏亮焦急的声音从极其遥远的南天门传来，这声音化作十道狼烟，迅速抵达十大宗门的山门之外，这里都会有一座震天鼓，震天鼓一响，就算是在闭死关的真仙和大罗都会紧急出关，同时这也是请求太上出战的聚将鼓。
“要不要拦下？”那独目器灵问道，现在十大宗门的一切都是镇世神器说了算，一句话，不予通行就是不予通行。
“拦什么拦？让他们敲响震天鼓，反正那些太上不敢出来，出来就会掉境界，一直掉，一直掉，哎，根子都烂透了，就一直烂下去好了！”
“咚咚咚！”沉闷的鼓声响起，响彻无穷大之地，北到紫金门，南到南天门，西到擎苍门，东到揽月门，鼓声连绵不绝，连虚妄界，第七现世，大炉子都听到了。
更勿论十大宗门内的天外天洞府秘境，不知多少正在闭关的真仙大罗被惊动。
更有许多散修真仙大罗在聚集，虽然之前十大宗门做的事情太恶心了，但大家毕竟都不是小孩子，知道如今最重要的是能挡住血雾大军，不然若是四大关城失陷，人族目前还算安稳的地盘就永无宁日了。
不多时，十大宗门十座震天鼓下，就汇聚了大量真仙大罗，十大宗门的底蕴还是有的，哪怕根子已经烂透了。
但所有到场者都愕然发现，没有太上，没有镇世神器，甚至没有大罗九阶。
那么这场仗该怎么打？
靠着他们一群实力最高只有大罗六七阶的去冲？
“情况有点不妙！”
九天洞玄宗的震天鼓下，赵青榭，杨眉，披挂整齐，把这几百年终于修炼到了真仙二阶的赵青萍，许申，季常，姜颖都带出来了，但现在她却觉得有些不对劲。
就算太上不能出来，也该镇世神器出场的，这是规矩。
“再等等。”
杨眉也在心中发毛，眼前这个情景从未有过，震天鼓响，却连一个大罗九阶的主事人都没有，十大宗门，还叫十大宗门吗？
她心中忍不住闪过一个念头，然后不敢再去想了，那太可怕。
这次大概真的大难临头了，是自己跑，还是带着便宜女儿去找好女婿？
杨眉迅速思索着，纠结着，不过看眼下的情形，好女婿这棵树似乎也要靠不住了，失去了三次修改规则的机会，其实那个镇世法印就像是一个囚笼，除了第七现世，哪也不能去，出去就得防备被打死。
唉，这年头，找一条活路实在太难了。
“不行，这么下去不行！我去请军令。”赵青榭忽然一咬牙，就冲了上去，震天鼓下，根据规则，已经凝聚出带兵出征以及调动的令符，同时还有节制镇世神器，辅助参战的镇世调令。
拿走这个，就能调度镇世神器。
“不可，你别找死！”
杨眉在后面大喊，周围也有人在劝阻赵青榭，包括一些实力都跌到真仙九阶的前宗门高层，因为谁都清楚，想要有资格拿走令符与镇世调令的，最弱也需要大罗九阶，低于这个实力，就是在找死。
镇世神器甚至会直接反杀！
因为它们只讲规矩，不讲人情。
赵青榭何尝不知道这些，但如今形势危急，一来她手中还有一件保命仙器，是她爷爷送的，应该可以抗住一击拿到令符与镇世调令，二来，这事情太诡异，再不出手，就干等着坐以待毙吗？
“赵青榭？”
隐约中，一个好听的女子声音响起，带着轻笑，“这就不好玩了，我答应了那小子……”
赵青榭都已经做好至少重伤的准备了，结果轻飘飘的，令符与镇世调令就拿到了手里，什么攻击都没有，但九天洞玄宗的两件镇世神器的确随即显现。
真的可以？
但还未等赵青榭说什么，一阵浩大的规则律动忽然间扰动三界，所有真仙一阶以上的人都能听得见，感应的到。
有一个略清朗的男子声音郑重宣布。
“有则改之，无则加勉！”
这一次的规则律动没有前几次的大，修改的幅度甚至也很小，就像是一道清风，以包容之心，宽厚之心给了犯错者最后一次机会。
这一刻即便是没有三界劫气缠绕的人都会不由自主的觉得身子更轻快了一些，因果更少了，突破的瓶颈好像也没那么遥不可及了。
但真正不同的是那三十五个太上，他们原本在三界劫气的缠绕下，修为就像是鸡蛋上压了万斤巨石，随时都可以崩裂，他们只能保持一个姿势，别提多难受了。
至于说战斗，还有外面的事情，特么的，自身都难保啊，劫气之下，岂有完卵？
可是随着这一次的规则扰动，他们身上缠绕的三界劫气并没有减少多少，但却给他们留出了一个可以活动的空间，可以战斗的余地，但是，只能前进，不能后退，否则，惩罚加倍！
这一刻，即便是这些老不死的家伙，都有一种恍如隔世，重新做人，含泪唱铁窗泪的错觉。
太不容易了，那个李肆总算做了一件好事。
那啥，干活吧！
不必多说，太上的气息随便放出，那就是振奋人心的旗帜，是靠山。
太清道七十二天之外，问道剑器灵有点宕机，而旁边那个独目器灵，早就在震天鼓之下排队站好，玛德，老子虽然老了，但也能上阵杀敌啊。
“问道，我还是幼稚童子之时，你便是我太清道的镇世神器，无数岁月来，你功勋卓著，堪称我太清道的根基城墙，何至于此？”
太清道第一大佬，目前实力是太上二阶的老者，来到问道剑前，平静询问。
虽然他已经变成了太上二阶，但仍旧是十大宗门的最强者。
“成王败寇，我无话可说。”问道剑很干脆，这一次，到底是又被那死炉子给坑了，又被坑了！
它居然还私藏了5点规则之力。
可恨啊！
“唉，说什么成王败寇，如今局面下，还请问道师叔助我一臂之力。”
太上对着问道剑郑重拱手施礼，问道剑器灵冷笑，最后长叹，归入问道剑，落在太上老者手中，这是拿它去冲阵了，这些杀千刀的。
“传令！太清道上下弟子，立刻前往南天门外，列阵而战，此战，不论输赢，不得后退半步，老夫皇甫道明，亲自冲阵！不死不休！”
老者怒吼，不得不吼，三界劫气就在后面看着呢，敢后退一步试试？
与此同时，十大宗门的这场畸形政变也被迅速平息，镇世神器没有一个反抗的，因为只要太上们获得一定的自由，结局就已经写好了。
只是，这一去，也就再也没有退路可言。

第262章 参战
虚妄界，第七现世。
李肆正在疯狂储备雷符，火符，风符，长生仙符，舍身仙符，以及大地之盾。
目前他的天地气运还剩二十万份，法则灵晶则多达五十万块，在资源储备这方面是绝对没问题的。
尤其现在大局稳定下来，无穷大之地的血雾被十大宗门给拦截在四大飞升台之外，他理论上只需要安安静静在现世闭关修行，种田发育就好。
“我要去无穷大之地参战。”
当李肆说出他的意图后，遭到了大炉子坚决的反对。
“你太弱了，在现世，你有镇世法印，你就是能修改三界规则的至尊，但离开了现世，你真的啥都不是，咱能别添乱了好吗？”
“目前十大宗门的太上都已经进入战斗，就凭那35个太上，就算灭不了血雾，但绝对能把这场战争持续个几百上千年，你有这个时间提升一下实力不好吗？将来就算是逃跑也有力气。”
李肆摇头，很坚决，“我这不是在征求你的意见，而是我必须要去，但你得留下来。第七现世不能没有防御，同时你留在这里，才没有人知道我去了哪里。”
“我要是死了，你就再选一个镇世至尊吧，反正这事儿你熟。”
“不是，你疯了吗？”大炉子先疯了。
“我没疯，我需要这场胜利。你不懂，这场飞升台争夺战就是我们那里的斯大林格勒，退后一步就全完了，不但敌人会获得足够的战略空间，我方的士气和众志成城的团结状态也将被打得粉碎，而我们已经再也没有第二次机会，拥有这样的局面了。”
“最主要的是，相比无穷大之地与虚妄界的血雾，我更担心无穷小之地。不拼会死，拼也会死，现在，就是值得拼命的时刻，在敌我双方都把筹码摆在桌面上的时候，我的加入也许能带来少许优势。”
李肆很平静的解释，当然他没有说的是，如意宝珠主体在不久前刚刚完成了最后一轮的强化，成功融合镇结构，并借助5000份息壤之尘，升级为镇世混沌仙器。
另外，法则天幕数据库也完成了对血雾的第一阶段破解，嗯，主要是对切断血雾这一点进行强化。
再加上他还可以随机引爆天雷地火，作为一个隐匿的散修太上，他不参战，实在太遗憾了。
虽说他的平均单项实力只有真仙五阶，但配合灵修天眼，混沌仙器燃灯，镇世混沌仙器如意宝珠，还有无量劫衣，以及各种仙术，平A输出至少都能打出真仙九阶的水平。
而如今四大飞升台前线，己方阵营里，真仙的数量差不多占了三分之二还多。
他们去得，李肆去不得？
要知道，自从让迷雾邪神助他修行了一波之后，他已经不是曾经那个门门功课只有80分的中等生，而是满分都不足以发挥出他真正水平的那种。
尤其他的八大功法，都经过了不小幅度的优化，同样的仙术释放出去，都要增加一倍以上的威力效果。
他李肆如今也是武德充沛了。
“希望你不会后悔。”大炉子叹息一声，不再劝了，主要它是真想跟着去，尼玛这去打扫战场不香吗？
但它真的不能去，因为只要它去了，那么敌我双方就都会知道，那个镇世至尊李肆来了，这会让战争的性质立刻产生变化。
另外，在这个层次的战场上，能回收气运柴薪的，不光是它，其他镇世神器都有类似的功能，不然光靠着日常累积，十大宗门早就破产了。
只不过，能熔炼血雾以及其他特殊堕落神器的，的确只有大炉子一个，另外其他镇世神器回收气运柴薪的速度和范围，乃至精准度都与大炉子不是一个级别。
李肆点点头，直接选择与气运熔炉解除绑定。
这是最基本的要求，但镇世法印无法解除绑定，这不像是地契法印，可以转让，可以解除绑定，这玩意是终身制，要么留着，要么死掉。
接下来，李肆运转【祈天经】，一道祈天仙术落在自己身上，此仙术不但能用在敌人身上，也能用在自己身上。
效果是，在此基础上，所有增益仙术效果增加300%，最大可覆盖九种仙术。
这几乎就是当初的【清心咒】的终极至尊版。
可惜在自己身上无法无限叠加。
接下来，李肆切换【灵韵真经】对自己释放了仙术【隐】，【舍身】，主要用来隐匿气息，并增加九个身外化身。
接着切换【补天经】，对自己释放了仙术【长生】，主要用来回血。
再切换【造化玉册】，对自己释放了仙术【造化】，主要用来瞬间夺取敌方仙器的控制权，在祈天仙术的加成下，最大可同时控制三件。
随后切换【浮云真经】，对自己释放仙术【风雷万里】，【云落之刃】，前者用来大范围移动，后者大范围无差别AOE纯物理攻击。
再后，切换【厚土真经】，对自己释放仙术【厚德载物】×3，这个仙术的最大作用就是，遭遇血雾时，能最大程度的稀释，反向污染。
因为毋庸置疑，与血雾为敌，防化工作是重中之重。
九种仙术战术插板完毕，李肆直接在第七现世锁定南天门飞升台，选择飞升，因为四大飞升台已经给予了第七现世飞升许可，只要满足真仙实力就可以飞升。
刹那间，李肆周身浮现九色神光，并带有神秘符文。
“飞升者何人？”
雷鸣般的声音响起。
“千幻宗祖师，季东来。”
“可有门派接引？”
“没有，我只是想去南天门参战。”
李肆平静回答，他说话之时，眉心处镇世法印微微浮现，最高的优先度足以确保这不会有任何问题。
对面沉默了一下，大概是第一次听到有这么奇葩的飞升真仙，若是在以往，他们会笑掉大牙，十大宗门何等庞大，用得着你来参战，但是现如今连所有太上都出战了，生死存亡就在此一战，那怎么也笑不出来。
“谢了兄弟，但你只能加入散修攻击序列，身份已经给你办好，会直接飞升到相应序列，这次飞升的费用，我给你垫付了，希望你能活着回来。”
这声音落下，九色神光升腾，化作耀眼白光，瞬间消失在苍穹之中。
下一秒，李肆再次重返无穷大之地，第一时间，仿佛置身于法则乱流之中，因为太混乱了。
山崩地裂般的啸叫与轰鸣声响成一片，各色音浪形成的冲击波在肆虐爆开，每一个瞬间都有五颜六色的法则力场升腾或破裂，法则碎片横飞，已经没有什么泥土，空气，石头碎片的概念了。
因为都会瞬间湮灭。
这个战场，正常一阶的真仙来了，连一秒都扛不住，就得跟着湮灭。
但这应该不是那个飞升台的人在暗算李肆，而是，阵地失守了，很多己方的真仙都没有来得及撤出，大量诡异的怪物从天上，地下就覆盖下来，后方的攻击序列在展开无差别轰击。
真仙的性命，在这个级别的战场上都如同草芥。
不过，镇世法印在这一刻给了李肆最大的优势，让他可以没有任何延迟的完成法则预热，在投放他的九色神光消失的一瞬间，他已经一个闪烁，在激活一面大地之盾的同时，就已经跳出这个区域，顺手还摄来十二个根本没有来得及撤离的友军真仙。
身后法则乱流激荡，李肆却行云流水，灵修天眼开启，十二个如意宝珠飞出，组成临时战场分析矩阵，负责搜集法则碎片以及记录战场情况，顺便还要帮李肆观敌掠阵。
而存在于二级虚妄，真灵宝囊里的如意宝珠会同步回收一切信息，并在法则天幕中进行大数据记录并推演分析。
前前后后，一秒钟的时间，李肆就找到了安全区域。
刷！
前方光影微澜，是己方的防御仙阵，李肆精准停下，顺便丢下那十二个仍旧心有余悸的友军真仙。
“道友好遁术！”
防御仙阵之中，传来一声喝彩，随后一股莫名的摄力传来，李肆一动不动，他们十三人就成功被接引回仙阵之内。
来到里面，李肆已经关闭天眼，随便一扫，便知情形，这是一处占地数千里山岭，被前后十五座防御，攻击，反污染，净化，隔离仙阵笼罩。
一共万余真仙，数百大罗在此，但实力最高者不过是大罗三阶，当然，若是在几天之前，没准对方是一个大罗九阶，某宗门的高层也不一定。
此时此地至少一半的真仙正在集体对前方展开覆盖饱和攻击，还有一部分正在打坐休息。另外有一部分巡逻，随时修复仙阵。
至于接引李肆等人进来的，却是一个大罗一阶天仙。
“千幻宗季东来，见过道友。”
李肆手中多出一枚玉符，这是九色神光消失后，他的飞升凭证，没有这个，就算偷渡……
对面的男子一阵错愕，接过玉符看了又看，最终这才一抱拳，“道友，真仗义，而且真有一身好遁术，刚才我们那座阵地失守，你都能在法则乱流里飞出来，真个厉害，如此好的遁术，我建议你加入后勤护卫队。”
“为何？”
“敌军在血雾的掩护下，穿插的厉害，且对面有五个太上级的血神圣子，我方无法在最高层面上进行压制，目前阵地失陷的太快，我们与后方的补给也经常中断，且因为法则乱流的关系，传送阵已经变得太过危险。”
“如今我们全靠着超饱和的攻击杀伤阻敌，但这样一来，物资储备根本跟不上，所以必须派出后勤护卫队供给运输物资，所以需要遁术最好的，尤其能不受法则乱流影响的遁术，事不宜迟，我带你去见指挥使大人。”
那人拉着李肆就跑。
局势，竟恶劣至此。

第263章 法则紊乱
“我叫袁野，目前是第九仙阵的阵旗官，负责隔离净化，也是暂时来讲，比较轻松的，但一旦大阵被攻破，需要转移到下一个阵地后，我们却是需要最后撤离的，季道友刚刚救回来的那十二个同道，身份基本和我类似，他们需要坚持在最后，但又往往因为敌人穿插的速度太快，来不及撤退，就被我方的饱和攻击给撕裂了。”
“从这一点来说，我是非常感谢季道友的。”
那人拉着李肆，并没有飞行，而是陆地上奔跑，虽然这并不慢，但这很不仙人，而事实上这方圆数千里的己方防区内，几乎无人可以在高空飞行，所有人都尽量贴近地面，嗖嗖嗖的奔跑，看上去很滑稽。
“法则紊乱是大规模战场上必须要防范头等大事，就像是凡俗世界里的军队必须要令行禁止，夜间禁止喧哗一样，没有人可以驾驭仙器在阵法内飞行。”
袁野飞快的解释着。
“什么是法则紊乱？”李肆问，他以前虽然加入过先锋营，但并未接触这些。
“就是在同一时间，同一区域，仙术攻击与仙器攻击的当量超过一个极限值，就会引发法则紊乱，进而会导致空间撕裂，出现大量法则乱流，在这个情况下，大多数的仙术，都会受到影响，要么效果减弱，要么彻底散去，就算是仙器也很容易被损坏。”
“像是正常来说，几千里的距离，往日我们随便掐个仙诀就过去了，但在法则紊乱的状态下，可能你得花上十倍的代价，才能在片刻后抵达。”
听到这里，李肆明白这袁野为什么这么重视他了。
不过他的遁术能够在法则乱流中还能保持接近八成的效果，却也是与他全身上下各种豪华增益buff有关的。
尤其是如意宝珠，它的紊乱效果，可以对法则乱流形成负负得正的结果。
但这些就不必说了。
很快，两人就赶到一处低矮的山峰上，那位军团指挥使正在一座特殊的阵法里咆哮着什么，在外面完全听不到。
而阵法外面，五十名大罗在这里严阵以待。
“袁师弟，战情紧急，你不坚守阵地，来这里做什么？”
一名大罗拦住袁野与李肆，神情严肃。
“额，齐师兄，这位是季东来道友，他的遁术非常厉害，可以在法则乱流里飞行，我认为有必要让他加入……”
袁野话还未说完，就被那个齐师兄给打断。
“袁师弟，你在开什么玩笑，他才真仙五阶，你想让他去送死吗？就算他的遁术了得，但路上一旦遇到敌人怎么办？他死了固然是白死，但损失的物资呢，此事不必再提，就算指挥使大人都不会同意的，我建议你立刻返回你所坚守的阵地，否则军法处置！”
“至于这位小季道友，你可以去仙符营，那里永远不缺人手。”
“齐师兄，我……”
袁野还想努力一下，但直接被那齐师兄用严厉的目光给顶了回去，他苦笑了一下，只好对李肆道：
“这个，季道友，不如你来我的第九仙阵吧。”
“好！”李肆很痛快的同意了，他现阶段并不着急一上来就大砍大杀，他需要先收集足够的数据信息，然后再制定战术。
一句话，真仙五阶的他在这场战争中真的多他一个不多，少他一个不少。
但是，一个能释放天雷地火的散修太上，那战略意义可就太大了。
至于袁野的那点小心思，就不用揭破了。
当下，李肆就随着袁野迅速返回。
“季道友，日常第九仙阵的阵法修复，你完全不用管，一切有我们，你只需要帮我们警戒护卫即可。”
这家伙对李肆很热情，不热情不行啊，一旦这个阵地被敌人攻破，第九仙阵作为最后撤离的，最需要的就是李肆这种可以在法则乱流里正常释放遁术还能一下子救出十几人的快递大佬。
李肆当然不会拒绝，有这么个身份，他开启天眼观察的时候也能更轻松一些。
不止如此，他还一口气取出二十四颗如意宝珠，这样规模的大战，正是收集数据的好机会。
看了一会儿，李肆就觉得收获不小，这个军团虽然是散修为主，还不算是十大宗门的正规军，但就算如此，不管是在仙阵的部署，仙符的品质，还是在仙器的使用上，都让他大开眼界。
可惜时间紧迫，容不得他一一查看，学习，只能以如意宝珠全方位记录下来，日后再说。
他如今真正关切的，是以天眼看到的战局。
目前南天门飞升台外已经完全被打成了混沌。
没有了天空，没有了陆地，虚妄不算虚妄，现世不是现世。
像是眼下这个散修军团所占领的山区，不过是一块比较大的陆地碎块，除了这个军团之外，还有十五个军团分布在这里，构筑起一层层的防御大阵。
而这些防御大阵又会组成一个整体，在更大的空间内形成一个更立体的防御体系。
至于袁野所说的五个太上级的血神圣子与友军的五大太上，却是在距离这处阵地至少百亿里之外空间厮杀对决。
李肆没敢用天眼去查看，只是大致感应了一下。
至于镇世神器，一共有八件镇世神器出现在南天门外，或参战，或镇压，对抗的是三件堕落神器，在这个层面上，己方是占据了一定优势的。
可是，这点优势却被更底层的战场所拖累。
以李肆所见，南天门飞升台之外，友军的军团大约在五十个左右，也就是五十万人，可血雾军团却是无穷无尽，因为到目前为止，从血雾里冲出来的都是堕落的血魔尸与血妖尸，迷雾邪神真正的主菜还没上呢。
“不急，千万不能急，我来这里可不是为了大杀四方的，而是来寻找血雾的破绽的，我的散修太上，得用在刀刃上。”
李肆告诫自己，而他最大的依仗，仍然是如意宝珠的法则天幕数据库。
从前他是没办法，纵然对迷雾研究了几百年，但研究的一半都是杂质。
现在能直面血雾，就可以从中发现更多的细节。
（今天的事情有点多，所以只能两更，让大家久等了，抱歉抱歉！）”

第265章 战场演化
十五重仙阵之中，李肆盘膝而坐，从容开启天眼，观察着战场，而同时他也能看到虚妄界与二级虚妄界。
这不是他的神魂日益强大，而是如意宝珠主体带来的优势。
二级虚妄中，李肆的一个真灵宝囊，已经与如意宝珠的主体完美融合，这是成为镇世混沌仙器的好处，某一种意义上，这就是第二个真灵宝塔，只不过这个真灵宝塔里装的不是人，而是三级虚妄。
一种基于如意宝珠，基于真灵宝囊，基于庞大的数据库所形成的一个全新的虚妄状态。
就像是李肆曾经的那个老家一样，这种虚妄状态目前已经演变成了一个独立的虚妄世界。
这个世界最初是依靠31块仙器碎片组成的，可以理解为最初的根服务器。后来随着逐渐强化，尤其是5000份息壤之尘的融入，这个基础越来越庞大，目前已经演变成了三十一重天幕。
每一重天幕里都有无数星光闪烁，并根据相应的算法进行流转变化，如同蕴含了无上的至理。
曾经这里只有一种算法，不过如今每一重天幕，就代表了一种算法。
而李肆放在外面的二十四个如意宝珠，还有他通过天眼看到的一切信息，都可以不断的将大量细小的法则碎片信息传输到31重天幕之中，不同的信息对应不同天幕演算，最终得出结果。
不过这个过程，是需要消耗天地气运的。
好在当如意宝珠升级为镇世混沌仙器后，能承载的天地气运上限高达五万份，就算扣除要为释放天雷地火所需要的天地气运，也能保证天幕数据库长时间运转。
还有一点就是，李肆已经不需要消耗气运转化仙灵之气，这方面可以用法则灵晶来补充。
此时，他心中忽然一动，却是经过数个时辰的收集，如意宝珠终于给他生成了一份最详细的战场大数据。
“战场数据收集完成。”
“正在进行的战役：南天门守卫战。”
“我方目标总数54万3901人，其中镇世神器八件，太上二阶一位，太上一阶四位，大罗九阶37位，大罗八阶138位，大罗七阶541位，大罗六阶1025位，大罗五阶5018位，大罗四阶9701位，大罗三阶20910位，大罗二阶59921位，大罗一阶108210位，余者为真仙。”
“敌方目标数量初步计算为，不会少于十亿，按种类来分，以堕落魔族为主的血魔尸约三亿，以堕落妖族为主的血妖尸约两亿，其他堕落血尸五亿，平均实力为真仙，另有不少于一百万的大罗级血尸，堕落神器三件，血神圣子五位，核心血雾无法计算。”
“我方目前采取的战术是依托南天门三大关城，在方圆百万里的战场内，构筑层次如宝塔的防御，并以镇世神器镇压住空间，已经测算出来的镇压单位上限，大约为每秒每立方公里可承受三千亿点，说明，此数据参考了大炉子的数据体系，具体计算标准是，在一立方公里的空间内，一秒内输出三千亿点仙灵之气，便可以打穿一级虚妄。”
“对比说明：一次天雷地火的释放，产生的攻击数值相当于一位太上一阶的一次大招轰击，其单位攻击的数值为一亿点。而目前战场上最强烈的法则紊乱乱流，其单位当量的数值也没有超过五千万点。”
“延伸说明，一个真仙一阶理论上，其单位攻击数值（指每秒平A）是十万点，但实际上能做到一万点已经算是非常出色了。”
“延伸说明，主人在各种增益buff的辅助下，在不激活天雷地火的情况下，最强的仙术平A输出，其单位攻击的数值可以达到一百万点，如果加上仙器的话，其单位攻击的数值可以突破到八百万点。而寻常的真仙九阶，仙术平A可能达到八十万点，配合仙器的话，目前侦测到的最大单位攻击数值可以达到一千万点，但平均只能达到六百万点左右。”
“延伸说明：不同仙术的叠加不能超过一定层次，不然会形成法则紊乱。法则一旦紊乱，就代表着攻击状态混乱，无法继续提升单位攻击数值。举例，十个九阶真仙的平A，理论上可以获得六千万点的单位攻击数值，但实际上，不同人释放的仙术会产生共振，进而破坏仙术的内核法则序列，从而形成法则紊乱，其最终能产生的单位攻击数值只有三千万点，故此，当前战场上至少有三分之一的仙术因为共振原理而形成了法则浪费。”
“基于以上结论，可以得出，血雾军团不管通过何种方式，都无法通过自身的集体攻击，来叠加出足够强大的单位攻击数值，打穿一级虚妄，它们必须夺取南天门的飞升台，通过飞升台才可以进入一级虚妄。”
“说明，以上数据，只针对南天门周边可观测战场，其他战场若有不同数据，需另行计算。”
“最终结论，南天门战场的高层指挥，战略使用得当，战术指挥合格，唯有在个体层面，缺少对共振原理的重视，盲目追求法则紊乱效果，实际上形成了巨大的浪费。”
“敌方目前采取的战略战术如下（含推演）”
“首先，血雾军团不管出于何种战略目的，都必须拿下四座飞升台，或者是拿下其中一座，在无法暴力破开一级虚妄的前提下，它们选择了持久消耗战术。”
“以南天门战场为例，虽然在前线战场我方似乎被连续占领阵地，但总伤亡不大，未来双方会通过这种阵地争夺战，进入持久消耗战，这个时间也许是一百年，也许是一千年。血雾军团的优势，便是我的劣势。尤其在诸天万界的殖民地大部分沦陷的前提下，资源的匮乏会成为我方全线崩溃的致命原因。”
“这是阳谋，但生效缓慢，过去无数岁月中，十大宗门从诸天万界掠夺了无数的资源，又可以与无穷小之地进行交易，总之想耗死十大宗门，那需要几千年的时间。”
“其次，法则污染，理论上，一切诡异，不可理解的污染，其源头都可以归类为法则污染。这种污染，又分为高序列法则对低序列法则的蛮横介入，异种法则对正常法则的潜入渗透，以及克制法则对被克制法则的天生克制。”
“根据目前已有的一切数据来分析，眼下的战场不属于第一种，因为高序列法则对低序列法则的介入是粗暴的，野蛮的，摧枯拉朽的。也同样不属于第三种，克制法则对被克制法则是天生克制，只会偶然发生，并且同样进展快速。”
“所以推测这是一场蓄谋已久的入侵战争。属于第二种类型，为异种法则对正常法则的潜入渗透，并且有了很大的进展。”
“不过由于战争已经持续了很久，所以我方已经掌握并完善了许多种对抗污染，化解诅咒的方法，比较有效的就是至尊仙术【九色神火】，我方目前有37位大罗九阶天仙可以释放至尊仙术，他们大概会每隔十二个时辰，对战场展开一轮【九色神火】，不但可以收复失陷的阵地，还能收获至少一百万份天地气运。”
“这些天地气运，会很快运抵后方，转化成各种资源再源源不断的送上前线。由于不知道十大宗门的天地气运转换效率，这里只能采用大炉子的数据体系，一份天地气运约等于1.8点资源。基本可以得出，我方目前每个时辰打出去的资源为十八万点，十二个小时大约为216万点资源，回收180万点资源，亏损36万点资源，也即敌人的污染，会给我方带来每天二十万份天地气运的亏损。”
“从这一点来说，我方已经输了，但不排除我方会从其他战场抽调太上级战力，在这个战场上形成碾压，进而改变战争走向，但同样也不排除血雾军团还有后手，双方在战略层面上的较量，无法依靠现有数据进行分析，单以目前战术层面上的数据分析，建议让大炉子来这里，但并不能保证在战略层次上，导致更严重的后果。”
“战场大数据分析结束，后续会随时更新。”
“关于法则紊乱的数据分析初步报告。”
“法则是一切力量的源头，不同的法则结构，组成了道术，神通，法则神通，仙术，功法。法则结构的内核，就是一种力量在既定规则下运转的规律变化逻辑，比如，火焰在现世燃烧，火焰是法则，现世则是规则构成，没有规则，法则无法运行。”
“法则结构的碰撞，会形成法则共振污染，比如，水可以浇灭火，对火来说，水就是不可名状的法则污染。反之，火可以烧开一锅水，那么对水来说，火就是看不见的，不可名状的法则污染。”
“很多种法则结构的碰撞，就会导致更大范围的法则共振污染，最终形成法则紊乱效应。”
“避免法则紊乱效应的出现，一是确保仙术的法则内核同源，但也有上限，超过一定的叠加数量，就会发生二级法则紊乱效应，所以需要第二种方法，即提升法则结构内核的稳定性，通俗来讲，就是提升功法的品质，仙术的等级。以更加稳定的法则结构来运行仙术，会提升出现法则紊乱效应的阈值。”
“这个过程同样也是修行境界的提升，目前来看，十大宗门已经寻找到了一种突破大罗九阶的法则紊乱效应阈值的法则结构，但始终无法突破太上三阶。”
“当前建议，重点优化升级功法【祈天经】，该功法的法则结构相对来说是最具亲和性的，兼容性也最强，虽然这会让它缺少足够的攻击力与防御能力，但会让它成为最佳的辅助功法，目前主人的平A伤害之所以能超过真仙九阶，很大程度上都是【祈天仙术】提升了法则紊乱效应的阈值。”
李肆平静的看完这些数据信息，终于露出满意的笑容，这就是如意宝珠当前真正作用，虽然这里面很多算法都是从大炉子那里偷师来的，但能融会贯通，必定青出于蓝而胜于蓝。

第265章 物资调度官
“嗡……”
沉重的嗡鸣声响起，还未散去，第二波嗡鸣声再次出现，就好像是一头战争巨兽在呼吸。
李肆加入战场六个时辰后，战争的局部开始出现变化，那种粘稠的血雾终于蹒跚而来，如同一个臃肿到了极致的胖子，用它所有的赘肉压死一切。
第一时间，整整十五重仙阵承受了巨大的威压，不断有光芒明灭，一部分仙阵的阵基冒出恶臭的黑雾，但很快就被阵旗营的人给更换。
袁野负责的第九仙阵也在这一刻起，全面运转，净化，隔离大量的污染，在这种高压状态，他们这个五十人的阵旗营，每隔半个时辰就要将第九层仙阵的阵基给更换一遍，污染腐蚀太严重了。
李肆还是冷眼旁观，有如意宝珠对战场数据的实时更新，他觉得自己更胜任一个指挥官。
远处，仙符营的真仙们已经换了三轮，他们要做的事情就是按照指令，将一枚枚的仙符投放出去，引爆。
这些仙符并不能伤害血雾分毫，但会撕裂血雾，并暂时摧毁那些堕落血尸。
假若血雾有办法制造更多的堕落血尸的话，这样的攻击除了浪费自己的资源，让自己一点点的步入死亡，其实没有任何用途。
当然，在此刻，这样的攻击，至少能够为仙阵提供一定的缓冲空间。
“按照规矩，九色神火会在五个时辰后落下，所有的仙符营，先锋营，仙器营可以提前半个时辰撤离，十五个阵旗营会在这半个时辰内逐次推出，袁野的第九阵旗营要留在最后。”
李肆心中思索着，同时眼前也浮现大量的数据，这都是过去六个时辰里如意宝珠搜集的信息，甚至详细到了每个人，每一种物资。
当这些信息整理在一起，他甚至可以据此对接下来的情况进行一定程度的预估。
比如——
“仙符消耗的速度有点快，这会让物资的缺口加大，如果不能在十分钟内补充一批仙符送到第三仙符营，那么他们负责的区域将会呈现至少30秒的空白。”
“这会导致这个区域的血雾无法被撕裂，进而让局部压力最大暴涨十倍，进而导致第一仙阵出现大面积损坏，第二仙阵阵基部分被污染，第七仙阵的净化出现问题，最终会导致第九仙阵不得不加速运转，虽然情况会被遏制住，但这个过程会因此额外消耗价值500份天地气运的物资。”
“但很明显，这个军团的物资调度官还没有注意到这个问题。”
李肆站起来，抬头看向大阵中那座最高的山峰，物资调度官就在那里，一道道蓝色的光芒正从此地向周围飞去。
光芒之上，是各种物资，它们会在距离地面五十米的高度，沿固定轨迹行进，这个高度，这些轨迹就是物资快速分配通道。
李肆深深看了一眼，就不动声色的释放仙术【摄】，对这些物资进行一定范围的微调。
他没有调整物资去向，只是增减了一些物资的数量。
前后微调了七百多次，第三仙符营在十分钟之后会出现的物资供应缺口被抹平了。
“其实还可以再节约一些，假若仙符营的指挥官能实时了解外面血雾的波动曲线的话，就可以人为的减少或增加仙符的投放，甚至，也必须注意到某些地方，因为仙符投放数量过多而引发的法则紊乱，这其实是巨大的浪费。”
李肆思索着，继续释放仙术【摄】，对庞大的物资流进行微调干涉。
总的物资不会变，但此地一共五十个仙符营，每个仙符营在什么时候投放什么样的仙符，投放多少，这都是有一个最佳比例的。
只要那些真仙不是自作主张，或者偷懒，其实是不会的，五十个仙符营是分为两班倒，再加上若干预备，仙符的投放不会出现太大问题。
不知不觉，半个时辰过去了，大阵外面的血雾汹涌，大阵内所有人都在各司其职，看似一切正常。
但只有李肆知道，他已经给这个散修军团节约了至少1500份天地气运的资源。
仙符营的真仙们不会管物资供应上来的仙符是什么种类，他们只会按照规矩，一轮一轮的投放，务求能最大程度撕裂血雾，减轻对仙阵的压迫。
先锋营的真仙们在打坐，他们只负责仙阵突然损坏，因此冲进来的堕落血尸。
仙器营的大罗们在养精蓄锐，防止出现突发情况。
阵旗营的真仙们在紧张的巡视，只要哪一处阵基出现问题，他们就需要立刻冲上去更换。
后勤营的真仙们则是抓紧时间制作各种仙符。
后勤护卫队的大罗们正一个接一个的人工快递转运物资。
然后，半个时辰了，十五重仙阵虽然时刻都在发出嘎吱嘎吱的声音，但居然只出现了一处阵基损坏的情况。
高度戒备的十五个阵旗营，戒备了一个寂寞。
“大家不要放松警惕，加快巡视速度，时刻关注仙阵变化，一有情况，确保第一时间解决！”袁野还在给他的手下打气，顺便还给路过的李肆送过来一个笑容，兄弟，我们撤退的时候就全靠你啦！
又半个时辰过去了，大阵外面的血雾仍旧在肆虐，但几乎所有人都察觉到了一个问题，为什么不紧张？
对啊？
为什么不紧张？
仙符营的指挥官们看了一眼保持在警戒线以上的仙符储备，对物资调度官所在的方向冷哼一声，娘的，今天算你好运。
阵旗营的指挥官们一个个如临大敌，已经连续一个时辰没有阵法故障了，仙符营那些混蛋是不是仙符扔多了？造成了资源浪费！妈的，你们不知道再过四个时辰，这十五座仙阵就要废弃的呀？
仙器营的大罗们，咦，今天的血雾攻击力度不怎么大，物资储备良好，仙阵运转良好，得，老子再入定片刻。
先锋营的敢死卒们，无所谓，我们已经连续三天没开张了，但开张就得去送死，玛德。
军团指挥使，玛德，隔壁家的阵法破了个洞，垃圾！吆，隔壁家的阵法又开了一条缝，垃圾！咦？隔壁家又破了个洞，仙器营，给我去火力支援一下，仙器营，再去支援一下，仙器营，再去……
隔着几千里都能听见军团指挥使那得意猖狂的大笑声。
又过了半个小时，李肆停止了微调干预，因为仙阵持续良好运转，节约下来足够的资源转换成仙符，仙符营的供应已经进入正常。
他再怎么微调也没有意义了。
除非他能拿到仙符营的全部指挥权，但那不现实。
但不管怎样，他成功的为这个散修军团争取到了将近两个时辰的时间，至少节约了价值两千份天地气运的资源。
而两个时辰之后，仙阵开始出现破损，但此时已经憋急了眼的阵旗营指挥官们却长长松了口气，玛德，你再不损坏，我们存在的意义就没有了。
没看隔壁的军团仙阵，到目前已经出现大口子三次，小口子几十次了嘛。
“妥了，今次如果不出意外，咱们可以去后面好好休整三日了。”袁野也满面春风，因为现在距离撤离还有两个时辰，正常情况下，在被血雾压制了十个时辰之后，十五重仙阵的破损度至少也得达到四成，严重点的，至少都有五成了，接下来的两个时辰才难熬，尤其是携带的物资已经耗尽，那真是提心吊胆啊。
但是今天不知怎么了，十五重仙阵的破损度勉强凑够一成，这就好像提前拿到了王炸，舒坦，惬意，还快活。
“惭愧，我初来乍到，一整天都没有帮上忙。”李肆谦虚了一下，袁野哈哈大笑，“季道友不必如此，有你在，我才放心，真的，兄弟们可都亲眼见过你的遁术是如何神奇，后勤护卫队的人不要你，那是他们的损失。当然话又说回来，他们的战损也高啊，哪像我们，只要仙阵不破，那就万事大吉。”
李肆正要说什么，忽然心中一动，下一刻，军团指挥使的声音就炸响，“万重山的仙阵被破了三重，上面命令我方支援！第一，第三，第五仙器营，第二，第四先锋营，一三五七九阵旗营，休整的二十个仙符营，赶紧过去支援！”
“玛德！”
袁野直接傻眼，他就是第九阵旗营。
“集合！快！”
刹那之间，被点到名的数千真仙，大罗就如同一道道狂风，朝着大阵中间扑去，无需任何指挥，各自的营都能保证全员建制。
李肆也跟上，事实上他早在三个时辰之前就已经注意到了隔壁的隔壁的那个军团，如果说袁野所在的军团，整体指挥和战斗效率能打个60分，勉强及格的话，万重山的仙阵守卫军团就只能有40分，太垃圾了。
大阵中间有一座传送阵。
如今因为法则紊乱的缘故，中远距离的传送阵根本无法使用，但近距离传送却没问题。尤其他们这里距离万重山的仙阵只有不到5000里。

第266章 寂寞的军团（为盟主瀚海逍遥书生加更4/10）
从命令下达，到集结转场，三十个营，四千名真仙大罗，只用了三秒的时间。
第四秒，就全部进入战斗位置，第五秒的时候，就已经展开交火。
这种恐怖的切入速度，也只有以真仙为个体士兵才能做到了。
但是，李肆配合如意宝珠，已经将局面预估到了三分钟之后，所以才一从传送阵落下，他手中已经弹出了一千五百枚长生仙符与三千枚风符。
这在这个已经乱成一团的仙阵里是微不足道的，因为先期抵达的几个仙符营，仙器营已经开始展开山呼海啸般的密集攻击。
西南方向，十五重仙阵被破开了一条数十米长的口子，十几个阵旗营的真仙正在拼命修复，但他们并不知道接下来会发生什么。
只有李肆通过天眼看到了外面的血雾之中，有一种特殊的堕落血妖虫正在飞快逼近。
它会给那数百名阵旗营真仙造成毁灭性的打击。
刹那之间，一千五百枚长生仙符落在450名阵旗营真仙身上，一同还有的是50名先锋营敢死卒。
每人三枚，可恢复三次满血。
“草！哪个傻瓜在给我们扔长生符？”
很多阵旗营的真仙心中都这么想，他们都属于二线部队，不会冲到第一线，如今情况虽然危急，但是他们已经基本控制住了仙阵的断口，只需再有三秒，仙阵就能恢复正常。
当然，他们也不会嫌弃，这种能瞬间恢复生命力的仙符其实很缺乏，通常都是给先锋营那些敢死卒用的。
不过紧跟着，三千枚风符落下，每人六枚，不等这些真仙反应过来，恐怖的狂风爆发，竟是反向将他们给齐刷刷的向后横推了数百里。
甚至大罗都在猝不及防之下被推走。
卧槽，什么情况啊？
莫不是混进了血雾的奸细！
这是所有人心中第一个想法。
甚至连这里的军团指挥使都在破口大骂！好不容易就要堵上仙阵的口子了，结果特么的哪个白痴王八蛋在搞事情？
可是几乎就在下一刻，仙阵的那道口子猛然被一股恐怖的力量强行撕开，跟着，无数个拳头大小的血妖虫就洪水般涌入！
然后，爆！
这种虫子个头极小，但爆开的威力却相当于真仙二阶全力一击，如果这也就罢了，关键是，这些虫子的法则共振阈值非常高，换句话说，就是它们的自爆可以疯狂叠加。
而这至少数万个自爆血妖虫，能在一瞬间形成相当于大罗九阶的全力一击。
如果不亲身经历，大罗九阶也许只是个概念。
但只有亲自面对才会知道这代表着多么恐怖的力量。
李肆所在的位置，距离自爆虫的中心点超过两千里，但爆炸的一瞬间，前方的几座山峰都给推平了，他都不得不激活大地之盾，挡住部分余波。
但除此之外，所有真仙，整个仙阵内所有的真仙，不管有没有做出防御，都或多或少的被震伤。
也只有大罗才能直面。
甚至于，原本就破口的仙阵，现在直接被撕裂了五分之一。
这么恐怖的威力，若是那些阵旗营的真仙没有被李肆的风符给向后强制推出数百里，若是没有三枚长生仙符保命，他们只会在第一时间被撕成碎片。
结果这一波，居然无一人伤亡。
除了仙阵被撕裂了五分之一，无数堕落血尸带着血雾涌入。
但在李肆看来，这反而不是问题。
因为阵旗营无一人伤亡。
他们手中拿着控制着仙阵的阵旗，相当于把握着仙阵的大脑，他们不死，怎样都有机会。
他们若是死了，阵旗也被毁掉，那么就算再支援十万人过来也没什么用，这座仙阵必破无疑。
比如现在，那些侥幸逃得一命的阵旗营迅速操作，直接从阵基层面开启第二级仙阵，就类似于隔水舱，或者是瓮城，直接舍弃被侵入的区域。
相当于壁虎断尾。
而随着一道道神光冲天而起，仙阵变化，将冲进来的血雾与无尽堕落血尸再次堵在外面。
最大的危机就这么化解了，李肆不动声色跟上袁野的第九阵旗营，现在这里的情况基本稳定了，毕竟一下子支援过来四千真仙大罗，不多时，接连几处有被破开危险的仙阵被迅速修复。
局面稳定，三分钟之后，所有人原路返回，他们就支援了个寂寞。
阵旗营好歹帮忙修复了仙阵，仙符营好歹还帮忙投放了一些仙符，至于仙器营，先锋营，我们过来干啥了？
啥都没捞着，还被震伤了，哪里说理去？
不过随着最后时刻的到来，不止万重山仙阵，其他几个隔壁仙阵都或多或少的发起了求援。
而全程表现最好，仙阵耗损最小，最没有压力，主要上上下下都不知道咋回事的李肆所在军团，就成了救火队员，一次次的集结转场，光是袁野的阵旗营就出动了三次。
在这三次救援里，李肆就出手了两次，只在关键点出手，悄无声息，一发入魂。
再加上也不是多么棘手的危机，所以跟着救援的真仙们往往都有一种我在干嘛，寂寞是谁？为什么我还没发力，事情就结束了的错觉。
但其实这并不简单，只是因为如意宝珠的天幕数据库已经将这种防守模式，血雾的进攻模式吃透了，能对接下来的变化进行非常精准的预估，然后再由李肆进行提前封杀，所谓一步领先，处处领先。
也不是没有人看见过李肆的攻击，但就算是袁野也不会觉得例外，毕竟他又不是真的阵旗营的人，对仙阵的修复不了解，总不能袖手旁观吧。
就这样，稀里糊涂的，直到开始撤离了，很多人都觉得今天这一仗打了个寂寞。
“袁师兄，咱们今天怎么感觉像做梦，都要撤离了，仙阵的耗损度才六成而已。”
负责断后的第九阵旗营此刻站在空荡荡的仙阵中央，后方就是撤退的传送阵，可以第次撤退到南天门，然后会有三天的休整，三天后再轮换上前线。
“不知道，我也奇怪，仙符营那边的蠢蛋们今天好像开了窍，投放的仙符对血雾的撕裂震荡很顺畅，然后血雾就无法对仙阵造成更大的压迫与腐蚀，我想，这大概就是原因吧。”袁野也狐疑。
“袁道友，这十五重仙阵破损度不高，就这么被九色神火摧毁，是不是太可惜了，我建议，能不能趁着机会回收一批。当然，我新来的，人微言轻，只是个建议。”
一直在边上小透明的李肆忽然开口了。
“哈，兄弟，你也知道你人微言轻啊，劝你一句，别操那份心，布阵的物资都是十大宗门给的，你省下的这点有什么用？若是因此影响撤离，丢了自己的小命才不值得。”一个名叫宗预的七阶真仙笑着开口。
“没错没错，小心为上，咱们是最后撤离的，最后一盏茶的时间，千万别出幺蛾子，只要九色神火落下，咱们就可以撤退了。”袁野也赶紧开口。
李肆点头，没有再说什么，只是看着仙阵在血雾的压制腐蚀下，破损度一点点的在增加，预计等九色神火落下时，十五重仙阵的耗损度也就七成而已，会有三成的完好。
最最关键的是，仙阵下方的阵基，会保留九成的完好，可惜很快就要毁于九色神火之中。
当然，别说十大宗门，就是散修之中也是人才济济，对他们来说，炼制一座阵基而已，耗损的不过是一些资源。
但对于李肆来说，这都是经验包。
没错，不要觉得他现在有一座第七现世，且已经成了镇世至尊，就可以与十大宗门，众多太上平起平坐了。
时势造英雄，他勉强算是应势而起的草莽英雄。
真比起底蕴，随便一个无穷大之地的散修宗门就能吊打他。
而接下来，那些大罗九阶天仙会释放至尊仙术九色神火，一把火就能回收百万份天地气运，这还是一处战场，一天的营业额……
百万气运啊。
“来了！所有人依次撤退！”
袁野突然大呼一声，这一刻，整个空间都笼罩了一种难以形容的恐怖气息，大罗九阶，至尊仙术，九色神火，来了。
李肆开启天眼抬头去看，所见的就是一片云霞般的火焰铺天盖地卷来，沿途的一切都会在瞬间被焚烧殆尽，连血雾都在快速收缩，敌人也不傻。
但是那些堕落血尸，却要大部分被九色神火给烧成气运柴薪了。
感觉敌我双方就是在互相捅刀子，你用血雾血尸消耗我的资源，我用资源拖住你，然后用神火消耗你的血尸，收割天地气运。
看谁最后能撑得住。
“季道友，快走啊！”
袁野大喊，拉着李肆就冲进传送阵。
但是他拉过去的不过是李肆的一个身外化身。
至于李肆本体则在此刻瞬间激活祈天仙术，接着激活仙术【隐】，获得三倍隐身效果。
跟着他四处出击，八面兜风，切换功法【造化玉册】，以造化系仙灵之气强制获取了此地十五重仙阵的控制权。
这在正常情况下是根本不可能的，但现在连最后留守的第九阵旗营都走了，他们临走前也没有关闭仙阵，这就相当于一辆汽车正常行驶在公路上，但司机开了降落伞就逃了，李肆直接钻进去拿到钥匙，这辆车就成了他的。
但是，九色神火已经落下，留给李肆的只有几秒的时间。
如果他想完整的取走阵基，难度其实更大。
而这个时候，就显出造化仙灵之气的强大之处，李肆一口气消耗了5000万点造化仙灵之气，硬是在三秒之内，将整座阵基给炼化成了仙器！
虽然这阵基本来就是阵法仙器，但李肆将其重新炼化，那性质就不一样。
“收！”
心念一动之间，整个阵基连同上面还保留三成完好的十五重仙阵就被仙器化，瞬间收入李肆手中，几乎是在同时，一片九色神火落下，只差分毫，就要吞没他。
不过他愣是仗着自己的仙术风雷万里的三倍效果强行躲过，在最后一刻冲入传送阵。
瞬间，他出现在5000里外的第二座传送阵之中，而此地同样也是在九色神火落下的范围之内，只不过九色神火的落下会缓上一秒，这是一个第次推进的过程。
李肆丝毫不慌，重新激活传送阵，再次传送，如此十次传送后，他已经追上袁野等人，身外化身与主体无缝衔接，仿佛什么事情也没有发生。
而此时，时间也才过去五秒而已。

第267章 妖族太上
“诸位辛苦，请在此地休整，依次传送回南天门！”
远处，有人沉声开口。
撤到这里的，不止李肆所在的军团，还有大约三十个军团，差不多三十万人，如此看来，算上三天休整，南天门战场，至少一百四十万人。
十大宗门，并非没有一战之力。
李肆如此想着，回头望去，很多人在等待的时候也回头张望，只见他们之前守了十二个时辰的大阵已经被九色神火彻底笼罩，这一波至少能击杀上千万堕落血尸。
另外，这九色神火至少还会燃烧一个时辰，这是最佳的防御，连血雾都能炼化，最是安全不过。
李肆抬头，依稀能看见十二个大罗九阶天仙，他们也在轮换，而不是一股脑儿的把力量都投放上来，似乎是做好了持久战的准备。
将目光重新投在九色神火中，大量的信息被采集，虽然他已经领悟这种至尊仙术，且因为修炼【天火真经】的缘故得了很大便利，但也需要境界达到大罗七阶才可以释放。
但多收集一些信息总是没错的。
此时在这九色神火之中，不断有紫气向着高空升腾，这是被炼化的天地气运，差不多达到了每秒一万+的程度。
“等等，那血气是什么？”
李肆突然见到，有一些诡异的血气夹杂在紫气之中，似乎想蒙混过关，莫非是血神气运？
高空中，那十二个大罗九阶天仙似乎也发现了这种血气，立刻调集九色神火对其焚烧，但效果不佳，因为此物也是气运，若是大炉子在此，或许有办法，但这些大罗九阶明显差了些层次。
有这些血神气运搅局，至少要损失二十万份天地气运的收入。
如此想着，李肆以天眼穿过九色神火，想要追查这血神气运的来源，冷不丁一颗血红的眼珠子与他正对上，这眼睛透着冲天的血煞之气，仅一个照面，他的神魂就好像被浇上了通红的钢水，一种可怕的意志正在入侵！
关键时刻，李肆眉心中的镇世法印自动浮现，一点规则之力落下，竟是让他反客为主，瞬间控制住对方。
但对方也在拼命反抗，李肆也不知该如何是好，就想着跳出来，跳出来！
结果，他真的跳出来了，这一刻他就看到了九色神火，看到了十二个大罗九阶，甚至还看到了真正的他自己。
同一时间，李肆也通过本体的天眼看到了一个庞然大物在血雾深处出现。
似乎有一种威严的意志在命令李肆继续潜伏，但，管你是谁，我要跳出去。
李肆以一种强大意志操控着这个庞然大物冲出血雾，每秒他都要承受一千万点魂力的消耗，不过如今他的魂力上限是一百个亿，还能支撑。
“妖族太上龙龟？”
身在仙阵中的李肆听到旁边众人在呼喊，凄厉的警讯通天彻地。
南天门中休息的其余大罗九阶也纷纷赶到，但，这一次他们面对的是一个妖族太上，谁也不知道，一个妖族太上是如何被血神污染控制了，但无疑这种恐怖存在一直深深藏在血雾之中，明显是没安好心。
偏偏现在己方的五大太上都各种对阵对手，根本抽不出身来。
李肆感觉他越来越难以控制这个堕落的妖族太上了，那种令他恐惧到骨子里的意志一直在对他咆哮，每秒消耗的魂力已经达到五千万级。
幸好这妖族太上实力强大，跑起来也飞快，愣是在转眼间冲出血雾，一头扎进九色神火之中，这种自杀行为真是令人费解。
不过那些大罗九阶却喜出望外，齐刷刷释放至尊仙术九色神火，试图烧烤炼化这妖族太上。
李肆操控这妖族太上进入九色神火之中，也不攻击，就在那里死死站着，足足又支撑了三秒钟，这才赶紧撤离！
“吼！”惊天动地的怒吼声重新响起，这吼声甚至将无数九色神火击飞，高空之上，两个大罗九阶只是稍稍慢了一步就被重创，疯狂吐血，逃也似的退后。
而一些九色神火落在这边，甚至将十五重的仙阵直接轰开。
“撤，快撤！”
场面失控了，这一刻甭管是准备轮换的，还是准备上场的，所有军团都在拼尽全力撤退，玛德，一个妖族太上啊，这完全惹不起。
大罗九阶在这种存在面前都是不够一爪子拍的，何况他们。
唯有李肆不退反进。
瞬间神魂出窍，一道【劝虚咒】将他本体划入其中，这是更高级的隐匿手段，可以在小范围内形成二级虚妄，连大罗九阶都看不破，但就是不能移动。
不过李肆也不需要移动，神魂归体，他立刻燃烧天地气运，将自己的运气一口气从-5提升到100点，仅仅这，就让他消耗了一万份天地气运，主要是那个-5的运气占了大头。
尤其蛋疼的是，每隔一秒，运气就会-5。
好在已经足够了。
“去！”
刹那间一万雷符，一万火符无声飞出，锁定那妖族太上，正常来讲其实很难锁定，这种存在会瞬间察觉，但这妖族太上被李肆强制控制了这么久，接着又被那恐怖的意志给强行夺回，这就好像两大高手在它的脑子里大战了三天三夜那样，就算它能恢复，此刻也是相当懵逼的。
结果就这么一瞬间，天雷地火成功被激活，李肆的运气-30！
天地之间瞬间为之一暗，似乎连时空与时间都被停滞，哪怕隔着几十万里，那些正在疯狂撤退的真仙大罗们都觉得自己被锁定，被吸住，忍不住要坠落的感觉。
李肆自己都吓了一大跳，因为，这一次引爆的天雷地火，居然引爆了周围的九色神火，这可比引爆吞天魔菇还要劲爆！
“警告，天雷地火引爆九色神火，威力叠加十倍，单位伤害阈值突破一百亿，相当于太上三阶全力一击……”
如意宝珠第一时间给出警报。
但李肆已经没时间逃走了，也逃不掉了，哪怕他此刻与那妖族太上的直线距离足足有三万里都没用。
天地黑暗了下去，彻底的黑暗，听不到声音，看不到光亮，仿佛一切都已经消失，感应，不存在。
这种状态足足持续了——好吧，谁也不知持续了多久，反正李肆都不知道自己是死了还是活了。
太上三阶的全力一击！
但他不知道的是，镇世法印漂浮在他头顶，将无尽的光芒尽收其中。
是的，不是太黑了，而是太亮了。
李肆就仿佛置身于太阳之中，因为太过于炽热，太过于明亮，以至于他的感应全部被暂时摧毁。
而这道攻击的辐射范围多达百万里，哪怕远在千万里之外的南天门都能看到这恐怖的一幕。
无数刺目的光芒透过！
三十七个大罗九阶，当场就被秒杀十七个，余者全部重伤！
那头妖族太上龙龟当场被秒杀！
半径三十万里之内不论是谁全员秒杀！
半径百万里之内不论是谁，全员重伤！
高空之中，五个己方太上轻伤，不得不逃离暂避锋芒。
五个血神圣子直接被秒杀一个，余者重伤！
半径三十万里之内，所有血雾统统被蒸发熔炼！
半径百万里之内，血雾退却，亿万堕落血尸被熔炼镇杀！
这一片区域，彻底安静了。
“太上三阶！太上三阶！而且是巅峰，随时可以突破到太上四阶的存在……”
百万里之外，太清道的那个曾经是太上三阶，后来因为三界劫气被跌落一层境界的太上皇甫道明，激动得胡子乱颤，满脸都是不可思议的神色。
其他四个太上也跟着手脚都哆嗦了。
太恐怖了！
谁能想到，己方阵营里突然就冒出一个这么恐怖的太上三阶！
这个太上三阶，甚至秒杀当初的皇甫道明！
只是，十大宗门里绝对没有这样的存在，难道是那个散修太上，但散修里怎么会有这样的存在？
他们迷茫又激动，震惊又侥幸。
这是天不亡我啊！
就是这位散修太上的脾气太古怪了一些，毫无预兆就出手，这一波固然秒杀了一头血神圣子，一头堕落的妖族太上，但己方的伤亡也太大了。
十七个大罗九阶被余波秒杀，超过二十万真仙被秒杀……
对面三个堕落神器被重创，己方八件镇世神器也被重创，这真是一言难尽。
当然，这一战过后，南天门之战也就将彻底落下帷幕了。
他们方才可是亲眼看到，至少有三分之一的血雾被波及，血雾军团的力量源泉直接就少了三分之一。
迷离之雾可以无穷无尽，但这种核心血雾，是真的用一点少一点。
而与此同时，陷入无尽黑暗的李肆终于逐渐恢复了一点光明，他并没有受伤，甚至【劝虚咒】所形成的隐身圈都没有被破掉，只有镇世法印还悬浮在头顶，神光氤氲，威严无上。
李肆诧异的将这镇世法印收回，下一刻，他就傻眼了。
只见这镇世法印之中，藏了足足300点规则之力！
足足500万份天地气运！
以及一大团乖得像小猫儿一样的九色神火。
还有10000份息壤之尘，一百万块法则灵晶。
玛德，老子这是抢劫了十大宗门吗？

第268章 祸起萧墙
“人间——不真实啊！”
良久，李肆悠悠一叹，都觉得人生可以就此大结局了。
他是实在没有想到，事情的进展会如此神奇迅速，都做好了打一场斯大林格勒的艰苦战役，但他才丢了一轮天雷地火，战役就基本可以结束了。
远处，残余的血雾正在飞速后退，看来不但想退到魔族和妖族的地界，还想退回诸天万界。
颇有一种，一战打出十万年太平岁月的感觉。
“要不要乘胜追击，直接宣布血雾非法？”李肆心中生出了一个大胆的想法，他很想立刻实施，但最后，还是被他把这个想法给按下去。
一来，当他宣布血雾非法，那么他李肆就是刚才那个散修太上的秘密也不用保留了，十大宗门与那些太上立刻就知道。
现在大家还算是友军，没有了血雾，还能是友军吗？
二来，搞定血雾，是否真的能一劳永逸的搞定那个迷雾邪神，没把握，非常没把握。
三来，无穷小之地还藏着雷呢，他对那边的事情一无所知，那里的祸患却非常大，所以，在血雾军团已经无力威胁无穷大之地，也无法威胁虚妄界的时候，他手中这300点规则之力就是最后的底牌。
最后，他太弱了，真仙五阶啊，就算他要宣布血雾为非法，那也得等到他把实力提升到大罗九阶再说。
而现在，暂时就这样吧。
不过李肆才做出决定，忽然觉得不太对劲，因为他的运气下降得有点快，之前还70呢，这个时候已经30了，一眨眼，就变成了-10，再一眨眼，就变成了-50！
艹！
然后一种难以形容的感觉在他心里蔓延升腾，不像是大祸临头，而是无比庞大的压力缓缓压下，压得他喘不上气，压得他思维都停滞了，偏偏还死不掉，动弹不得。
他啥也做不了！
似乎镇世法印都救不了他，不对，这与镇世法印无关，这是来自虚妄，来自神魂！
因为四周原本隐匿他的【劝虚咒】隐身圈竟是在此时爆发出旁人看不见的猎猎红芒，就像是在迎接不可知存在的降临。
关键时刻，如意宝珠自动浮现，不是那些复制品，而是真正的镇世混沌仙器！
它跳出来就释放了紊乱，可以紊乱一切，虽然只坚持了一秒，但也足够让李肆从那种鬼压床的恐怖感觉中脱离，然后他二话不说直接给自己燃烧了两万份天地气运，硬生生的把运气从-50提升到了100点。
然后他不敢怠慢，抓着已经出现裂纹的如意宝珠，亡命狂奔！
数百枚风符被他一瞬间砸出去，他直接横跨数万里，但四周原本正常的时空忽然有白色的雾气弥漫，一种更高级的虚妄气息渗透，充塞，那南天门就像是长了翅膀，离他越来越远。
以他这个速度，他根本就追不上。
绝望之际，他忽然想到了混沌仙器燃灯，然后就想到了第七旧世，想到了那个盛极一时的灵修一脉。
不敢怠慢，李肆直接取出混沌仙器燃灯，对着前方那几乎都要感应不到的南天门投掷过去！
燃灯指路！
浩大光华照射而出，驱散了大量白色雾气，照出一条直通无穷大之地的道路。
李肆使劲全身解数，疯狂飞掠，而四周的白色雾气越来越多，逼迫着照路的光芒不断紧缩。
照这样不行。
李肆直接对着四周的虚空抛洒息壤之尘，以天地气运催生，化作层层现实的堤坝，挡住白雾。
同一时间，还要不断燃烧气运，维持运气不能跌落到零点以下。
息壤之尘化作的现实，真的有用，李肆以这种奢侈到了极点的方式，围绕着燃灯的指路光芒，给自己打造了一条通天隧道。
身后有呼唤的声音响起，依稀是他在老家的父母，兄弟姐妹，朋友，但李肆随手就丢出一打生魂纸钱。
呼唤声瞬间不见。
奔跑的脚步声传来，明明是他自己在奔跑，但却变成了两个人，他身后的影子站起来，化作另外一个李肆，与他肩并肩的跑，还冲着他呲牙笑。
笑你麻痹啊！
李肆一打生魂纸钱塞在这家伙嘴里，嗖，对方渐渐停下脚步。
“你逃不掉的，因果轮回，这是构成三界最主要的规则，你承了我们灵修一脉莫大的因果，却还想做个真修太上，是不是太自私了？”
“燃烧天地气运是不是很爽，其实每个人的命格里都是有天注定的运气上限，你这么拼命燃烧天地气运，于你的命格来说，早就负债累累，不要挣扎了，该还债了，或者，你可以选择放下镇世法印，它太沉了，你已经没有福缘能够掌握它，放下，自在！”
又一个声音追上来。
自在你麻痹！
李肆又扔出一打生魂纸钱。
他知道怎么回事儿了，危机来自二级虚妄，二级虚妄里不知藏了多少诡异，灵修一脉在无穷小之地不知干了什么缺德事，这一次，二级虚妄终于撑不住了，把那里面无数的诡异放了出来！
“我要放弃镇世法印吗？”
李肆觉得不行，有了镇世法印，他才能保持最基本的安全，若是没有了镇世法印，他没准现在就要被一哄而上了。
所以他只能坚持着，继续不要钱的挥洒息壤之尘，继续燃烧气运，维持运气为正数。
他都不知道自己能不能坚持下去。
直到，他听见了太清道那个叫皇甫道明的太上的喝叫声！
“妖孽！你们竟敢违约！”
接着就是排山倒海的飓风吹散了四周的白色雾气，但同样也让李肆瞬间被命中，一身十万枚的舍身仙符都耗尽了，又有十万枚的长生仙符迅速补充生命力，最终才保住一条小命。
那个皇甫道明不知去哪了，但白色雾气也没有了。
混沌仙器燃灯不知所踪。
好在，李肆终于脚踏实地，这一切就感觉在做梦。
但他知道不是做梦，迅速给自己补了一道祈天仙术，开了仙术隐身，他就像一只鹌鹑一样的往南天门方向飞，沿途遇上了一些搜索战场的敢死卒，他也都远远绕开。
现在他是一点安全感都无，只想回第七现世。
一路心惊胆战，但最终还是没有事情。
因为这一战死伤者众多，血雾军团又被击退，出来打扫战场的，没有太厉害的人物。
另外，他也察觉到，自己留在袁野的阵旗营里的那个身外化身已经没了。
所以他现在挺发愁的。
当再一次出现在高耸入云的南天门前，李肆迟疑了一下，先给自己服用了一枚逝梦灵丹，没错，他得防备这一切都还在梦境里。
结果并无异常。
如今他被害得连天眼都不敢开了，成了别人口中的可怜孩子。
在南天门外兜转了一会儿，李肆就现出身形，就去了飞升台。
飞升台肉眼看不见，它是在南天门的正上方，得一直往上飞，飞入重重云霄之中，飞出数万里的高度，才会看到一个庞大的漩涡云眼，直径至少百万里起步。
漩涡云眼的下方，是一座庞大的关城，仅逊色南天门，不过他来的时候，一队队真仙大罗正在迅速撤离，偌大的关城里只剩下了几百人。
而在关城之上，有两个实力在大罗三阶的男子正在对坐饮酒，看起来有些悠闲。
其中一人隔着很远就喊，
“兄台，止步，上头有令，飞升台近期关闭。”
“我要回第七现世。”
李肆盯着其中一人，如果没记错声音，之前就是这个家伙在飞升台接应的他，还给他垫付了50份天地气运。
“哦，我想起来了，季东来，是你吗？兄台真是福大命大造化大，恭喜活着回来。”那人很意外，一招手，李肆就来到关城之上，对方请李肆坐下，这才一脸歉意的道：“如果这是其他时候，我绝对不会为难兄台，但是现在你不能走，目前这里，是许进不许出，实在对不住了。”
此时另外一人也道：“没错，兄台你来得晚了一些，你若是在一个时辰前来的话，没准还能回去，但不久前有太上传下命令，封闭四大飞升台，不止这里，其他三处都封闭了。”
“一个时辰之前？”
李肆变色，心中不安的感觉更甚。
“两位可知是什么原因吗？”
“不知。但应该有大事发生，十大宗门已经在开始召回全部弟子，很多主力军团都在撤离，一些有实力的散修宗门也都紧急召回弟子门人，并宣布封锁山门。”
“如你所见，飞升台这里原本是有一个军团的驻军，但如今他们都拍拍屁股心急火燎的撤走了，我们这些人是留下来关闭阵法的，三天之后，我们也得走了。”
“没错，这个时候，兄台就别想着回现世了，你若现在去南天门里看看，里面的几大驻扎军团，都在准备开拔，肯定有不好的事情要发生了。”
李肆听着这两人你一言我一语的，就感觉更加不妥，他觉得，极有可能是与二级虚妄里的诡异有关。
抬头瞅了瞅那漩涡云眼，李肆心中想着要不要硬闯，结果他就见到一抹金光自漩涡云眼中飞过。
有人在飞升。
“咦，第七现世那边还有真仙吗？”之前说话那人随手一道仙诀打出，漩涡云眼迅速旋转起来，少顷，依稀能看见一个人影，盘膝而坐，正是他发起飞升申请。
很快，画面逐渐清晰。
可见此人所在的地方是一片黄沙，只不过此人低垂着头，像是在入定。
“奇怪，飞升地点不在第七现世。陈兄，虚妄界之中目前还有别的现世吗？”
“没有了呀，就第七现世，那个李肆坐镇的那个，这个地方有点奇怪。飞升台居然无法确定对方的位置，不过，这飞升申请却是真的。”
“那要不要打下接引神光？”
这两人有点拿不定主意，李肆此时忽然有点汗毛发炸，急忙道：“两位，我劝你们慎重一点，虚妄界目前只有第七现世里有活人，也只有那里有真仙。”
但那个陈姓大罗却摇头一笑，“嘿，兄弟你这就不知道了，虚妄界说是只有一个现世，但每年正常通关下界的真仙大罗至少在两百之数，毕竟虚妄界里有很多无穷大之地寻不到的好东西，这没准是一个想返回的家伙，当然，如果他没有足够的路费，我们是不会让他回来的。”
说着，这两人互相看了一眼，就打出九色接引神光，笼罩下方那人。
陈姓大罗沉声喝问！
“通关者何人？”
但他刚问了这一句，下方那人忽然抬头，一张没有了眼睛的血淋淋面孔锁定上方，瞬间，那陈姓大罗就惨叫一声，生生的扣下自己一双眼睛，如同疯癫一样，一头扎了下去。
而下方那接应神光竟是自动往上飞，而上面却空无一人。
李肆头皮发炸，瞬间开启天眼这么一看，卧槽，那接应神光之中，至少挤了几百个不知何物的黑色影子，然后齐刷刷的露出血红色的瞳孔，看向李肆。
而在更下方，更是有不知多少黑影在疯狂的追逐，至少几千几万，甚至更多！
“关闭飞升台！快啊！”
李肆大喊，但另外一个大罗，这个时候却颤颤巍巍的转过身，他的一双眼睛已经淌出血泪，浑身哆嗦着，似乎在拼命对抗，嘴唇翕动，在请求李肆救命。
但李肆拿什么救？
他都不知道这两个大罗是怎么中招的。
如果燃灯在此的话，或许有办法，但那玩意却有可能给他引来类似之前那样的梦魇。
被逼无奈，李肆只能神魂出窍，三百六十盏魂灯亮起，对准这大罗就是一记神魂冲撞！
没想到还真的有用，一声怪叫，一团黑影被从拿大罗身体中撞出，没有形状，但那双赤红色的，仇恨的眼睛，真是再熟悉不过，不但二级虚妄里有，气运熔炉的里面，通往的那个有天鬼的诡异地方，也有。
李肆抬手就是一道【劝虚咒】，这是灵修大招，不但能隐身，还能困住敌人，尤其这种从二级虚妄里钻出来的诡异，一套一个准。
然后，直接来个面对面的拥抱。
三百六十盏魂灯瞬间将其焚烧殆尽，意外的轻松。
只是身后忽然有人叹息一声，
“兄弟，你何必多管闲事？”

第269章 崩溃
一个陌生男子，站在李肆身后，左手掐住李肆的脖子，右手持着一张乌黑的符箓，对准李肆的眉心就贴上去。
这是在欺负李肆神魂出窍，想封印他的道基仙体，防止他的神魂回归。
只能说他出手的机会把握得挺好。
但在那乌黑符箓贴在眉心的一瞬间，无数神光涌动，那符箓瞬间化为飞灰，而李肆却并没有趁机回归，因为，飞升台之中，那接应神光就要到了。
对方绝对是在拖延时间，且谋划已久，刚刚中招的两个大罗根本没有那么脆弱，只看一眼诡异就被控制，唯一的原因就是，他们在之前就被暗算了。
这些诡异，想冲进无穷大之地。
李肆虽然目前还未弄明白到底发生了何事，但敌人想干的事情，那就不让他们干成就好。
所以他根本不在乎自己的道基仙体，反而祭出如意宝珠，对着那道接应神光就打下去。
飞升台自有其运转方式，而那两个操控的大罗一个死掉，一个昏迷，短时间根本无人能控制接引神光，至于这关城里的其他人，都是守军，更是指望不上。
他只能寄希望如意宝珠的紊乱效果能干扰那接应神光。
不然就算他有三百六十盏魂灯，也拦不住几百个诡异。
“你在找死！”
那陌生男子大怒，取出仙器对着李肆的天灵盖砸下，但每砸一下，就是一片云霞般的舍身灵光，是舍身仙符在发生作用。
同时还有祈天仙术自带的防护效果，还有大地之盾。
这男子实力也是在大罗一阶，但他一口气祭出三件仙器，其中就包括一件大罗仙器，就像是风火轮一样对着李肆的身体各种攻击，但除了换来更多的舍身灵光基本没什么作用。
最后他一咬牙，又取出两张乌黑的符箓，这符箓里阴气森森，恶灵嚎叫，诡异无端，之前用来对付大罗三阶的天仙，都能趁机不备，瞬间破了他们的护体仙光，但特么现在这个只有真仙五阶的家伙，凭什么就对付不了？
结果两张乌黑符箓才一靠近立刻就飞灰湮灭，还不如直接用仙器攻击。
这特么是个什么怪物啊！
但他不知道，李肆身上的舍身仙符，长生仙符，那都是以十万枚为基数的，再加上大地之盾，无量劫衣，祈天仙术，别说一个大罗一阶，理论上大罗五阶都得浪费一番力气才能打破，而这还是在李肆不还手，不防御的情况下。
他这边束手无策，李肆在那边却初见成效，如意宝珠虽然在之前有些受损，但在此时仍旧发挥出了镇世混沌仙器的作用，一道紊乱砸下去，接应神光瞬间失控。
李肆趁机不断丢出【劝虚咒】，将那接应神光上的诡异困住。
而至此时，飞升台的异常终于激活了此地的应急防御机制。
之前之所以不能，是因为无论李肆的神魂，还是那些诡异，都是肉眼看不到的，是隐身状态，再加上负责操控的两个大罗一死一晕，所以才被钻了空子。
等到李肆拿如意宝珠让接应神光失控，这才激活防御机制。
瞬时间，就见整个漩涡云团中现出一道道镇世神器虚影，不多不少，正好二十四道。
它们出现之后，就立刻形成一道根本没有漏洞，也没有破绽的镇压空间，有一个算一个，整个飞升台内外都被镇压了，不管是人还是仙魂，还是诡异，都被镇压得动弹不得。
连李肆的神魂也不例外。
除非他现在还掌控着身体，可以利用镇世法印来对抗。
几乎是同时，飞升台中，两个太上的虚影出现，一个是太清道的领袖皇甫道明，另外一个是太易道的太上陈溪。
他们都不是本体来此，但那也足够了。
现场情况一目了然，然后，那皇甫道明就随手的往接应神光之上弹了一道小小的火苗，那其上数百个诡异就惨叫着被烧成齑粉，而这小小火苗去势不减，瞬间落地，将下方更多的诡异一口气全灭。
至于那个太易道太上陈溪，只是取出一块古老的铜镜，对着那陌生男子的天灵盖一照，瞬间就从里面取出来一根乌黑的怪虫，这怪虫还想呲牙咧嘴，挣扎一下，但转眼就被照得灰飞烟灭。
他还想拿铜镜照一下李肆的身体，但最终犹豫半天，没敢动手。
而皇甫道明明显是看到了李肆的神魂，却愣是装着没看到，最后还是李肆对他一直看，看得这老头子浑身不自在了，这才随手解除禁锢，李肆瞬间神魂归位，“两位前辈，晚辈有些疑问想请教。”
结果太易道的太上陈溪直接掉头就跑，而皇甫道明干脆转过身去，纠结片刻，才开口道，“镇世法印在此，李至尊不必自降身份，老夫当不起。”
“我只想知道发生了什么？”
皇甫道明长叹一声，“李至尊猜不到吗？大难将至，三界倾颓，就算李至尊力挽天倾，最终也不过是救了个寂寥。你觉得，如果不是真的绝望，我们会选择不战而逃吗？”
“灵修一脉早在数百万年之前就已经在无穷小之地闯了大祸，他们在那边各种遮掩，各种补救，最后连自己都搭进去，却也于事无补。如今虚妄界与无穷大之地的祸事，源头在那里啊。”
“我们此次虽然击退了血雾军团，但其实不过是回光返照，实不相瞒，无穷小之地，类似血雾之主这样的存在，不下十位。更糟糕的是，还有堕落的灵修。连李至尊都背上了因果，我等何德何能啊。”
“如今唯一逃难的去路已经被毁，至暗时代来临，大家只剩等死而已。”
听完此话，李肆皱眉，然后问道：
“阁下为何不肯以面对对我？”
“因为李至尊背后，有老夫不敢看之物。”
“李至尊若是想回第七现世，老夫建议你立刻就走，不然这四座飞升台很快就会永久关闭了，十大宗门会带着所有散修收缩防线，守得一时算一时。”
“多谢！”
李肆被这皇甫道明说的后背发炸，但他还真不敢回头看，事实上也看不到什么，但是，他真的需要回到第七现世。
“不送！”
李肆目光复杂，不再迟疑，一步跃入飞升台，返回第七现世。
而才踏足第七现世，他就看到高空之中，有一道虚幻的影子，看不真切。
然后，大炉子焦急的声音就响起。
“李肆，大事不好了，你可算回来了，走走走，赶紧带上你的小世界，我们去无穷大之地逃命吧，这虚妄界在这几天不知发生了什么，各种不知名的诡异邪物多得就像是蝗虫，这里真的守不住了。”

第270章 知错能改，善莫大焉
“我知道，但我想了解发生了什么？”
李肆此时已经定下心神，正所谓手中有粮，心中不慌，他的镇世法印里储存着300点规则之力，他实在不需要怕什么，只要不是像之前一样被暗算就好。
这也是他一定要回到第七现世的原因，在如意宝珠还没有升级成神器之前，一个人在外太危险了，还是拉着大炉子做垫背比较安全。
“你了解？草！到底真相重要还是小命重要？都什么时候了，火烧眉毛了啊，你看见天上那个影子没有，那就是大难临头的异象，到时候，什么镇世神器，什么镇世至尊，统统完蛋，赶紧的，趁着飞升台还没有关闭，我们去无穷大之地，那里好歹还有二十四镇世神器，三十五个太上，也许能保住一条狗命！”
大炉子急得跳脚，它是真的感受到了，要有非常非常恐怖的事情发生。
李肆沉默了一秒钟，忽然对着天地大声宣布——
“凡我三界生灵，造物者，当知错能改，善莫大焉！”
这是之前那二十四镇世神器为了搞政变，给冥土翻身，希望李肆能修改的规则。
但当时李肆拒绝了，而今日再行修改规则，效果是一样，而且并不晚。
这一刹那间，李肆眉心中的镇世法印飘出，瞬间就有30点规则之力被消耗，但并没有消耗天地气运，这大概是因为只要规则之力足够，就用不着天地气运。
然后，这份被修改的规则迅速扰动三界，并形成新的规则，而后影响无数生灵，造物。
这一刻，原本还焦急的大炉子傻眼了。
这一刻，沉没失踪于未知之地的神器冥土突然颤动起来，包裹着它的无尽三界劫气虽然并没有减少一丝一毫，但却不会再给它造成致命的缠绕了，尤其重要的是，这份修改的规则，给了它希望。
知错能改，善莫大焉！
只要改正了错误，并弥补错误，未来还是可以重新开始的。
随着冥土被重启，虚妄界之中大量的怨气开始被重新收集，而不是被那些越界而来的诡异给捕捉了去。
虽然仍然不能改变局面，但可以暂缓局势的恶化。
何况，受益的不止是待罪神器冥土。
在这一刻，无穷大之地中，二十四镇世神器都是剧烈震动，它们当初集体去和李肆谈判，请求修改这个规则，可不是仅仅惠泽冥土的，它们这些镇世神器，难道就没有因果，没有过错了？
之前那道修改的‘有则改之无则加勉’的规则，对它们来说只能算是一场堪堪解渴的小雨，但‘知错能改，善莫大焉’才是酣畅淋漓的暴雨。
这是坏事变好事，没有比这更好的事情了。
一时间，二十四镇世神器上的陈旧因果，三界劫气纷纷松动，不是说没有了，而是只要努力去改正，去弥补，一切都会变好！
仅仅这样一条规则的改变，就足以让所有镇世神器的实力再上一层。
事实上，无穷大之地，类似冥土这样的待罪神器不少，有的被封印在万古禁地，有的被当作烂石头埋藏于淤泥粪坑，有的则是流亡于虚妄界，或者诸天万界。
如今受这个规则的扰动，也开始纷纷震动，即将出世。
它们的存在，天然就是血雾的敌人，是诡异的敌人，不管无穷小之地有什么幺蛾子，只要与三界规则相悖的，都是它们的敌人。
甚至，连大炉子的因果都因为此次的规则修改，变得完全松动，这一次它终于有机会恢复最巅峰的状态了。
但以上这些，还只是造物。
十大宗门的太上，才是最直接的受益者，他们之前虽然因为‘有则改之无则加勉’这道规则的修改，而降低了三界劫气对他们的限制，但跌落的境界，却基本一辈子没有机会恢复。
如今新的规则修改，立刻让他们看到了大牛市的希望，以及，恢复巅峰实力的希望。
要知道，太上一阶，与太上二阶，那完全是两个概念。
而太上二阶与太上三阶，更是超级巨大的差距。
连那些曾经因为使用过血神灵晶，血神气运，而被迫跌落境界的大罗天仙，都是最大的受益者。
在这一刻，虽然局面仍旧不容乐观，但信心却重新回来了。
“你，你，你怎么做到的？你哪里来的20点规则之力？”
大炉子吃惊得不行，现在它简直觉得，李肆才是它的金手指。
李肆当然不会实话实说，甚至接下来他都不会再次修改规则，省得被惦记。
“现在你可以告诉我到底是怎么回事儿了吧？”
“唉，如果我说，其实我也不知道呢，你是不是觉得不可能？”大炉子叹了一声，“我作为镇世神器，并不是一个资格特别老的，用你们的话讲，只能算是一个后起之秀，只不过我当初被打造出来，并最终被敕封，就是用来克制冥土的，所以你明白吧，我的存在很尴尬。”
“所以我压根都不知道无穷小之地到底发生了什么，不过你这次的动作足够赢得一些待罪神器的好感，如果你同意，我是说，你作为镇世至尊，如果手底下就只有一件镇世神器，是不是有点太寒酸，我可以帮你招募几个老家伙，都是待罪神器。”
“这样都行？”李肆很惊讶。
“有什么不行的，有‘有则改之无则加勉’与‘知错就改，善莫大焉’这两道修改的规则在，就一定会有许多待罪神器想投奔你，因为只要保证你还活着，这两个规则就不会被修改，它们的境地就可以大幅度改善，甚至十大宗门与那些太上都会站在你这边，因为，大家都是既得利益者。”
大炉子信誓旦旦的保证。
“你这么说的话，我上次还错怪了那二十四个家伙？”
“嘿，那不至于，我是说，这两种修改的规则，给你构成了一个初步的规则壁垒，‘有则改之，无则加勉’这个规则监督，督促成分非常大，利益不多。所以那些待罪神器不愿意出来，但‘知错就改，善莫大焉’则强调了只要改错就是最大的好事。这就是相互作用的规则壁垒，有了这个，你在一定程度上就能立于不败之地。”
“当然，前提条件是目前的情况不能再恶化。”
“好！”
李肆没有迟疑太久，就同意了大炉子的话，先招募一些落魄的待罪神器来充当保镖。
毕竟，他其实也没有多少安全感。
“对了，你看看我背后，就没有什么特别之处吗？”
“没有啊。”大炉子很疑惑。
但李肆却更疑惑了，皇甫道明与陈溪明显都能看见，他们没必要诳他。
那么就只能说明一件事，大炉子的道行，有点弱。
“行了，没事了，暂时也没有必要去无穷大之地，你就守好第七现世，顺便给我招募一些待罪神器，接下来我需要闭关一段时间。”
吩咐了一句，李肆随手一道仙术【封】，形成一个茧世界，便进入其中，先将受损的如意宝珠修复，这个过程颇费资源，不但需要息壤之尘，还需要天地气运，最后还得注入海量的造化系仙灵之气。
也就是李肆如今身家丰厚，不然还真的撑不住。
最终，他消耗了差不多十万份天地气运，1000份息壤之尘，一千亿点造化系仙灵之气，用时一个月，这才成功修复。
对此李肆相当满意，镇世混沌仙器，这分量不轻的。
而就在他准备下一件事务的时候，毫无预兆的，心中就一阵惊悸，眉心处镇世法印自动飞出，上面竟然染了一层灰暗之气，虽然转眼之间，这灰暗之气就被洗去，但这绝对是不祥之兆！
而几乎是在同时，大炉子惊慌的声音就响了起来。
“李肆，大事不好，我前段时间联络上了待罪神器冥土，它本来都答应了要在近日前来第七现世，将功赎罪，但就在方才，它被未知的力量给吞噬摧毁了！就在虚妄界，这里已经不安全了！”
冥土被摧毁！
李肆心中咯噔一声。
冥土是三界非常重要的镇世神器，甚至可以追溯到无数岁月之前，资历比十大宗门的那二十四件镇世神器还要古老，虽然它是待罪神器，但对三界来说，冥土可以问罪，可以封印，唯独不能摧毁！
“李肆，我认为，虚妄界已经不是久留之地，冥土虽然是待罪神器，哪怕它实力大降，那也有太上一阶，能摧毁它，也就能轻而易举的摧毁我，摧毁第七现世，并摧毁你，咱们得撤退了。”
“不能退！第七现世绝对不能丢，向十大宗门求援。”
李肆这一刻却十分清醒，虚妄界是三界原初之地，也是规则修改之地，没有第七现世，他就算还携带镇世法印，也没法修改规则了。
他手里还有270点规则之力呢。
说话之间，他忽然心中一动，抬头看去，就见一道熟悉且危险的气息出现，镇世神器问道剑的本体降临第七现世。
除此之外，还来了一个太上，两个大罗九阶，以及十个真仙军团！
太上是九天洞玄宗的赵玉衡，也就是赵青榭的爷爷。
两个大罗九阶，一个来自太清道，一个来自太易道。
至于十个军团，则分别来自于十大军团，其中赵青榭赫然在列。
“十大宗门今次是吃了什么迷魂药，居然这么阔绰了？”大炉子很震惊。
“投之以桃，报之以李！李老板之前仗义支援十大宗门，今日第七现世有难，我等自当回报。”
问道剑的声音响起，随后化作一抹惊鸿，其本体落入第七现世，剑气冲天之间，化为一座通天彻地的高峰！
而紧跟着，其余二十三件镇世神器也纷纷投下虚影，化作镇世大阵。

第271章 命运（为盟主瀚海逍遥书生加更5/10）
“李肆，这是爷爷。”
当赵青榭站在李肆面前，拉着他的手，给他介绍那个白发老头儿的时候，李肆就知道这第一个回合已经输了。
没啥可说的，就冲赵青榭在这个时候出现在第七现世，就冲老赵头儿亲自前来，李肆得认输。
“爷爷好！”
他喊的很痛快，也很干脆。
然后那老头子就一阵哈哈大笑，甚为得意。
但老头子并没有倚老卖老，他只是有些感慨的开口。
“最初，我们修仙者最高只能将境界层次推到真仙境，后来才不断推演到大罗天仙境，至于太上这个层次，是我们真修一脉，耗尽上千万年，一点点摸索出来的，所以千万不要迷信远古，太古时代有多么神秘，更不要迷信老头子才是最厉害的，未来，当属于你们年青人。”
“及至天地三界，其实最初也没有所谓的无穷大之地，无穷小之地，只有原初之地的一处现世，是我们修仙者一代代的探索，一代代的发掘，随着实力的强大，真修发现了无穷大之地，灵修发现了无穷小之地。”
“我们从未停下探索的脚步，所以，你不要怨恨灵修一脉闯了大祸，他们只是运气不佳，挖到了铁板，这才导致如今的大祸，但这不能说明他们就做错了。”
“我们的先辈，在探索无穷大之地的时候，遇到了魔族，妖族，怪族，每一次遭遇，都是一场你死我活的战争，只不过我们侥幸胜利了，所以现在无穷大之地说了算的是我们。”
“而如今，灵修在无穷小之地遭遇的，也是类似的情况，所以你不要灰心，不要绝望。你要相信，我们一定能趟出一条新路。”
“这就是我这个老头子要告诉你的。其他老家伙不看好你，其实我也不看好，但是路总要有人走，总要有人做踏脚石，做桥墩，小子，我给你开路，也是给我自己开一条路。闯过去了，我没准就能突破太上四阶，闯不过去，就此湮灭也不后悔。”
老家伙的坦荡让李肆惊讶，也让他从另外一个角度来看待争渡这件事。
不过，冥土已亡，天地之桥已毁，多说无益。
想了想，李肆就郑重拱手，不再以赵青榭的立场称呼，“前辈可是已经有了计划。”
“没错！老夫要以身献祭第七现世，应可确保现世千年之内不受诡异侵扰。而千年之后，若第七现世能寻找到解决之法，那老夫一身的三界劫气也将化为三界功德，就此重启太上，必能得三界之助，若不能，老夫也不会怨恨什么。”
“这是老夫关于法则结构的理解，还有这一生所收藏的功法秘册副本，一并送你，算是一份嫁妆。”
“前辈，恕我直言，你大可不必如此。”李肆开口，他还以为老头子是给他坐镇当大佬的，结果这老家伙一言不合就献祭，感情跑他这里来做天使投资人了。
“嘿嘿！不行的，我这种老家伙，如果躲在无穷大之地，倒也无所谓，但是来到了第七现世，这规则生成的原初之地，就我这一身的三界劫气，敌人很容易就让我失控，害人害己。此其一也。”
“此外，无穷小之地必然已经失控，规则之力大量被敌人篡改，这意味着，敌人在三界的力量对比已经至少占据了三分之一强，所以你李肆愿意留守第七现世，这是个英明的决定，但第七现世毕竟是刚刚重启的现世，力量比重太少，换句话说，就是头重脚轻根底浅，缺少镇压之锚！此其二也。”
“所以老夫献祭太上之身，起到的作用要高于老夫坐镇于此。可惜我不能说动其他老家伙，不然最好再来三个太上献祭，第七现世才算安稳。”
“这是最原始，最野蛮，也是最实际的力量对抗，这就好像两个国家，不管玩什么阴谋诡计，若整体国力不能对抗，其实结果都已经注定。”
说到此处，老头子长笑一声，大袖飘飘，转身而去，几步之后，身影就迅速转淡，最终无声无息的消弭于天地之间。
没有什么神迹，也没有惊天动地的动静。
“下雨了！”
赵青榭忽然开口，果然雨丝飘落，逐渐转大，最终整个现世都被瓢泼大雨覆盖。
李肆握着赵青榭的手，转头看了她一眼，并不见忧伤。
“太上忘情，与天地同在，这是我爷爷选择走的一条路。”
“我给你介绍一下吧，这是我九天洞玄宗的师伯赵金石，大罗九阶，这是太易道的师叔蒋方河。他们两位会常驻第七现世，有什么事情，你可以与他们二位商议。”
李肆拱手问好，这两个大罗九阶并不倨傲，只是微笑回礼，目光里有好奇，也有一丝畏惧，这让他很奇怪，你们怕我作甚？
良久之后，李肆才忽然明白过来，他在无穷大之地的散修太上身份多半已经曝光了。
“李老板，今后我二人会自寻洞府，而那十大军团，也各有军团指挥使统领，你有任何需要，尽管差遣，千万别拿我们当外人。”
“不敢不敢，还望两位师叔多多照顾。”
一通寒暄，各人离去，李肆这才狐疑的看着那个叫杨眉的女人，真奇怪，她怎么也来了？总不会，这女人真的是赵青榭的母亲吧？
但赵青榭并未给他介绍，只是带着这个杨眉，还有赵青萍，许申，季常，姜颖等几个熟人，先去了小世界，她要重建浮云宗。
李肆给她大致讲解了一下小世界的一些情况，几人都听得非常感兴趣。
“既然如此，我们当然要客随主便，放心好了，不会打断小世界的发展节奏的。”
看着他们去探险，体验人生，李肆笑笑，但回过头来，却一脸严肃，压力真大啊。
因为大炉子都快哭了。
如果说之前，它还有机会逃走，逃去无穷大之地，那么随着赵老头儿直接釜底抽薪，献祭太上之身，那么大炉子就真的与第七现世绑定了。
一同被绑定的还有问道剑以及李肆。
这老家伙太狠了。
“别犯愁了，开工吧！你不会真的希望我给如意宝珠敕封成神器？事到如今，你的第三层，总该现身了。”
“唉，时也命也！”
大炉子很不甘心，但最终，还是启动它的第三层，也即第三种功能——归墟。
虽然之前熔炼血雾时它动用过，但并未显露完全体。
此刻归墟一开，天地之间，就有无数条长河滚滚而来，最终注入一处无底深渊。
但这并非真的长河，而是以天地气运所化的命运河流，它们，是最终极的推演，占卜力量，能覆盖整个原初之地，整个虚妄界。
换句话说，任何力量只要触及虚妄界，就别想逃脱大炉子的推演。
冥土追踪的是因果，大炉子推演的就是命运。
每个存在，只要踏足虚妄界，只要在虚妄界留下因果，它的命运就能够在归墟之中显现出来。
当然，那需要付出不菲的代价。
如果遇到超级厉害的存在，甚至会反噬。
这也是大炉子非常不愿意开启归墟的原因。
但是李肆必须要开启，哪怕他得承受这种反噬，也必须要做到知己知彼。
战争，如果连对方是谁，什么来路都不知道，那就输定了。

第272章 混乱邪神
“李肆，你可要做好准备，当你看清敌人的同时，敌人也在看到你。”
大炉子做出最后提醒，下一刻，归墟深处，一个朦胧的影子逐渐浮现，这是一头庞大的血蜘蛛，它藏在血雾深处，露出凶残邪恶的目光。
李肆一眼看到了它，它也一眼看到了李肆。
就像是前生的三次擦肩而过，换来了今生的一次凝视。
这一眼，就再也无法分开。
血蜘蛛嘶鸣，血雾翻腾，不可名状的力量在涌动，李肆身体表面都覆盖了一层血红色的蛛网。
同一时间，大炉子也给出了最详细的信息。
“你获得了血雾蜘蛛大帝的友谊，你曾经与它有过三次的友谊，但都因为人海茫茫，天地苍苍而中断了，如今你年过而立，它半生漂泊，你们再次相遇，这一次，再也无法分离。”
“你承受了血雾诅咒，对方是相当于大罗九阶的存在。”
“因你的镇世法印，你无视了这次诅咒，并收藏起来，也许会有不错的收获。”
归墟之中，血雾大蜘蛛的影子不甘的退却。
很快，又有一团血雾浮现，里面冒出来一头同样庞大的蜈蚣，它对李肆嘶鸣怒吼，极度愤怒，因为这样的对视，就好像剥了衣服，赤果相对，但由于李肆这边有镇世法印，于是这就形成了，我能看见你，你看不见我的尴尬状况。
短短数秒，李肆身上又笼罩了一层血雾诅咒，但这实际上却等于把血雾蜈蚣的核心力量给展现了出来。
如意宝珠各种记录，各种分析，未来一定会有好消息。
三秒后，血雾蜈蚣的影子也在归墟之中消散。
“李肆，你还要继续吗？见好就收吧！”
大炉子劝道，但还未等李肆回答，就见一双粗暴的爪子，蛮横的撕开命运河流，横冲直撞的冲进归墟之中，这是个不速之客。
只一瞬，大炉子就发出嘎吱嘎吱的怪响，各种神光乱飞，它要支撑不住了。
但李肆反手就给大炉子注入了五十万份天地气运，瞬间，命运河流得到更充沛的水流，大炉子缓过一口气，而那不速之客的轮廓也逐渐清晰。
不过那压力也随之转移到李肆身上，他首先看到的是黑色的火焰，舔着无数枯骨，沉重的锁链哗啦啦的响着，太阳在坠落，星辰在腐烂，大地上，有四种邪恶在滋生，春日不死的蛆虫，夏日不灭的鬼炎，秋日疯狂的邪祟，冬日消逝的诡异。
有无数不息混乱的声音在念诵，有恶念在蔓延。
李肆的身体踉跄了一下，他觉得有什么东西在自己身体里翻滚，在蠕动，在爬行，他眼睛里冒出黑色的火焰，脑子里有无数种疯狂的念头……
这一切似乎合法合理，似乎就是三界规则的体现。
似乎一切本应如此。
但仅仅一秒，镇世法印横空浮现，虚妄中，却响起一道轻笑，一只干枯的爪子猛然探出，想要抓住镇世法印，镇世法印中神光氤氲，不停冲刷。
肉眼可见的，一点一点的规则之力在消耗，而那爪子也在硬撑着，这仿佛规则与规则的碰撞，对方有十足的信心，但李肆却也不是虚的。
当镇世法印里的规则之力被消耗了差不多20点的时候，那干枯的爪子终于撑不住了，怪叫一声就想逃走，但岂是你想逃就能逃的？
李肆猛然大喝，急速宣布它为非法！
一瞬间，又是30点规则之力被消耗，但那干枯的爪子却顿时失去了色泽，一切神异都没了源头，它被针对了！
“问道剑，此时不出手，更待何时！”
李肆大喊，声音还未落下，一道剑光自天外而来，翩若惊鸿，灿若星河，一剑落下，那干枯的爪子被斩落凡尘。
紧跟着，大炉子猛然一收，九色神火在归墟之中熊熊燃烧，凄厉的怪叫声响起，足足半个时辰，大炉子停下熔炼。
成了！
“镇杀混乱邪神本体，获得混乱之骨×1，获得规则之力×50点，获得混乱法则灵晶×500000块，获得混乱气运×100000份。”
“你因此获得三界劫气（功德向）×100000道。”
“问道剑获得三界劫气（功德向）×100000道。”
“炼天炉获得三界劫气（功德向）×100000道。”
——
“李肆，恭喜恭喜，这混乱邪神真傻，居然动用本体来抢你的镇世法印，哈哈哈！”大炉子很开心，似乎忘记它之前是如何怂逼的。
“李老板，厉害厉害，这混乱邪神的实力至少是太上三阶，在某种意义上，三界无敌，结果居然就被我们这样斩杀了。”问道剑也激动的跑来祝贺，同时也暗自侥幸它这次主动前来，若它不是本体前来，还根本重创不了这混乱邪神。
当然，也全靠了配合。
谁能想到李肆手中还有规则之力，一个宣布非法，将那混乱邪神定住，暂时无法反击。
跟着它才能利用最强本体，展开最强一击，勉强将其重创。
然后恢复了巅峰实力的炼天炉火力全开，一阵熔炼，才将其彻底炼化。
他们三个，少一个环节都不行。
“同喜同喜，是这混乱邪神太自信，太自大，以为弄死了冥土就不把我们放在了眼里，当然，它也有足够骄傲的本钱，太上三阶啊，这无穷小之地到底混进了什么妖魔鬼怪？”
李肆感慨，其实他这次就是钓鱼执法。
先让大炉子推演血雾蜈蚣，血雾蜘蛛，让这混乱邪神看清楚，我李肆不过是真仙五阶，大炉子全盛状态，也就勉强太上一阶，实际战斗力也就大罗九阶，问道剑很牛逼，但就算得了解脱，也就太上一阶巅峰，尤其是赵玉衡这个太上一阶还主动献祭了，这第七现世就没好人了。
这种情况下，混乱邪神若不来一招火中取栗，对不起它刚刚摧毁冥土的气势啊。
但它根本不知道，李肆的镇世法印里，还有足足270点规则之力，这才是真正的杀手锏。
“大炉子，你分给问道剑20点规则之力，让问道老兄抓紧把实力提升到太上二阶！”李肆突然开口。
一时间，大炉子呆滞，问道剑也愣住，虽然它知道大炉子肯定有私藏，并且打算抽空暗中勒索一下，但它真的没想到李肆会这么慷慨，更没想到大炉子会如此狡猾！
“李肆，你凭什么污我清白，我作为后勤官，我是绝对……”
“闭嘴吧，这次我们是打了一个信息差，下一次没这么好机会了，那混乱邪神太自大了，也是时间太仓促了，它刚刚来虚妄界，所以才被我们给压制，但实际上，你觉得它只侵占了50点规则之力？”
“问道老兄最擅长进攻，它有太上一阶的实力，就能爆发出太上二阶的攻击，有太上二阶的实力，就能爆发出太上三阶的攻击！所以必须升级。”
“而你，这次我也允许你升级！”
“有了混乱邪神这只鸡，未来我们会有一段时间的安稳日子，大家都抓紧时间提升实力，等条件成熟，我还打算去一趟无穷小之地。”
李肆都这样解释了，大炉子虽然不愿，但最终还是分给了问道剑20点规则之力，而问道剑则激动的不行。
“李老板大气，没得说，这次是我占便宜了，没什么好回报的，我这里有【问道剑经】一部，乃是我闲来无事，对我自己的一种自我反思，李老板与剑有缘，应该能从中得出一些好处。”
“但最后，李老板，我还有一个不情之请。”
“问道老兄但说无妨。”
“是这样，刚才我们的配合极为精妙，李老板掌镇世法印居于中央，负责宣布敌人非法，大炉子是后勤+推演，它能锁定敌人的位置，探听敌人的虚实。我能于敌人现身后瞬间击杀敌人。但我们还有一个缺点，那就是防御不足。我有一友，为待罪神器，最善防御，如今被封印于太清道之中，若李老板相召，必然能欣然而来。”
“可以。”
李肆同意了。
“如果你那个朋友真的如你所言，我可以让它出世。”
他很大方，因为现在他手里仍然还有270点规则之力，足够了，所以拿出20点规则之力提升团队战斗力，这很有必要。
“多谢李老板！”问道剑大喜，瞬间远去。
“李肆，你倒是豪爽，不过，这次你大概真的赚到了，问道剑乃是众多镇世神器里最桀骜，最危险的，而它那个被封印的待罪神器也是如此。”
“你手中是不是还有30点规则之力？”李肆忽然问。
“没有，绝对没有，我是清白的。我从来不做那种垃圾的事情。嗯，我要去闭关了。”大炉子直接遁了。
李肆笑笑，也钻入茧世界，闭关。
这一次，他需要一口气把实力冲到大罗一阶，最差也要达到真仙九阶才行。
不过，这一次他需要再挑选几种新的功法进行修行。
首先是问道剑给的【问道剑经】，这么犀利的攻击功法，必须要掌握。
其次是赵玉衡老家伙给的功法秘册里，有一卷高深的灵修功法，虽说灵修一脉是大坑，但也不得不说，灵修功法是真的很香。
最后，还是老家伙给的功法里，有一卷名为【洞玄经】，乃是九天洞玄宗最核心的功法的精简专一版本。
李肆不想修行【九天洞玄经】，因为太浩大，且与他现在修行的功法有很大重叠，毕竟【祈天经】，【回天经】其实都属于出自【九天洞玄经】的，所以他只需要挑选他所需要的专精功法即可。

第274章 神器青吾
瓢泼大雨下了足足半个月，天地之间尽是一片汪洋。
等雨过天晴之后，九颗太阳拉开架势，从北到南，一字排开，东边升，西边落，白天是晴空万里，夜里便是星河璀璨。
但这都是仙器所化。
或者说，都是赵玉衡老头子留下的，他的这次献祭，等于让第七现世直接从乞丐进化到了小康。
光是锚定的镇世量级，就一下子飙升到三百万份天地气运。
这是什么概念啊！
这意味着第七现世什么都不做，都有三百万份天地气运的盘子。李肆拿着镇世法印，就可以拿出三百万份天地气运的赤字，然后第七现世都不会崩。
只能说太上这种存在，太肥了。
也正因为如此，整个第七现世才会普降15天的大暴雨，这大暴雨，不是普通的雨，全都是灵气的雨。
当九颗太阳升起，水汽升腾，天地中的灵气就开始循环。
草木，虫子，鸟兽，一天一个样，堪比开天了。
又一个月过去，第七现世里的天地灵气总量，已经达到了五百万块法则灵晶的标准，就这个浓郁程度，别说从基础修炼了，就是真仙，大罗来了，都受益匪浅。
李肆也在这个时候，彻底放开了他的小世界。
但到了这个层面上，人口的多少，反而没那么重要了。
因为只要环境允许，时间足够，几百年，上千年过去，总是能发展到几千万人，乃至上亿。
事实上，赵玉衡献祭自己，盘活第七现世，并没有那么无私，他是在求一桩天大的功德，只要功德到了，他就能突破太上四阶。
所以在李肆来看，事情不能搞反了。
赵玉衡如今成了第七现世的锚，那么第七现世就成了虚妄界的锚，有第七现世在，虚妄界就不会乱，规则就能守住。
然后，虚妄界又将成为三界的锚。
给无穷大之地做后盾，让无穷大之地不会成为无根之萍。
然后无穷大之地才能制衡，压制，无穷小之地。
让无穷小之地就算再乱，再糟糕，但也要维持着一个格局，不能让其崩溃了。
不然只要一崩溃，三界这个格局就没了，规则也就没法成为规则，因为你的框框被人给干废了。
就好像一个王朝，若国力尚可，若皇帝的信用还在，那么一句话就能震慑天下，但如果皇帝的信用破产，金口玉言也就是个渣渣。
所以当问道剑把它的那个落魄的兄弟给拉来之后，李肆很高兴。
又是一个镇世神器，但不知为何犯了大错，成了待罪神器，被封印于太清道。
不是这个机会，它还没法重见天日。
“李老板，我这个兄弟曾经是太清道的镇世神器，得过敕封，负责镇压一处小世界，后来它失职了，便是如今，太清道也不敢用它。”
问道剑的介绍有点模棱两可，足见当年犯的事情很大。
“李肆，你得慎重，我听过这家伙的事情，很凶。”打着闭关幌子的大炉子，也跑来提醒。
但李肆自有主张。
他看向面前的这个人，黑乎乎的，穿着一身破袍子，头发乱糟糟的，少了一只眼睛，低着头，偶尔抬头，那只藏在头发后面的眼睛看起来很凶，几百道锁链仍然还缠绕在他身上，死气弥漫。
“你不给我掌掌眼？”
李肆问大炉子，但大炉子说啥都不出来。
于是他又扔出一颗如意宝珠，但以紊乱开路的如意宝珠直接就变得漆黑无比，当场逝世，临死前传回来的画面都是漆黑一片，而在这明明什么都看不到的黑暗中，却似乎有一只诡异的独眼在死死盯着他。
只多看一会儿，李肆就觉得自己浑身都不详了。
于是他又看向问道剑，结果这家伙苦笑了一下，没开口。
但情况就明白了，他李肆想招募待罪神器，哪怕开出了极好的条件，但这家伙却还想看看他的斤两。
也罢，那就动动真章！
李肆直接开了天眼，看向那人，但看到的不是什么凶神恶煞的场景，而是一片祥和，青山绿水，城廓百姓，高山仙人，看着看着，他就忘记了自己是谁，只觉得自己应该叫赵金晟，大罗九阶，出身于九天洞玄宗，老爹叫赵玉衡，还有个乖巧可爱的女儿叫赵青榭。
另外还有一个仙子老婆，三个妾侍。
现在他正率领一支十万人的军团坐镇第十六重天的龙门界。
无穷大之地有无数小世界，这些小世界就是以三十六重天来划分，每重天之中都会有若干世界，合起来就叫诸天万界。
如今这三十六重天之中，至少有二十重天在十大宗门的控制之下，余下十六重天有的是没有价值，有的是太过危险，还有的是被魔族与妖族掌握，最后还有几重天完全被土著控制，根本打不过去。
比如这第十六重天的龙门界，这里的土著自有他们自己的修炼体系，很诡谲，十大宗门的三大主力军团用了差不多三千年的时间，先渗透，再策反，再破坏，最终才主力突破，彻底占领这一世界。
如今，这个世界的土著，反抗的都被杀光，俘虏的都被运走，投降的留下做矿工，因为这里出产一种奇异的灵晶。
当地的土著叫血神灵晶。
此物拿来使用，具有非常好的灵效，尤其能帮助突破境界。
所以是重中之重，十大宗门不但派出了九个大罗九阶，更派出了一个镇世神器——青吾！
作为十大宗门目前最牛逼的镇世神器，也是仅有的一件实力堪比太上二阶的神器，青吾一出，谁与争锋？
这一日，赵金晟闲暇之余，正与夫人对弈，其乐融融，一个身材高大，剑眉星目，英武不凡的男子走进来。
“青吾师叔？”
“我有一种不好的感觉，我在此方世界镇压，总觉得心绪不宁，气息污浊，甚至有逃离此地的冲动，但我仔细推演，却又感觉不到什么，金晟，你需要立刻传讯回去，最好把镇世神器炼天炉带来，诸多镇世神器之中，只它推演最强，感知最为敏锐，此事不可怠慢。”
“是，青吾师叔，我立刻传讯。”
赵金晟肃容回答，能让一个实力相当于太上二阶的镇世神器有这般感应，那肯定是大事。
但他还未等传讯，就收到其他几名大罗九阶的消息。
“快来，我们发现了一座特大的的血神灵晶矿脉，这里的血神灵晶纯度极高，品相之好，前所未见！我估计着，光是着一座血神灵晶矿脉，就可以产出三千万块血神灵晶，我认为真修一脉再次崛起的节点出现了！”
“好！我立刻就去。”
赵金晟也非常激动，当然，镇世神器青吾的警告，他也不会置之不理。
“青吾师叔，我这就传讯，目前镇世神器炼天炉并没有在当值，至多明天，它就会被送来，但我认为，血神灵晶的矿脉开采，也同样重要。还请青吾师叔替我们掠阵！”
“我希望能延迟一日，至少等炼天炉来了，你们再决定开采血神灵晶矿脉。”
青吾皱眉，很是不悦。
“夫君，青吾师叔说的有道理，耽搁一日也没什么。”
赵金晟的仙子夫人在一旁开口。
“这……好吧！”
赵金晟略一迟疑，最终还是同意了，接下来他迅速向十大宗门传讯，那边果然很重视，当即就派出一名大罗九阶携带镇世神器炼天炉赶来。
但是等赵金晟向其他几名大罗九阶传讯之时，却无法与之联络了。
当下他不敢怠慢，立刻带青吾神器赶去那条矿脉，却发现并无异常，留守在矿脉入口的士兵只是说那几名大罗进入矿脉深处了，毕竟这里原本就是一处土著开辟的灵晶矿脉。
“青吾师叔，我去叫他们出来。”
赵金晟开口，青吾却皱眉，“我建议你不要去，还是等炼天炉来了再说，此地让我很不安。”
“那我更要叫他们出来了，我身负镇守之责，岂能退缩！青吾师叔放心，我有神器天仙镇神碑，又掌握‘镇’之结构，自保还是没有问题的。”
赵金晟笑道，他是他们这一代人里面，最有潜力突破太上一阶的，所以不是一般的强。
青吾不再开口，只是神情严肃。
接下来赵金晟自入矿脉深处，沿途见到开采灵晶矿的矿工与己方的监管士兵，便令他们暂时退出去，怎么看，都不像有问题。
而越向下行进，沿途那浓郁的血红灵气就越发浓郁，这绝对是大矿。
但赵金晟并未能够从这些血红灵气里感应到什么不妥，这运转起来不要轻松。
很快，赵金晟就发现了那几个大罗的身影，他们正在一路向下钻探，毕竟都是大罗九阶，做个矿工绰绰有余。
“金晟师兄，快来啊，我们这次发达了，刚才都是低估了，我觉得这座大矿至少有十亿块血神灵晶的储备。”
“师弟，情况有变，青吾师叔命我们暂停开采一日。”
赵金晟喝道，他这话才落下，前方的矿层就坍塌了，露出一个巨大的空间，空间之中，血红的灵气浓郁得不成样子。
但是，这里有些不对劲，因为那空间之中，有一具庞大的血色棺椁，无数条血线钻出，扎在大地岩石之中。
好像，好像……
李肆忽然惊醒，满头大汗，眼前还是那个人不人鬼不鬼的待罪神器青吾，还是问道剑，但他忽然明白是怎么回事了。
“大炉子！”
“哎，我在呢，不用问了，我当时走在半路，忽然心生警兆，觉得如果我真的去了，就必死无疑，我不是青吾，我肯定逃不出来的，所以我就逃了，我真没想到事情会这么严重。”
“那个龙门界，最后逃出来的就只有青吾自己，它虽然说出一切，但仍然被惩罚，并被镇压封印了，而我，则成了非法的待罪神器，就此一路逃亡到虚妄界，在虚妄界又糊弄了一些天地之灵，给自己搞了个气运熔炉的身份，就这么一路恓惶的过日子，直到最后遇到你，我才摆脱了追杀。”

第274章 混乱之骨（为盟主瀚海逍遥书生加更6/10）
“不作不死啊！”
李肆都忍不住感叹，世间之事便是如此，一饮一啄，一因一果。
“那个龙门界的土著现在还有活着的吗？后来可曾对这个土著的修行体系进行研究。”
听到李肆的询问，问道剑便回答道：“当然有，龙门界的土著后人至今还有活的好好的，他们的血脉中并未发现特别之处，但后来研究他们的修炼体系，以及文明神话传说，才发现一些令人惊骇的真相。”
“那就是，在我们真修一脉，灵修一脉崛起之前，龙门土著的祖先似乎曾经一统无穷大之地，而他们也是从原初之地一路走来。然后在他们最巅峰的时候，遇到了一个不可战胜的敌人。”
“这个敌人无法形容，无法描述，差点以一己之力摧毁了龙门文明，最后他们付出了无比惨重的代价才将其封印起来，深埋在地下，但自此龙门文明一蹶不振，只能苟存于那个小世界。”
“而这一次，也算是我们的劫难，虽然十大宗门并未被血雾攻破，但之前无数岁月里打下的二十重天却全部失守，光是阵亡的真仙，大罗就接近百万，死亡的诸天万界凡人更是以千万亿计。真修一脉的根基完全被摧毁。”
“若仅仅是这样一个敌人也便罢了，偏偏灵修一脉在无穷小之地也惹上了同样可怕的麻烦，而且还不止一种。”
听完问道剑的解释，李肆再次看向那落魄的神器青吾，“阁下的意思我已经明白，如果阁下为我效力，那血神诅咒就会找上我对吗？”
“不，我希望李至尊再走一趟龙门界。”神器青吾终于开口了。
但它这要求听得李肆一愣，连问道剑都急忙道：“青吾师兄，请你冷静，李老板目前不过是真仙五阶，当年赵金晟大罗九阶都扛不住，何况是他。”
神器青吾却只是摇头，
“如今三界之局已经是有死无生，在这里守着这个现世并不能解决真正的问题，因为现在，那口血棺仍然没有被打开，但封印无疑已经松动，要想一劳永逸，就必须将其重新封印，如此，才能彻底解决无穷大之地的后患，然后才能抽出手来对付无穷小之地的麻烦。”
“恕我直言，李至尊，你以三界规则宣布血神灵晶，血神气运非法，甚至你宣布血雾为非法，都无法解决这个隐患。因为规则永远只是规则，得有人去执行，规则才能发挥最大的作用。”
李肆想了想，就道：
“你有办法重新封印血棺？”
“我有一成把握，我被封印的这些年，对龙门土著的修炼体系进行了很系统的研究，我找到了当年龙门土著的先人封印血棺的方法。值得一提的是，龙门土著的先祖并不弱，他们之中的最强者，至少也是太上三阶。”
“此事容我想想，不过你可以把与血棺有关的信息，包括龙门土著的修炼体系给我一份，一段时间之后，我会给你答复。在此之前，阁下可以暂留第七现世。”
“可以，我可以等，但我有感觉，至多三百年，血棺之中的那个未知大敌就会彻底脱困。”
李肆没有再说什么，看着问道剑带走青吾。
“大炉子，你怎么看？”
“我能怎么看？但神器青吾，的确是所有镇世神器里最值得信任的一个了，但它当年从龙门界逃回来，到底有没有受到血雾的侵蚀，谁也不知道，连那些太上都无法确定，甚至只能将其封印，不敢再使用。”
“这些也就罢了，李肆，你真的想去一趟龙门界？我可跟你说，如果青吾已经被那血棺里的玩意给控制，你去了就是送死的。”
“你的归墟不能看出青吾的秘密？”
“我不知道，没试过，但我不建议这么做。”
“你最好做要有这个准备。”
李肆说了一句，便重新回到茧世界，思索良久，这才将有关于血棺的信息，龙门土著的全部信息，及至他们的修行体系注入如意宝珠，现在他很庆幸有如意宝珠的天幕数据库，分析那种繁复信息的时候，非常方便容易。
李肆只等了一天，如意宝珠的分析结果就出来了。
结果，不出他所料。
“龙门修炼体系，与现有的真修一脉的修行体系有百分之七十五的重合，所以基本可以确定，现有的修仙文明的源头，就是当初的龙门修仙文明的后裔。”
“龙门土著的后裔，与现有的人族并没有太大区别。”
“龙门修仙文明曾经的顶点，大概率也是在太上三阶，但并没有比现今的真修一脉更出色。”
“龙门修仙文明里，没有灵修的痕迹。”
“现存的龙门土著的修炼功法里，已经有非常明显的偏向于血神灵晶的倾向，所以就算没有十大宗门的入侵发掘，那么龙门土著也会在未来，引爆血棺这个炸弹。”
“从这一点来讲，神器青吾建议重新封印血棺，是唯一有效的方法。但大概率谁去封印，谁就会死得连渣渣都不剩。”
李肆沉默！
良久，他取出了斩杀混乱邪神所得的那块混乱之骨，这玩意连大炉子都不愿意炼化，因为此物已经与规则之力融合，形成了最本源的东西，想炼化，可以，至少得消耗50点规则之力才能将其挫骨扬灰。
此物拿在手中，以李肆如今强大的神魂力量，都有些把持不住，脑海中不受控制的滋生出混乱的思绪，让他整个人都变成疯子一样。
但他仍旧忍着，唤出如意宝珠主体，让两者相融，因为混乱邪神的混乱，与如意宝珠的紊乱功能很相似。
之前如意宝珠进行推演，成功融合的几率是54%，而大炉子给出的成功融合几率是57%，所以值得冒险一试。
若是能融合成功的话，如意宝珠进阶成为神器，将没有任何问题。
“大炉子！”
李肆此时忽然强制激活气运熔炉，将如意宝珠与混乱之骨扔进第一层。
大炉子吱哇大叫，忙不迭的吐出来，但立刻又被李肆给塞进去。
想炼器，找大炉子准没错。
“李肆，你大爷的！”
大炉子破口大骂，却也无可奈何，只能拼尽全力，燃烧九色神火，帮忙炼化。
只是，这混乱之骨相当顽强，一度让如意宝珠都维持不住形态。每当这个时候，李肆就果断祭出镇世法印，进行压制。
“还差点，你这是蛇吞象啊，混乱之骨可是最本源的东西，你得加料，不然就算你搞死我，你的珠子也撑不住。”
大炉子受不住了。
李肆果断取出那颗燃灯舍利，这是他手里目前最好的宝物，此物一放入如意宝珠之中，果然局面被平衡下来。
“快快快！我的九色神火支撑不了多久！”
大炉子的第一层，如意宝珠化为半黑半白，黑的是如意宝珠本体，白的是混乱之骨，而燃灯舍利已经被融化。
一道道九色神火烧灼着，有气无力的样子。
大炉子这次是真的元气大伤了。
不过李肆自己还有九色神火，他从镇世法印中将那一团小猫儿一样乖的九色神火取出，瞬间，大炉子都尖叫起来。
“天雷地火，卧槽，李肆你想谋财害命啊！”
虽然在尖叫，但大炉子却明显是在幸福的尖叫，一道道的雷霆在气运熔炉第一层划过，不但让如意宝珠与混乱之骨的融合更加稳定，大炉子居然也在脱胎换骨。
甚至片刻之后，问道剑都直接冲进去，在雷火之中惬意的长啸！
再然后，神器青吾也不顾矜持钻进来了，好像这是一场莫大的造化。
只有李肆自己目瞪口呆，忽然觉得，他好像赔本了。
哦，好像最惨的还是大炉子。
“问道剑，你还要不要脸了，给我滚啊，不要抢老子的造化！”
“青吾师兄，你也是个厚道的，我一直把你当偶像，你不要来抢我的造化，这都是我的，我的啊！”
在大炉子的痛哭流涕之中，它其实是第一个突破的，从太上一阶，进阶到了太上二阶。
当然实力仍然要排在最后，顶天了太上一阶。
第二个突破的是问道剑，其实它很克制，并没有疯狂抢夺，再加上它本身就要突破，此次不过是顺道抢了点便宜，所以也顺利突破太上二阶。
然后是神器青吾，并没有突破，不过是恢复了最初的实力，也就是太上二阶，顺便也证明了它的清白。
最后才是如意宝珠，别看大炉子，问道剑，青吾三个抢得欢，但却都首先确保如意宝珠能够进阶。
大炉子也就罢了，问道剑还送了如意宝珠1024道无上剑符，青吾则是送了如意宝珠一份‘御’结构。
总之，李肆最后都没有用上后手大招，如意宝珠就顺利进阶，直升神器，起步就是太上一阶。
不容易啊！
但是，还有一笔账得算算。
“大炉子，刚才怎么回事儿？”
“啊，李肆，你不知道？”
“我知道什么？”
“你把一团价值连城的天雷地火结构给我丢进来了，我本来想拒绝的，但这玩意遇上九色神火就会扩张，就会变得非常不稳定，我真的没办法啊，所以只能拿来进阶，不然我可能会被活活弄死。”
“没错，李老板大气！我谁都不服，就服李老板。”问道剑大喊。
“李至尊高义，这份人情我收下了。”青吾也郑重道谢，不愧是李至尊，这样大的机缘，面不改色就丢了出来。
李肆：……

第275章 躺平的真谛
清晨，一群飞鸟迎着朝霞盘旋在高空，大地上盛开着五颜六色的花，河流里鱼儿戏水，森林中走兽欢腾。
一处还算平坦的山坳里，几十户凡人村落在一夜之间出现，但却好像在这里已经生活了几百上千年。
顺着蜿蜒的官道，是更大的镇子，是城池，以及一整个王国。
第七现世在一夜之间多了一个亿的凡人。
小目标达成了。
李肆收回目光，一脸苦涩。
出手帮忙的是问道剑与神器青吾，它们从李肆这里拿到好处，就用这种方式来偿还。
“它们从哪里弄来这么多人？”
李肆很疑惑。
“不是弄，这都是托庇于它们的凡人，大凡神器，必然能内蕴空间，能自行演化金木水火土风雷，自成一个小世界，相比下来，你那个真灵宝塔还真是不够看，在这方面，真修一脉的优势吊打十倍的灵修都不止。”
大炉子谄媚的开口，薅了李肆的羊毛，抢了李肆的机缘，它深深的恐惧着。
“具体说说。”
“是这样，灵修一脉都太独，他们动辄舍弃一切，又怎么普度众生？连天地气运都不在乎。只求神游太虚，神游天地，神游三界外，不在五行中。”
“但真修一脉不一样，他们以肉身飞升，所以格外看重现世，看重真实。这是贯穿到修行功法的方方面面的。”
“所以真修体系里，但凡有大成者，必兼济天下，天外天就是真修体系最牛逼的地方。你也去了无穷大之地几次，但你可在一眼可见的地方见到有几个凡人？事实上你一个都看不到，甚至在无穷大之地，除了那些关城之外，你连个城市都看不到，统统一片荒芜。”
“无论是十大宗门，还是散修宗门，都把自己的宗门放在了天外天。”
“就以太清道为例，他们虽然失去了所有的诸天万界，但实际上他们还拥有七十二个天外天。一部分天外天是修炼的洞府，还有一部分天外天是凡人居住的地方，生活着大约一百万亿凡人，这些凡人就正常的生老病死，也有国家，也有族群，其中还生活着妖族，魔族，怪族，还有修行者。”
“太清道在这些天外天里传下道法，设置修炼体系，一切一切，与现世没什么区别，最终，这些修仙者会经历同样的坎坷，最终飞升。”
“所以十大宗门的底蕴非常强大，他们在天外天中有非常庞大的底蕴，每年都可以飞升几千个真仙。无数岁月积攒下来，除去那些死去的，你觉得他们的力量如何？”
“甚至连散修宗门，随便一个散修宗门，甚至是散修家族，都有这样的天外天，或拥有几百亿凡人，或几十亿凡人。”
“神器也一样，神器也能演化金木水火土风雷，也能拥有天外天。尤其是镇世神器，只不过他们拥有的凡人数量没有那么多罢了，顶天了也就几十亿那个样子。”
“总之这里的门道多着呢，你看这次十大宗门是不是把四大飞升台给你关闭了，那是因为他们默认了你的身份，所以今后在第七现世你培养出来的真仙，就不必飞升了。飞升，从来就是一个伪命题，谁信谁——哦，不是在说你。”
“这个事情，就算你的小娘子赵青榭也不知道，但那些太上知道，我们这些镇世神器知道，这一次，十大宗门给你派来十个军团，十万真仙，五百个大罗，两个大罗九阶，其实不打算召回去的，这就是属于你的力量。”
“你有多少凡人？”李肆问。
“我没有，我——好吧，我有，但不多，也就几百万人的样子，主要是发展不起来，当初我和一群天地之灵缔结契约，说好了给它们一个容身之地，后来惹祸了，它们都变成了天鬼，总之我现在想想就头皮发炸。”
“你有头皮吗？”
“咳，不要小看一个镇世神器，你得明白，当一个神器被冠以镇世两字后，就等于它比大部分人还聪明。”
“所以你的意思是，未来我可以炼化第七现世？”李肆思索道，他是真的挺惊讶。
“咳，我不是那个意思，我是说，你可以炼化天外天，伟力归于一身嘛。”大炉子赶紧解释，它此时忽然有一种不太好的感觉，所以分外想结束这种谈话。
但李肆可不让它走，并问出了一个让它胆战心惊的话题。
“这些天外天，保熟吗？”
“啥？”
“交税吗？”
“啥叫交税？”
“别装糊涂，我问的，这些天外天，能算入三界的镇世数据里吗？”李肆严肃问道。
众所周知，现世的存在，在于两方面，一是切实存在的事物，二是天地气运，前者是实体经济，是压舱石，是货币发行的锚，后者是货币。
实体经济有多强，货币的发行就会有多良好。
如果把三界比作一个国家，十大宗门就是十大集团，任何存在于现世的人，和物，还有诸多矿藏，都是实体经济。
然后需要交税，有税收，国家才会更好。
才有足够的资金发展公共事业，比如修个高铁，高速公路什么的。
但现在十大宗门盛行天外天，把凡人都装进自己的口袋，这就不好玩了。
一个凡人，无足轻重。
百个凡人，同样无足轻重。
但如果是百亿，百万亿呢！
不客气的说，一百万亿的凡人，其镇压天地气运的数量，甚至比一个太上一阶还要多。
玛德，李肆自己在第七现世为了这即将沉没的三界努力奋斗，你们倒好，直接玩兼并生产资料啊！
“别！千万别啊，李肆，李大爷，此事行不通的，最起码，最起码你也得发个声明，给个期限，有则改之，无则加勉啊，大家一起和气生财不好嘛！尤其你现在，实力太弱，规避风险能力太差，所以别冲动，冲动是魔鬼啊，若是一不小心被人把桌子掀喽，你也只能干瞪眼不是！”
李肆沉默良久，最终，听进去了。的确，他会掀桌子，别人也会啊。
“那你给我说说，如果从现在开始，我躺平，我啥也不做，任由龙门界的那个血棺里的东西跳出来，任由无穷小之地的诡异往外钻，然后会怎样？”
“这个，这个……”大炉子吞吞吐吐起来，“你知道诸天万界吧，其实那就是一个个的天外天，无穷大之地，真的无穷无尽，那些藏在无穷大之地的诸天万界，在你没有发现它们的入口之前，你根本都不知道它们到底存在不存在。”
“过去十大宗门入侵诸天万界，那都是像做矿工一样，一点点的探测，得先发现这些小世界的波动，然后各种推演，最终才能撕开入口，不然的话，绝对找不到。而不管是血雾也好，诡异也好，也不是真的无敌，十大宗门都找不到的小世界，它们也同样侵蚀不了。”
“当初那些太上配合冥土打造天地之桥，是寻找新路，其实是那些太上不甘心，但十大宗门早已做好封印天外天的入口，在自己的小世界逍遥自在，慢慢发展，把茫茫大的无穷大之地留给别人来折腾，等再过个几百万年，几千万年再出世，也没什么了不起。”
“这就是生存的智慧。总之李肆你千万要理智，干别的可以，但你若是敢动十大宗门的天外天，那就是在动他们的命根子，绝对会与你拼个你死我活的。”
“另外，你真的以为，无穷大之地没人了？肯定还有很多没有被发现的天外天小世界，至少十大宗门发现了，但没有办法破开封印找到入口的，就有几十个，你现在一道规则修改下去，你以为你拿捏住了十大宗门，但实际上你却把这些尚未暴露的天外天小世界给害了。”
“因为迄今为止，血雾那么厉害，也只是侵蚀了已经被发现的小世界。”
大炉子苦口婆心的劝，李肆也是心惊肉跳的听，果然，这三界的水太深了。
“十大宗门都是这般来历吧？”
“没错，穷则独善其身，达则兼济天下，十大宗门最初也都是从天外天小世界里一点点破茧，一点点跳出来的，说句不夸张的话，谁家祖上没有阔过呢。”
“那我让他们支援点凡人人口总可以吧？”
“可以可以，当然可以。”
“那你替我去传话，我不多要，一家给我一亿人口，这不过分吧。”
“不过分，绝对不过分！这事儿你交给我，保证给你办得利索。”
大炉子逃之夭夭，它是真的被吓尿了，主要李肆这个愣头青，真的太二愣子了，不把话讲清楚，不给他说明白，若真的来这么一下，那才是人间浩劫。
到时候李肆死不足惜，但它作为罪魁祸首，就等着被拆吧拆吧做成炉子火烧吧！
“明白了，我就是一把刀。终究还是没能玩过这些老硬币啊。”
躺平吧。
李肆决定从今日开始，躺平，闭关修行，爱谁谁。
不到大罗绝不出关。

第276章 准备
茧世界内，有青山如黛，水幕如烟。
李肆静静盘坐，镇世法印飘出，悬于头顶，其中神光流转，无上威严。
此刻，他所运转的功法是【祈天经】，这个功法的核心就在于祈天二字，即借助天地之力来形成伟力。
而在这三界之中，再也没有比镇世法印更具优先性的了，所以李肆这才以【祈天经】观想，临摹，感悟镇世法印。
只不过，这个过程并不好受。
别看李肆已经绑定了镇世法印，并不代表镇世法印就成了他的。
一个人，哪怕是个凡人，但只要满足了相关条件，就可以绑定镇世法印。
但他现在是要把镇世法印的力量占为己有，这是何等的丧心病狂。
所以仅仅是观想感悟了不到一个时辰，李肆就差点崩溃，浑身骨骼经脉都好像被压碎，整个人如同一个血葫芦，神魂更是疲惫得无以复加。
一口气往自己身上拍了十枚长生仙符，李肆开始运转【补天经】，不一片刻，整个人不但伤势痊愈，神魂更是精神奕奕，修行起来简直顺风顺水，事半功倍。
转眼十天过去，李肆继续唤出镇世法印，开始运转【祈天经】观想，但仍然坚持不了一个时辰，近乎崩溃。
但旋即他继续修行【补天经】，如此往复，短短十年之后，尽管还是无法观想镇世法印，但效果却好得惊人。
其中【祈天经】的修炼进度突破了真仙六阶，经过如意宝珠测算，祈天仙术的释放效果比原来提升了150%.
【补天经】的修炼进度则连续进阶，达到了真仙七阶，长生仙术的恢复生命力的效果比原来提升了500%，化解污染的效果比原来提升了600%。
“主人，大炉子已经帮您要来了十亿凡人，第七现世目前的气运镇压上限已经达到了350万份。它问您何时出关？”
一个白衣少女无声无息的出现在李肆身后，轻声汇报，却是成功进阶了神器的如意宝珠。
“不必管它。我说了，不到大罗不出关。”
李肆淡淡道，个体实力太弱，这让他很没安全感。
虽然实际上他目前掌握的力量已经非常强大，不久前如意宝珠与大炉子斗法，愣是不相上下，尽管最后如意宝珠认输，但大炉子是真的被伤了自尊心。
“是，主人，您还要观想镇世法印吗？”
“为什么不，权力这东西，现在不用，过期作废。”
整个三界，谁有他这条件，拿镇世法印观想？
何况还有如意宝珠帮他收集观想数据，随时调整【祈天经】的功法。
不过，若是继续下去，就得消耗规则之力了，毕竟，镇世法印的特殊性就意味着观想的代价。
接下来，李肆继续埋头闭关，以每年消耗一点规则之力为代价，持续观想，而如意宝珠则全程记录并根据观想的效果进行修改。
可以说，目前李肆运转的【祈天经】除了名字没有变，其内在核心已经完全变样了。
一转眼，又是二十年过去。
李肆成功的将【祈天经】修炼到了真仙七阶，尽管仍然不能将镇世法印观想成功，但在如意宝珠的大数据算法帮助下，他却顺利的掌握了一个以观想镇世法印为核心目的的镇世仙术。
这个仙术由祈天仙术做底层结构，然后再以‘镇’结构做支撑点，最后可以形成一个伪·镇世法印。
经如意宝珠测算，这个伪·镇世法印，大约只有真正的镇世法印百亿分之一的威力。
但就算如此，那也相当恐怖了。
具体效果就是，当李肆打出这个镇世仙术后，所有大罗五阶以下的敌人，还有仙器，都将被自动缴械！
相当霸道。
当然，李肆更看好的还是原来的祈天仙术，因为这才是辅助神技。
目前的祈天仙术，其效果比当初真仙五阶时的效果提升了至少3000%。
配合这道祈天仙术，李肆单打独斗，就算不动用仙器，也能击败大罗一阶。
这已经不是越级了，而是一口气越三级。
至于【补天经】，这是李肆手中的第一大辅助功法，如今已经被他修炼到了真仙九阶。
长生仙术的治疗效果比真仙五阶时提升了5000%，化解污染的效果提升到6000%，具体来举例的话。
就是李肆可以用十枚长生仙符，就能无视血雾蜈蚣和血雾蜘蛛带来的污染。
理论上只要他的长生仙符足够多，他都可以在血雾里洗澡……
当然这里面同样少不了如意宝珠的功劳，利用它的法则天幕算法，【补天经】被优化修改了45%，而如果让大炉子来推演修改，则只能做到31%，孰强孰弱，高下立判。
而纵览十大宗门，比【补天经】更强的功法至少得有一万部以上，但能够专注治疗，专注化解污染，且已经达到这种高度的功法，却独此一家，别无分号。
这倒不是别人不聪明，而是性价比不够高。
谁又能像李肆这样，同时修行着十几种功法呢？
毕竟不是人人都是真仙灵修，没有强大的神魂，没有大炉子前期帮忙优化推演，没有中期由如意宝珠帮忙推演优化。
李肆，注定就是个特例。
“主人，计算结果出来了。”
“根据您现在的实力，您在开启了祈天仙术后，再辅以长生仙符，配合舍身仙符等，假如不计算我的能力的话，您大概可以在那口血棺面前支撑0.01秒。”
“而如果您带上我的话，大概可以在那口血棺面前支撑9个小时，并随时可以撤退。”
“另外，根据我的多次计算，并与青吾进行演练，现在基本可以确定，那口血棺里的目标，其具体实力，大约比混乱邪神强一些，但有限。”
“理论上，如果将那口血棺带到虚妄界，放在第七现世的家门口，就可以复制当初斩杀混乱邪神的一幕，将其彻底消灭。”
“理论？”
“是的，理论，因为这不现实，如果能够带走血棺，事实上就已经能斩杀血棺里的那个邪神了。”
“让你这一说，我感觉我这闭关修行都没有动力了。”李肆笑道，其实他挺满意的，因为如意宝珠的学习实力成长速度真的惊人。
目前为止，大炉子的手段有镇世，熔炼，误导，演化天地，命运归墟，再加上一个天雷地火。
而如意宝珠目前的手段有紊乱，天眼探测，剑符，熔炼+雷地火，镇世，御，演化天地，法则天幕。
它们两个可以说各有所长。
大炉子的命运归墟是无与伦比的，熔炼如今有了天雷地火，能更好的胜任一个后勤官。
但成长性真的没法与如意宝珠比，因为后者有法则天幕。
如意宝珠收集到的信息数据越多，它就会越强大。
然后就是它的紊乱神技，这是让大炉子，问道剑，乃至青吾都羡慕嫉妒恨的神技。
尤其在融合了混乱之骨，燃灯舍利之后，它的紊乱神技一出，在猝不及防之下，太上三阶都会有一瞬间的被干扰。
如果是太上二阶，则会受到很大干扰。
至于太上一阶，呵呵，完全是压制性的干扰。
至于太上一阶以下，抱歉，紊乱一出，它就是如意邪神！
所以如意宝珠才可以在血棺面前坚持九个小时都不会受影响。
而当日就算是青吾，在血棺前也没能坚持住十分钟，就不得不败退。
当然了，如今青吾重新做好准备，它自信能再坚持一个小时。
也是因为如此，青吾这三十年来，已经连续三次催促李肆前去对血棺重新封印了，真的，有了如意宝珠，连怂逼大炉子都变成了英雄好汉。
但李肆如今却另有打算。
“让它们再等二十年，我得把【灵韵真经】给修炼到真仙九阶。”
当日他虽然自称一日不成大罗，一日就不出关，但终究是一句戏言。
原因无他，十大宗门能耗得起，他耗不起。
李肆一个真仙，他凭的是什么与一众太上，镇世神器，邪神级的存在打交道，靠的还是镇世法印。
过去这三十年，青吾去了龙门界外围九次，它认为血棺封印正在快速衰弱，这件事十大宗门没兴趣，如今全部都在加强外围防御，连四大飞升台都半放弃了。
如果血雾再来一次进攻，百分百能一口气打到虚妄界。
而这，又是李肆的责任，因为他在三十年前修改了规则，有则改之无则加勉+知错就改，善莫大焉这两个规则，彻底让那些太上解放了，妈妈再也不怕三界劫气骚扰我们了。
十大宗门不出力，唯一一个出力的太上赵玉衡还是个天使投资人，直接献祭。
在这种情况下，李肆若是不做点什么，直接影响的就是镇世法印的威严与公信力。
所以不管他是愿意还是不愿意，都必须去封印血棺，稳定后方。
至于为什么要重点修炼【灵韵真经】，则是为了舍身仙术。
大炉子目前已经帮着他把【灵韵真经】给优化修改到37%，这已经是大炉子的极限，可以让这个功法的效果比原来提升150%左右。
而如意宝珠则在这个基础上，又给优化到了59%，效果比原来提升了300%左右。
这还是真仙五阶，如果让李肆将其修炼到真仙九阶，那么舍身仙术的效果将在这个基础提升至少6000%。
届时只要李肆积累足够的舍身仙符，那么就算被大罗九阶追着打，他都可以撑上一段时间的。

第277章 最弱的才是最强的
五十年的时间里，第七现世的人口增加到了十二亿，出现了九个王国，二十五个诸侯，三十七个修仙宗门，好不热闹。
但稻香小城仍旧是那么安静，与世无争。
可实际上，这里却是大佬最多的地方。
问道剑的化身，青吾的化身，乃至大炉子的化身都在这里常住，只不过很少有人知道罢了。
那两个大罗九阶的天仙也是悦来客栈的常客，十大军团里也有很多真仙，大罗喜欢没事来稻香小城闲坐。
并非这里有多么人杰地灵，而是在此地蕴养的地契法印即将出世。
作为现世之中仅次于镇世法印的地契法印，堪称现世最重要的宝贝。
拿一个王国来比较，镇世法印就是皇帝，地契法印便是宰相。
尤其在李肆不可能来争夺地契法印的情况下，万一，万一我与地契法印有缘呢。
在这种情况下，没有谁会谦虚。
“李肆还在闭关？”杨眉有些无聊，她之所以要跟着赵青榭来第七现世，是来寻她突破的机缘，因为很多时候，修为境界不是一直闭关就能突破的。
第七现世重启，李肆成为镇世至尊，这里成为很多人看好的机缘风口。但五十年过去了，他们就像傻子一样在这里等待，却根本没有寻到任何机缘的线索。
赵青榭没理睬杨眉，她很忙，初来稻香小城，她就喜欢上了这里，并且非常认可江穆，纪元，米舟儿等人的想法。
凡人不能只是一群被豢养的财产，不能成为十大宗门的草芥，不能是一些数字。
因为她知道九天洞玄宗的天外天是什么样子，差不多几十万亿的凡人生活在几十个天外天之中，修行成了第一等的事情。
所有人一生下来，资质就成了彼此的分水岭，一切的一切，都以修行为目的，万般皆下品，唯有修仙高。
几百万人出一个真仙，很狂热。
人活在世上，渺小也罢，草芥也罢，匆匆几十年也罢，应该可以有更重要，更有意义的事情去做。
世间谁都知道长生好，却哪知长生者有几人？
最终九成九不过是虚度光阴罢了。
而在这稻香小城，修仙者的力量被禁绝，一切以凡人的手段行事。
没有了修仙的便利，人们只用双手来劳作，用智慧来解决问题，这很好。
开荒种田，兴修水利，筑城造屋，修建道路，木匠，铁匠，裁缝，屠夫，厨子，农夫，货郎，仵作，读书人，郎中，形形色色，每个人都有自己的故事，每个人都能活得精彩，生老病死，嫁娶生子，一代又一代。
“这里有什么好？我没觉得有什么区别。”
“为了一些渺小的凡人，你们所做所为不觉得矫情吗。”
“人活着，就该有追求，就该求长生，七情六欲，这不是说着玩的，我们已经越过这个阶段，就没必要在凡人这里磨磨唧唧，他们活得好如何，活得不好又如何，总共几十年的寿元，能活出什么花样来？”
杨眉再次开口，她觉得赵青榭要走火入魔了。
“我只是在寻找一种规律。”赵青榭终于开口了，“你觉得我混迹于凡人之间很掉价，你觉得我研究凡人的生活很矫情，但这种自然而然的生活，这样简单又不简单的生命轨迹，其实才是最正常的。”
“别管我们怎样标榜师法天地，但修仙者逆天而行是不争的事实。”
“别管你怎么瞧不起凡人，但天地气运有他们一份。”
“十大宗门，哪个不豢养着百万亿凡人，这些凡人给他们的天外天提供了上千万份天地气运的镇压总量，这也是不争的事实。”
“你看着花花草草很养眼，你看着山山水水想悟道，唯独对凡人的生活视而不见，人族秉天地之灵而生，他们这种最自然的生活，不受干扰的生命轨迹，也是天地大道的运行轨迹。”
“只有真正了解了，才能超脱。”
“过去这五十年，你完全给浪费了，你好歹也是大罗七阶天仙，竟然错过这么好的一次悟道机会，我为你可怜。”
“你什么意思！”杨眉错愕，她是公认的修行天才，现在居然被赵青榭给教训。
“花开了。”
“什么？”
“你可曾体验过生命绽放之美？又可曾体验过生命凋零之伤？”
“五十年，我见证了一代人的出生，也见证了一代人的老去，现在，地契法印出世了，人人都想得到它，但你们怎么配？”
“你们根本不懂，最渺小，最卑微的生命里，又孕育着怎样的力量。天地的运转，三界的规则，不是为强者而设，但必然为弱者留下了一条生路。”
“这就是我的道。”
赵青榭平静说着，而杨眉已经冲出去，想冲天而起夺取地契法印，但一瞬间就被一股浩大的力量给镇压在地上，动弹不得。
不止是她，包括那两个大罗九阶，他们自诩强大的力量，但在此仍然被压制得没有半点脾气。
便是问道剑，青吾，大炉子，都只能选择旁观。
看着地契法印出世，看着它无声无息的没入米舟儿身体之中，悦来客栈的老板娘，在这一刻超神！
“你得意个什么劲儿，地契法印也没有选择你。李肆明明可以把地契法印给你，但却一直避而不见，亏你还亲自来找他，女儿啊，你就要成弃妇了。”
杨眉狼狈的从地上爬起来，说不失望是假的，地契法印啊，这么大的机缘，眼睁睁就飞了。
但赵青榭并不在意她的话，“我又不是来寻地契法印的，我来寻我的道。”
杨眉不吭声了，这次是她输了。
院门外，有人在敲门，然后李肆推门走进来，杨眉愕然，然后大囧，冷哼一声走了，赵青榭则只是微笑。
“我猜你也该来了，你也在等地契法印出世？”
“不错，地契法印出世，第七现世才能真正的安全，说起来，镇世法印虽然很好，但其实不如地契法印，因为用地契法印砸人拍人实在太舒服了。”李肆笑嘻嘻的回答，上前就不见外的抓住赵青榭的手，因为心情真的很好。
“这个地契法印是什么品级？”赵青榭问。
“最高品，在第七现世这里，可以直接镇杀太上二阶！有了这个，我才彻底放心了。”
“你倒大方，直接送给米舟儿了。”
“嘿，你也在稻香小城悟道五十年了，我以为你明白的。”李肆大笑。
赵青榭就点点头，“我也是刚刚明白过来，最弱的才是最强的。”
“是啊，水能载舟亦能覆舟，但凡想明白这个道理的人，都挺牛逼的。”
“你这是在夸我？”
“夸你怎么了，我自己的夫人，还不能夸几句？走吧，去见见我那老娘。”李肆很随意地说着，两个人手牵手走出去，就像是一对最普通的凡世夫妇。
远处，杨眉叹息一声，她终于明白自己输在哪里了。
“最弱的才是最强的？水能载舟亦能覆舟？哪里来的两个妖孽啊！”
她放眼望去，稻香小城一切如故，但她知道，自今日起，第七现世已经具备了与十大宗门掰手腕的能力。
最强可以镇杀太上二阶的地契法印，真是见鬼了。

第278章 夫人为何造反？
“许申已经是真仙四阶了，未来有望大罗一阶。季常和姜颖目前都是真仙二阶，如果没有外力推动，或者有大的机缘，可能一生也就真仙八阶的程度。”
“梁玉，咱老娘——现在刚刚渡劫，这还是在我帮忙的情况下，正常来讲，她也就是真仙二阶的潜力。”
赵青榭说的很自然，李肆颇为惊讶。
“你给她说了？”
“说了，我又不是见不起人，还是你觉得我给你丢人了。”赵青榭转头看向李肆，目光炯炯。
“没有没有，我高兴还来不及。”李肆怂了，其实他自己并没有什么感触，但这种因果，却不容回避。
梁玉不在稻香小城，而在据此一万里之外的浮云宗山门内，这里连山峰带周围的环境都与当年的浮云宗一般无二。
只不过门人弟子不多，赵青榭带着李肆在一座山谷里落下身形，此地颇为清幽。
梁玉应该在修行，赵青榭与李肆也不急，就在山谷里随意的散步，直到日落黄昏，梁玉才从静室中走出，一眼就见到了两人，顿时愣了一下，脸上有惊喜，也有忐忑，但最终都归于平静。
修仙久了，连情感都没有那么浓烈了。
李肆有点慌，但还是拉着赵青榭上前，规规矩矩的磕头，然后喊了一声娘。
只这一声，梁玉身形就颤了颤，眼睛有些红，然后急忙把赵青榭拉起来。
“使不得使不得，我这……我这……”
见她如此，赵青榭一笑，也跟着喊了一声娘，结果梁玉就不会说话了，只是瞅着李肆，好像在做梦。
“我去准备些吃的。”赵青榭对李肆道，等她走了之后，梁玉摸着李四的脸，想说什么，但最终还是化作一声叹息。
“狗子。”
“哎。”
“狗子啊。”
“哎。”
“长本事了啊。”
“必须的。”
“莫要负了人家，这位——这位也是好大气魄。”梁玉小声说着，仍然很震惊，时到今日，她仍然觉得，太荒谬了。
李肆笑笑，他自己也觉得，赵青榭好气魄！
“你现在是什么境界？”
“真仙五阶。”
“那你可得努力，不然在家里容易挨揍，挨揍还打不过。”
“好了，你走吧，咱们终究不是凡人，不必如此计较家长里短，但你们两个，若是有了孩子，可以让我来带。”
最后一句话，都把李肆逗笑了。
“娘，不要没事就修行，可以去稻香小城多走走，叫上我姜颖师姐，那边比较轻松。”
“胡说八道，辈分全都乱了，滚蛋滚蛋！”
李肆被赶走了。
山谷入口处，赵青榭等在那里，似笑非笑。
“你都听见了？”
“听见了。”
“老赵，要孩子不要？”
“要！”
两人对视，然后哈哈大笑。
“我得去一趟无穷大之地。”
“我不能跟着？”
“能。”
“那就无所谓。不过，那个杨眉……”
“我知道，咱妈！”
“李肆，你能不能正经点。”
“好，杨眉，大罗七阶，太清道的天才，你想带上她吗？”
“你允许吗？”
“为什么不，这次我计划要带上一队人，只不过此行很危险，我能保护你，但未必能保护得了别人。”李肆认真的开口。
“你在开玩笑！”赵青榭看着他，莫名滑稽，她现在可是大罗五阶，杨眉是大罗七阶，谁保护谁啊！
李肆想了想，还是让了她一步。
“你在九天洞玄宗那么高的身份，那么大的优势，为什么要造反？”
“造反？”赵青榭一愣，旋即笑道：“造反这个词用的好。因为我看到了危机，我感到害怕，我不想与他们一同装糊涂腐朽。”
“爷爷之所以不惜来你这里献祭，也要博一场大造化，也着实是因为前面再也没有出路了，你能想象，你从小到大，一路努力，勤修苦练，从筑基到元婴，从元婴到炼虚，再到真仙，到大罗，一直到太上，结果前面的路，忽然堵住了，你知道这种事情有多可怕吗？”
“可怕吗？”李肆反问，他的确没觉得可怕。
但是，下一刻，赵青榭吐出了一个词。“壁垒！”
“有一层无形的壁垒存在，它决定了你只能成长到这个高度，而在壁垒之外，你无法确定是否有一双眼睛在观察着你我。”
“这才是最可怕的地方。”
“也许是太上四阶太难突破呢？”李肆也被赵青榭说的发毛，但又觉得不太可能。
“是啊，目前最好的结论就是这个，假若有一天，终于有人能突破太上四阶，那么这个壁垒的猜测也就不攻而破。但你觉得，谁能破？”
“十大宗门自发现了太上境界以来，在漫长岁月中一共出现了一百二十七名太上，除去目前的这些，其余太上大部分都陨落于对更高境界的冲击中，还有十四名太上失踪了，没有人知道他们去了哪里。”
“你可知为何十大宗门就像是疯狗一样入侵诸天万界？”
“因为除了一些天然形成的小世界，余者每个诸天万界，当年都曾经辉煌过，只不过辉煌过后，他们都会蜷缩起来，藏起来，藏在天外天小世界之中，就像是受到了惊吓的小孩子。”
“然后查看这些小世界的典籍，古老传说什么的，最后推演得到的结果就是，大家都没能突破太上三阶。”
“你这么一说让我觉得在听鬼故事。”李肆一笑，“此次，我要去龙门界，去封印那口血棺，如果运气好，没准我们就能看到一头可能是太上四阶的血雾邪神。”
“所以别乱想了，就我们这个境界，距离太上三阶还隔得远。”
“你做好准备了吗？”
“当然。你现在害怕，还有后悔的机会。”
“还有谁去？”
“问道剑，青吾，炼天炉，还有我，我还准备再带一队人。”
“拿什么来封印？”
“拳头。”
“你在逗我玩吗？”赵青榭讶然。
“怎么会！主要是自从那口血棺出世，迄今十几万年了，还没有第二个人近距离见过，所以我们得首先去一趟，把情况看清楚，然后才好选择封印的方案。至于安全问题，你可以不用担心，因为——”
李肆犹豫了好久，最终还是唤出如意宝珠。
刹那间，一个白衣少女出现，目光清澈，一尘不染。
“如意，见过主人，主母。”
“这是我的镇世混沌神器，也是此行最大的保障。”
赵青榭张大嘴巴，不知说什么好了。
（最近略卡，更新需要放缓一下，缓缓思路，过几天再加更）

第279章 五百人血棺传奇副本
瞅瞅李肆，又瞅瞅如意，赵青榭最后什么都没说，她出身九天洞玄宗，从小见过的神器比李肆知道的还多。
神器分镇世和不镇世两种，但与威力无关，前者是敕封的，后者为不敕封，敕封的神器就意味着是独立的个体，器灵可以化为人身，有自己的一切，包括思想情绪爱憎。
不敕封的神器就是兵器，没有主体意识。
总体来说，大凡太上者，手中都会有三五件不敕封的神器。
但神器一旦敕封，就意味着，不再属于某个人，而是成为了宗门的长辈，长老，出战的话，也会有自己的缴获，甚至可以有自己的小世界。
而现在，李肆明显不知道这点，或者知道，但不明白其重要性。
神器一旦被敕封，就不能随意的被呼来喝去，就不能当兵器去用，必须以诚相待。
所以，这个如意管李肆叫主人，管她叫主母，绝对不行的。
这对镇世神器是个侮辱。
至于说收为妾侍，更是绝对不行，这不是她善妒什么，而这是更大的侮辱。
纵观十大宗门历代镇世神器，有哪个给人做手下，哪个给人做妾侍的？
胡闹啊！
若不能以诚相待，时间久了，必生祸患。
但此时当着神器如意，赵青榭也不好说什么，只能对着如意点头示意，又对李肆疯狂眼神暗示。
还好，李肆懂了。
挥手收起如意，但这一幕让赵青榭看见，更是觉得头大如斗，妈呀，你都敕封人家做镇世神器了，居然还给当个物件一样，想收就收，招之即来挥之即去，取祸之道啊！
必须要劝劝他了。
当即，赵青榭就正色道：“李肆，你可知镇世神器与非镇世神器的区别？”
“知道啊！”
“知道？知道你还对如意这般折辱，你怎么好意思让它叫你主人，叫我主母，你更不应该将其当作物件，这是大忌！”
赵青榭压低声音，就像是一只炸毛的猫。
李肆看得好笑，“我知道，但别人是别人，我是我，而且如意不会背叛我的。”
“你——简直不可理喻，这都是有教训的。十大宗门，那么多镇世神器，我们都是喊它们为师叔，师叔祖，最少也要称呼为前辈，你可倒好，让敕封神器给你做小妾。”
“有吗？”李肆愣住，天地良心，他还真没有这个想法，但此时被赵青榭提醒，他忍不住眨眨眼，小如意，如意？
“咳咳！好了好了，咱们且不必说这件事，我此次去龙门界，需要带上一些信得过的人，你帮我推荐一下呗。”李肆笑着，揽过赵青榭的香肩，对方立刻瞪他一眼，却没抗拒。
“为何要带信得过的人，不应该带实力最强的吗？”
“我只带自己人。”李肆神秘一笑，右手下移，这轮廓，这曲线……
“李肆，你正经点。”赵青榭怒目。
李肆立刻面容肃穆，二本正经，那只手和我有什么关系。
“为何要带自己人？”
“自己人的意思就是永远能信得过，比如说你，我就永远都相信。”
赵青榭冷笑，“我看你更信任你的小如意。”
李肆讪笑，迅速转移话题。“那口血棺，可能会成为咱们的友军。”
“你在开玩笑！”
“我从不开玩笑。”
赵青榭看着李肆，最终点头，“若是这样，只带自己人的话，要什么修为？我这边，信得过有五十个大罗，三千真仙，都是受我提携，恩惠，或者我一手提拔的。不敢说百分百没问题，但我一声令下，都可以死战。”
“这么多！”
这回轮到李肆吃惊了。
“这有什么，你这人古古怪怪的，非得要求自己人，不然的话，我能调动三个军团，那两个大罗九阶也是能信得过的。”
“夫人厉害，我甘拜下风。”
李肆五体投地的佩服了，然后他才沉吟开口，“那口血棺，其实已经构不成什么威胁了，只要我们不去收拾它，它会很老实的，我们此次去，你可以理解为一场试炼。”
“试炼？”
“对，主动被血棺污染，然后化解，这个过程不但对道心是非常好的洗练，对道基仙体也是脱胎换骨一样的好处。”
“想当初，我就是用这种方法，把我的资质刷上来的。所以我才能够在短短五百年的时间里，进阶到真仙九阶。”
“真仙九阶！你现在已经是真仙九阶？”
赵青榭失声道，看李肆就像是个怪物。
“很奇怪吗？我就是这么优秀的人，不然怎么配得上你？”李肆嘿然一笑，他目前已经把【补天经】，【祈天经】，【灵韵真经】给全部修炼到了真仙九阶，还不算完美。
不然若他将余下的几种功法全部修炼上来，别看赵青榭是大罗五阶，他都不怕她。
嗯，现在也不怕。
“你，你想把那口血棺里的血雾邪神当作磨刀石？”赵青榭一阵失神。
“对啊，这样的好事情，外人我可不会给他们机会，只有自己人。所以我会带上你，也会带上咱家老娘，季常，许申，姜颖，白羽，齐玲儿，还有江穆，纪元，白楚都要带上，这都是自己人，只可惜米舟儿要执掌地契法印，所以她一辈子都得待在第七现世，有她在大后方，什么都不必担心。”
“另外，青萍师姐也一块儿，这样的好事儿，千载难逢啊。”
“我估摸着一次试炼，就能让所有人的潜力都能突破一大截。未来很长一段时间，我不会去做别的事情，就一门心思刷血棺，我要求不高，咱们自己人，刷出几百个大罗九阶就行。”
“你……”
赵青榭已经无话可说了，满脑子都在嗡嗡嗡，直到被李肆拉进了茧世界，外套都给脱了，才惊觉过来。
“李肆！你你你——好大的狗胆！”
“多谢仙子夸奖！我的狗胆一向很大。”
“无耻！”
“下流！”
“魂淡！”
“李肆，我，我要弄死你！”
——
三天后，李肆组织的刷血棺老板团正式集结，来的人很多，很杂，很乱。
至少在问道剑，青吾，大炉子看来是这样的，但它们都理智的选择了闭嘴。
一共五百人，其中赵青榭就推荐了三百人，里面包括了五十个大罗，二百五十个真仙，全都是她最信任的，也是最忠诚的。
当然，她也照顾了李肆的想法，主动要求让大炉子给甄别一下，这种事情是大炉子的拿手好戏。
而这次挑选，并不看成长潜力，只看忠诚。
因为潜力可以通过血棺来刷，虽然到现在为止，赵青榭都不知道该怎么刷，但她选择相信李肆。
认命了。
除了这三百人之外，剩下的两百人，则全都是李肆选择的，其中包括了江穆，纪元，白楚，许申，季常，姜颖，白羽，齐玲儿，连老娘梁玉都给带上，反正，鸡犬升天呗。
大家伙儿聚在一起，还是颇为感慨的，但也都是颇为忐忑，因为他们这边，最强的就是许申，真仙四阶，最弱的则是一大批，全都是炼虚。
好家伙，出去旅游吗？
值得一提的是，杨眉自动要求来了，虽然赵青榭在知晓此行的目的之后就非常排斥带上她，但架不住杨眉非常看好李肆这个女婿，所以愣是通过梁玉的门路加入进来。
反正，只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
把赵青榭气得不行。
“大炉子，带人。”
李肆一声令下，大炉子演化真身，将这五百人全部摄入，包括李肆，毕竟他只有真仙九阶，也不具备快速越界的能力。
而问道剑，青吾，大炉子这种镇世神器，是可以随意通关的。
“李老板，我已经就此事通报了十大宗门，并希望他们能派人协助。”
临行之前，青吾忽然对李肆传音。
“哦，可以啊，他们准备派谁来？”
李肆漫不经心的开口，心中却不太高兴，这就叫无组织无纪律，你在谁手下干活没点谱吗？
不过不高兴归不高兴，暂时他是没办法的，只能培养自己人。
青吾沉默了一下。
“各大宗门祝我们一切顺利，万事小心。”
“嘿嘿，青吾，这自讨没趣的感觉怎样？”李肆大笑。
“我身为镇世神器，当有镇世的觉悟。”青吾回答，真特么方正。
李肆被怼的无言以对。
接下来，问道剑，青吾，大炉子纷纷化出本体，李肆再次嘱咐了一下米舟儿，她很坚定，是地契法印最佳的人选，由于地契法印笼罩了整个第七现世，她就可以在瞬息间出现在任一一个区域，不管敌人是谁，从哪里来，都逃不过她的眼睛。
然后，地契法印如影随形，最高可以镇杀太上二阶，让第七现世固若金汤，血雾来了都不好使。
“李肆，你是成了气候了。”
连大炉子都在感慨。“假若这次能成功封印血棺，你的威望或可与十大宗门并列。”
“血棺是我们的朋友，我这次去的目的，就是带着最大的善意，让血棺感受到我们的诚意。”
“出发！”
李肆意气风发，三大镇世神器瞬间脱离第七现世，转眼间就通过飞升台进入无穷大之地，接着只用了半天时间，就冲进了血雾，锁定龙门界。
而远处，诸多目光追逐。
更有窃窃私语。
“李肆那个二愣子，还真的被青吾那个傻瓜说动了。”
“不过这小子有镇世法印在，又有恢复了实力的青吾在，应该能全身而退。”
“但他的规则之力一定会被大幅消耗。”
“待其返回，伺机夺取他的镇世法印，这是最好的机会，反正有知错就改，善莫大焉的规则在，罪不至死。”
“是啊，谁能想到他居然在第七现世培养出了最高品的地契法印，失算了，那玩意最厉害的地方不在于可以镇杀太上二阶，而是可以连续的，毫无压力的，像猪狗一样的镇杀太上二阶，谁去谁死。”
“不过，试探过太清道的口风了吗？皇甫道明什么态度？”
“皇甫道明闭关了，但这老狗心知肚明，太清道就是想退了，这段时间已经封锁了九成的天外天，看样子要彻底避世了。”
“他怕了。”
“哼，谁不怕，赵玉衡那老狗都直接献祭了，我们不想避世，不想献祭，就只能拼命了，事到临头需放胆，这镇世法印必须抢到手。”

第280章 两肋插刀，友军万岁
浩浩荡荡的血雾之中，问道剑，青吾，炼天炉皆化出本体。
其中问道剑在前，以无上剑气劈开血雾，炼天炉在中间，青吾在最后，化作一方大印，镇住场面。
以血雾之威，竟是拦阻不住。
“大炉子，别乱动，也别想着趁此机会炼化血雾，机会有的是，不在此时。”
李肆是掌舵人，没有谁比他更了解大炉子的德行，它是只要有机会，肯定会公饱私囊的。
“为啥？前面问道剑劈开的血雾碎片，拿过来直接炼化是顺便的事情，你还会嫌规则之力太多？”
大炉子很疑惑，李肆也没给它解释，只是开着天眼，感应着来自后方的窥视。
“谁在偷窥我们？”
“三个太上。”
“谁？”
“太玄宗太上钟离，蓝玉契。太阴宗太上楚狂生。”
大炉子回答的很犹豫。
“他们在偷窥我，你为何不向我示警？”李肆沉声问。
“嘿，我觉得他们可能没有恶意，再者说，目前我们与十大宗门的关系，还算友军对吧，他们虽然不愿意出人，但肯定会高度关注。”
“你怕他们？”李肆不买账，大炉子这厮在划水，刚才这种窥视，如意宝珠都给他示警了，但这厮居然没动静，正常来讲，这若是不能加入好友列表，还等什么呢。
“给我误导！”
“啥？”
“释放个误导，他们敢来偷窥，就得有承担偷窥的后果。”
“别开玩笑了，对面那是三个太上，我倒是想啊，可我的实力不允许。”大炉子喊，很委屈。
“行，你不出手，你以为我就没有办法了吗？”李肆冷笑。
“哎，别别别，还是我来吧。”大炉子急眼了，它出手，好歹有个分寸，让那个不知死活，不知轻重的珠子出手，事情就失控了。
树敌太多没好处，你好我好大家好不好吗？
不过那三个太上也真是嚣张，这么明目张胆的窥视，也实在太不给他们三大镇世神器面子了。
真当我炼天炉是泥捏的？
转眼之间，大炉子表面有青色神光连闪三次，将那三个太上恶意窥视的目光给捕捉到，存档，上烙印，再标记到李肆身上。
这整个过程，对面那三个太上是不会有感觉的，或者就算有感觉，估计也不在乎，因为他们已经在明目张胆的窥视了，还怕你标记好友？
但对李肆来说，就等于在镇世法印的见证下，保留了这三个太上的目光痕迹，并将其纳入因果规则之中。
这就等于保存了证据，你对我有恶意，那么将来我发起反击时，你不要喊冤哦。
意思大抵如此。
这也不是说李肆有多蛮横，你瞅我一眼，就得分出生死，而是大家都不是普通凡人，你三个太上跑来偷窥我，这事情已经非常严重了。
“紊乱！”
“误导！”
李肆耳边有少女清脆的声音响起，误导这个至尊仙术，全名叫做——【太清御神无上感应篇】，很久之前大炉子就传授给李肆，但李肆不够资格释放，但如意宝珠可以，并且青出于蓝而胜于蓝。
原因就在于，如意宝珠还有一个紊乱仙术，这个仙术的级别至少也是至尊级的。
刹那之间，那三个太上的窥视目光就被误导出去，而且还被放大加强了。
无穷大之地，三个藏在血雾之中的血神圣子炸锅了。
太气人了！
你好好的在家里睡觉，做着美梦唱着歌，突然就有一双大眼珠子钻进你的被窝，一眨不眨的恶意偷窥，试问谁能不炸锅？
至于为什么李肆会有血神圣子的好友，那当然是上次南天门大战的时候用看一看，搜一搜，摇一摇，附近的人加上的。
只不过那五个血神圣子都很低调，根本不上线，李肆也不会闲着没事去聊骚。
谁想到今日如意宝珠居然主动动手，不错嘛。
一时间，血雾激荡，三个血神圣子毫不客气的窥视回来。
但窥视的不是李肆，而是那三个太上。
要不怎么说误导是神技能呢。
一时间，那三个太上都吃了一惊，但也没怎么害怕，大家都是太上一阶，谁怕谁啊，有胆子你们就出了血雾来做上一场。
嗯，最好能波及那个李肆。
“李肆小儿，这应该是用了炼天炉释放了至尊仙术，把我们的目光误导了出去，哈哈哈，且看他如何搬了石头砸自己的脚。”
三个太上在这边看戏，按理来说这是最合理的。
谁让问道剑，青吾，炼天炉这三大神器就在血雾之中，既然那血神圣子被惊动，理所当然的就应该先找闯入者的麻烦。
他们很乐于见到这一场混战。
最好双方大打出手，互有损伤，最后李肆等不得不狼狈逃出血雾，于是他们正好上前帮忙。
十全十美啊！
但是，他们却不知道，李肆还有一件镇世混沌神器如意宝珠。
如果只是单纯的误导，比如让大炉子来误导，那肯定是糟糕透了，血神圣子不会去找那三个太上，一定先来找他们算账。
可是，这个误导上还被如意宝珠上了紊乱。
这可是融入了混乱之骨，燃灯舍利的紊乱，非常上头，如意宝珠甚至有自信紊乱血棺的影响，何况是从血棺里诞生的血神圣子？
这一刻，他们不存在。
而那三个太上则格外的面目可憎。
三个血神圣子或许拿他们没办法，但如果是五个呢！
何况，人家血神圣子就不能呼朋引伴了？
当日南天门战场，就有五个，而在其他的三个战场，同样也有血神圣子，不多，也就三十五个。
正好对应十大宗门的太上数量。
自从上一次被李肆用天雷地火+九色神火引爆血雾，它们就在蛰伏，并且操控血雾退却，一副我不去惹你，你也不要来惹我的样子。
李肆他们此行，都是由问道剑开路，仗着问道剑的剑锋迅速而过，李肆都在要求大炉子不要贪心熔炼血雾，其实就是怕惊动这些血神圣子。
另外，青吾的神印也能最大程度的镇压他们带来的波动，总之只要血雾总量不少，或者被直接发现，那些血神圣子是很难发现他们的。
可现在好了。
不一会儿功夫，三大太上的身影就在血神圣子的朋友圈被引爆了。
链接过来！
刷！
一个血神圣子的目光凝望过去。
再来！
刷，又一个血神圣子的目光锁定了那三个太上。
最初这三人还挺悠哉的，但当三十五个血神圣子的目光全部集中在他们身上的时候，那感觉就非常不好了。
“怎么回事？快发警讯！”
那个太玄宗的太上钟离大喊，他们的反应不可谓不慢，立刻召来各自宗门的镇世神器，然后一个金蝉脱壳，就逃了。
不逃不行啊，不逃怎么回去搬救兵？
几乎是在同时，那被召来当替死鬼的三件镇世神器四周就浮现出了一个又一个血色虚影。
这三个镇世神器想杀人的心思都有了，玛德，谁能想到自己人会坑自己啊？
这明显是已经被锁定的局面。
不管这三件镇世神器如何逃窜，如何突围，周围的血色虚影都不会变，也甩不掉。
老话说的好，当你凝望深渊，深渊也在凝望你，这个时候，你最需要祈祷的，就是你能够打得过深渊。
当然，那三个太上并没有真的一逃了之，他们在摆脱锁定后，第一时间就敲响了十大宗门的震天鼓，这是能在最短时间召集十大宗门所有门人弟子乃至太上，和镇世神器的手段。
咚咚咚！
鼓声震天，的确有几个宗门迅速回应了，但也有三个宗门没有动静。
太清道，人家都已经决定隐退避世，封锁一切了，怎么可能在这个时候出来？
九天洞玄宗，好么，赵玉衡已经在第七现世献祭了自己，自然也安排好了后路，那就是宗门避世。
最后是太易道，他们倒是没有避世，但作为最能推演的宗门，他们对今次的事情心知肚明。
玛德，自己偷偷摸摸去搞事情也就罢了，我们就当没看见，但搞事情没搞成却踩了一脚屎，现在让我们出力，你当我们傻？
反正片刻之间，就只有十二个太上到场，但此时那三件被困的镇世神器周围，三十五头血神圣子已经全部降临！
只一个照面就撕碎了那三件镇世神器。
然后，你们来啊，要不要再打一场？
血神圣子的目光锁定着那三个太上，但他们缩在大阵之中，目光凶恶，脸色铁青，玛德，有本事你们进来啊！
双方对峙了很久，久到了李肆他们顺利抵达龙门界的入口处，那三十五头血神圣子才嗖的一下拼命往回赶。
被偷家了。
“问道老兄，在此停下，听我号令！”
“如意，紊乱！”
随着李肆下令，如意宝珠飞出血雾，一道紊乱展开，方圆千里之内的血雾就像是喝醉了酒一样，混乱起来。
“动手！”
刹那间剑气一闪，问道剑出手，直接将这个区域内的血雾给切割了下来，而不用吩咐大炉子已经张开大嘴，一口吞下，归墟神火熊熊，全力炼化。
好香！
转眼之间，50点规则之力就被炼化出来。
而李肆也在同时唤出镇世法印，直接以规则之力宣布。
“此地，当无路可走。”
20点规则之力被消耗，而龙门界的入口瞬间就形成了一道无形屏障。
紧跟着，问道剑，青吾，大炉子火速出手，依托这屏障，一口气砸下若干道防御手段。
这就是他们的计划。
他们肯定是打不过三十五头血神圣子的，但却可以把龙门界的入口封闭。
龙门界本身就是天外天小世界，当初十大宗门的军团用了几百年才敲开这个入口。
如果入口堵住的话，就算是三十五头血神圣子，在一时半刻也无法破入，然后，他们就可以从容行事了。
当然，由于血雾的阻隔，除了策划并预见了这一切的如意宝珠，他们目前还不知道有友军出手仗义相助，将三十五头血神圣子都给引出去了。
计划比想象中的还要顺利。
感谢友军，感谢队友！

第281章 平衡的尺度（为盟主瀚海逍遥书生加更7/10）
“主人，我们大概还剩下五百九十个时辰。”
如意宝珠忽然悄悄的给李肆传话，并大致的描述了一下友军是如何的伟大，如何的义气云天。
于是李肆秒懂了。
这还真是聪明伶俐可爱的小珠子。
“你做的很对。”
当下，李肆就郑重对问道剑，青吾，大炉子开口，“三位，局面至此，血棺就在前方，如何封印，就看几位的本领了。我和我的人实力低微，只能在此地给几位摇旗助威，祝几位一切顺利，万事小心！”
李肆这句话，是不久前青吾说的，此刻被他重新说出来，问道剑，青吾都尴尬得不行，倒是大炉子知道李肆的小心眼，嘿嘿直笑，它肯定不敢去直面血棺的。
而且之前也说好了的，李肆只负责在龙门界入口以镇世法印封印入口。
再下面的事情，就必须问道剑与青吾来完成。
“大炉子，能不能把龙门界里的血雾给全部炼化？”问道剑这个时候开口，刚刚那一波炼化，李肆拿了50点规则之力，它与青吾各自拿了10点，吃的很香，所以这个时候还想再来一波。
至于封印血棺，可以延后嘛。
“不行，时间紧迫，先去封印。”正人君子青吾断然拒绝，谁也不知道这处入口屏障能挡多久，此行一切以封印为最终目标。
而大炉子此时也道，“龙门界之内的血雾有点不一样，我炼化起来颇有难度，所以还是正事要紧。两位，一切小心。”
“大炉子，你不与我们一起？”问道剑很不爽，玛德，你现在也是太上二阶了，居然还这么怂逼。
“不行，我要保护李至尊！”
大炉子的回答很正确。
“我们走！”
青吾沉声道，它的责任感之强大，是所有镇世神器里排第一的，问道剑也只能跟上，反正凭它们太上二阶的实力，闯进去再出来完全没问题。
它们一走，李肆就在这边将五百人团队给带出来。几乎是立竿见影的，这污染就找上来了，这个地方，虽然距离血棺仍旧有几千万里，但却是龙门界，血棺的大本营，别说真仙了，大罗五阶，不，杨眉这个大罗七阶都承受不住。
更何况李肆还带了一大堆的炼虚。
这污染是真的上头啊。
但李肆既然敢来，那就自然有办法。
“大炉子，庇护！”
“如意，紊乱！”
一秒过后，污染被中断，五百颗如意宝珠飞出，落在每个人头顶，紧跟着李肆开始给每个人派发天地气运，同时以强化版的长生仙符为众人驱散污染。
他的这个长生仙符是最新版本，治愈量极高。一枚就相当于曾经的一万枚。
而当初李肆为了掌握‘镇’结构，间接面对对抗血雾邪神污染，前前后后也不过是用了十万枚长生仙符。以及二十五万份天地气运。
但如今有大炉子和如意宝珠切断污染，危险程度会降低到最低。
所以此刻，这五百人他只需要投入五千枚长生仙符，再加上不到五万份天地气运就能控制住局面。
当然了，这个控制很有门道的，邪神的污染，是一种高级别的，法则结构的向下破解，它在污染的同时，会摧毁目标的血脉基因，以及所掌握的法则结构。
让法则崩溃再重组，就相当于一次转世重生。
李肆全面监视着五百人，如意宝珠的天幕数据库也在同步计算并收集这五百人的最新情况，以便于第一时间调整。
转眼之间，情况就能看出来了。
杨眉是所有人里资质，潜力最好的，她几乎没用李肆的帮助，在污染被断开后不足三秒就控制了局面，在此之前，她根本不知道此行的目的，但是现在，她无比感激的看了李肆一眼，直接进阶大罗八阶了。
这就是天才！学霸，别人家的仙子……
李肆示意大炉子把杨眉送入大炉子的演化天地，接下来杨眉已经用不着再以污染来刺激了，一步到位，她进阶大罗九阶，再无悬念，未来进阶太上也不是什么难事。
然后是赵青榭，她毕竟是转世重生一次，资质和潜力也变得非常好，但仍然需要再污染一次才能臻至完美。
她用了几分钟才消化，对李肆点点头，也被大炉子收进演化天地。
接下来便是其他大罗，这都是赵青榭的忠心手下，他们有的用了十几分钟，有的则用了几十分钟，但基本都能够在一个小时内醒来，各自都收获巨大，获益匪浅。
而真仙就慢多了，最快的都需要三个时辰，最慢的甚至需要十几个时辰。
幸好，李肆的时间足够充足。
他们尚且如此，那些炼虚境的老朋友们，就更蛋疼了，这种级别的污染，几乎相当于他们转世重生了好几次，没有几十年，上百的时间，别想缓过来。
但只要他们能缓过来，最差也是大罗一阶起步，好一点的就是大罗五阶。
这已经是巨大的进步了。
“可惜了，他们大概只有这一次机会。”
李肆颇为感慨。
旁边的大炉子则万分鄙视，你还想怎样啊，薅血棺邪神的羊毛，你还薅上瘾了。
长点良心吧。
“问道剑和青吾快要接近血棺了。”
如意宝珠忽然开口，话音才一落下，龙门界之中的血雾就像是沸腾的油锅，忽然剧烈波动起来，超乎想象的污染爆发出来。
大炉子迅速将所有人收回演化天地，如意宝珠开启紊乱，镇压原地，李肆，则站在虚空之中，神色平静。
他在做两手准备，如果血棺里的血雾邪神真的想钻出来，那他也不介意来一道规则，配合问道剑，青吾这两大神器将其斩杀。
真的，这不是吹牛，顶多是多消耗一些规则之力罢了，就他目前300点的规则之力，在无穷大之地与虚妄界，他就是无敌的。
但是，如果血雾邪神很识趣，不尝试钻出来，那他也绝对不会自讨没趣开棺验尸。
撕破脸对大家都不好。
血雾一直沸腾，污染一直在暴增，但最终还是没有突破某个临界点。
很快，问道剑与青吾无比狼狈的逃出来，血雾也旋即安静下去。
“两位，封印成功了吗？”
大炉子急切询问，这很重要，血棺一旦被重新封印，就意味着无穷大之地的血雾灾难被无限期暂停，在战略上很重要。
“没有，我们能靠近血棺，但是里面有一种让我们不寒而栗的恐怖，如果我们封印，会死在那里。”
青吾心有余悸，然后看向李肆。
“李至尊，如果你愿意亲自前去，以规则封印，我觉得肯定会成功。”
“我不去！我的能力到此为止。”
李肆断然拒绝。
开玩笑，如果说从前他还觉得，搞死血雾邪神，就会天下太平，他就会成为人生赢家，但现在他觉得，事情太复杂了，没必要，真的没必要。
问道剑与青吾互相看了一眼，也都很无奈。
大炉子铁定中立，而李肆手中还有一件镇世神器，再加上镇世法印，他们想武力胁迫都做不到。
说到底，还是十大宗门做的太过分了，李肆也不是傻瓜。

第282章 三界生灵，得而诛之
十个时辰之后，五十名大罗，二百五十名真仙都从污染的状态中恢复过来，每个人都犹如经历了一场新生，个人的修炼潜力，最少都增加了20%，多者甚至达到了30%。
“让他们赶紧体悟，接下来还会再来一次。”
李肆很高兴，现在，300名大罗五阶已经稳了。
值的一提的是，江穆，纪元，白楚，许申，季常，姜颖这六人也在其中。
“李老板，时间差不多了，此地并不安全，还是尽早撤离的比较好。”
此时问道剑委婉的给李肆建议。
“不急，这里应该还是很安全的，你们看龙门界之中的血雾不是很安静吗？”李肆指了指远处，那静静流淌的血雾，居然有一种邪异的美感。
但如今这些血雾根本不靠近这里，始终保持着十万里的距离，就像是与李肆达成了默契一样。
这让问道剑与青吾很难受，合着我们费劲巴拉的，就是给你的人刷修行资质的。
哼，它们忍得很辛苦，却也不能不忍。
但它们实在想的少了，因为接下来才是最难熬的。
随着时间一分一秒的过去，李肆丝毫没有离去的想法，大炉子也老神在在，含糊其辞，等啊等，等啊等，一转眼就是七天过去。
第一批大罗出关了，以杨眉为首，她已经是大罗八阶，赵青榭其次，已经是大罗六阶。
余者全部都进了一阶。
“诸位感觉如何，若状态还能撑得住，我们可以再来一次，争取让诸位在未来都有机会进阶大罗九阶，乃至进阶太上。”
李肆亲切的与每个人交谈，这些人是赵青榭最忠诚的手下，那也就是他最忠诚的手下，必须拉拢。
赵青榭陪在旁边，很认真的给李肆介绍，也给她的手下介绍，意思再明显不过。
这些大罗自然都是聪明人，态度都非常诚恳。
等轮到杨眉的时候，她娇笑道：“李肆，你拿什么来拉拢我？”
“杨眉，你不要太过分！”
赵青榭很愤怒，但李肆很平静，“我能让你抱上几个外孙子。”
杨眉愕然，瞅了瞅快要爆发的赵青榭，旋即大笑，“放心好了，只有傻瓜才会想着与你对抗，只要你能让我进阶太上，我这个人，就给你卖命了。”
“说起来，李肆你的这种提升修行资质的法子，可真是独出心裁，前所未闻，偏偏效果好得厉害，这一次，我看你未来至少能收获50名大罗九阶，至少三个太上。”
“错，是350名大罗九阶，至少十个太上。”李肆笑着纠正，血雾邪神的污染进化是非常强烈的，可以把一个人的潜力提升到最大。
不过这种好事也就这一次，估计下一次，血雾邪神就会把所有血雾都收缩到龙门界，让35个血神圣子堵在门口，再也没有这样得天独厚的机会了。
除非再来几个大义凛然，两肋插刀的友军。
“五百年内，我必进阶太上。”
杨眉留下这句话，让赵青榭无法发作，不过李肆一句话就让她喜笑颜开。
“三千年内，你必进阶太上。”
“还有谁有资格？”
“不是谁有资格，而是我准备让谁有资格。”李肆微微一笑，进阶太上可没有那么简单，就算是他，也得做好在一万年后才可能进阶太上的心理准备。
当然，太上不是他的目标，突破太上四阶才是他的目标。
为此他准备真灵双修，且至少要同时修炼十种功法。
这将大大拖累他的修行进度，不然只修炼一种功法的话，那么他此刻至少也得是一个大罗五阶。
但目前，他有十种功法等着他一一跟进。
也就是他的修行潜力已经拉满，又有镇世法印相助，各种修行buff齐备，还有如意宝珠帮忙推演修改功法，最后有灵修强大的神魂做基础，不然这个目标将难以达成。
接下来，李肆指挥众人，再刷了一次血雾邪神的污染。
而问道剑与青吾神印叨叨咕咕的，居然又尝试去了一次血棺所在的洞穴，但这一回，大量血雾竟是全部被血棺收进去，这两家伙还未等靠近，就察觉到了大恐怖，难以形容的大恐怖，不得不仓皇退回。
“确定了，非常确定，血棺里的那个玩意，应该是太上四阶！”
大炉子的感应最敏锐，立刻提醒李肆，而如意宝珠也得出差不多的结论。
“所以，实际上，血雾邪神应该有能力脱困而出。”
问道剑与青吾都明白了这一点，所以这一次它们不敢再妄动了，只是守在李肆身边，如临大敌。
因为如果拿血雾邪神真的是太上四阶，那么对上它们这两个太上二阶，那真的是一照面就能捏扁。
只有李肆的镇世法印可以通过修改规则克制。
所以对方不敢出来。
更要命的是，李肆根本不配合，不然怎样也得有个五五开。
它们在煎熬，李肆却很悠闲，他一批批的刷着邪神的污染，并且给每个人都制定了最完善的污染进化方案，确保每个人在最后都能拥有进阶大罗九阶的潜力。
时间一天天的过去。
问道剑与青吾焦躁得如坐针毡，连大炉子都觉得时间太长了，唯有李肆老神在在，因为外面那三十五头血神圣子并未主动攻击，这就意味着，原本只能坚持五百多个时辰，现在可以无限期坚持下去，显然，这是血雾邪神在克制。
为了伟大的和平，大家都选择了克制。
直到三个月过后，李肆给每个人都完成了两轮或三轮不等的污染进化方案，终于要到了可以离开的时候了。
这一刻，李肆忽然心中生出感应，镇世法印飞出，想了想，他吩咐如意宝珠一声，整个人盘膝打坐，迅速入梦。
在梦中，整个龙门界都活了过来。
因为，这个龙门界居然是一件镇世神器，龙门界内部的世界，是这件镇世神器所演化的天地。
此刻在这浩荡天地之中，什么都没有，只剩下一口孤零零的血棺悬浮在那里。
李肆静静走上前，发现这血棺的盖子不翼而飞，再走上前，血棺里的情形能看得分明，并没有多么邪恶，也没有多么诡异，里面就躺着一个人，李肆自己。
当他看过去，血棺中的李肆也同时睁开双眼。
镇世法印的九道神光笼罩，护住李肆，而如意宝珠的紊乱也随之跟上，不然就这目光对视，就足够弄死他几百亿次。谷
实在是双方的实力差距太大。
“抱歉，我没有恶意，因为只有这样，我们才能进行交流。如果你连这种交流的污染都扛不住，那就只能说你不够资格与我交流。”
血棺中的李肆开口了，声音沙哑，而他吐出的每一个字，每一个音节，都带着巨大的污染，可以让任意一个大罗九阶当场中招。
李肆看了眼自己的镇世法印，还好，听了这番话，他只消耗1点规则之力，还能承受得住。
“你想说什么？”
“我们这样对峙不是办法，不如各退一步，我放你们离开，并且承诺，除非到了真正动摇三界的大事件发生，不然我绝对不出来，你觉得如何？”
“什么样的大事件才算动摇三界？”
“很多，非常多，当那种事情发生，你根本无力抵挡，那么我出来不出来，对你来说都没有任何意义。”
“你与无穷小之地有什么关联？”
“无穷小？嘿，那边与我无关。”
“它们是什么来头？”
“我凭什么告诉你。”
“那我就不走了。我会一点点的炼化你的血雾，然后掀了你的棺材盖子。”
“好吧，算你狠！是你们的人神游太虚，出了界域，引来的祸患，你可知诡异长河？你们的人一头闯进去，结果泄了秘密，就这么简单。”
“诡异长河？”李肆复述了一句，然后他就面色大变，一种前所未有的大恐怖瞬间降临，似乎这四个字代表着世间最强大，最恐怖的事情。
“哈哈哈！你上当了，蠢货，你们不过是诡异领主豢养的一池鱼虾，太上，太上就是大个儿的王八，我，不过是钓钩而已。”
血棺中的李肆狂笑，而在这关键时刻，如意宝珠飞出，紊乱开启，误导开启，配合镇世法印，强行将笼罩在李肆头顶的乌云误导出去。
一个还不行，一口气误导了三次。
太玄宗钟离，蓝玉契，太阴宗楚狂生，三个太上瞬间中招。
然后李肆就眼睁睁的看到，一只巨大无匹的干枯手掌无视了规则，无视了法则，无视了界域，准确的锁定了那三个太上，他们的反抗就像是小泥鳅一样无力，然后，就被抓走了。
这一幕给他的震撼，真是天塌地陷。
真是绝望恐惧，真是浑身冰凉。
之前赵青榭说的那些，他还没当回事，但是现在，他亲眼所见，三个太上一阶，在那干枯手掌面前，真的连一丁点的反抗之力都没有。
“主人，苍白手掌的实力已经初步测试出来，大约是太上九阶。”
如意宝珠忽然传来信息。
李肆沉默，看着血棺里的那个李肆，对方显然也没有预料到这一幕，一时间竟然也有些无措，突然，它化作一头血雾怪物，带着无数的锁链冲出血棺，朝着李肆扑来。
事已至此，不必多说，只能分个你死我活。
但李肆更快，他冲着血雾怪物吼道：
“罄南山之竹，书罪无穷。决东海之波，流恶难尽！三界生灵，得而诛之！”
轰！
镇世法印猛然爆发出剧烈的神光，规则之力在这一瞬间就消耗了足足100点，因为这个规则修改得有点狠。
但这血雾邪神也真的强大，它一冲过来，竟是直接掀翻那口血棺，无数锁链都化作齑粉，它的身体，甚至扎根于三界，就像是无数条血线！
它竟是早已渗透了一切，不管是虚妄界，还是无穷大之地，还是无穷小之地，连十大宗门里都有它的血线在潜伏。
甚至第七现世都有。
难怪它自称钓钩，它可以轻松掌握一切，等哪只鱼虾肥了，就可以发信息捕捞上去。
这玩意，必须弄死！
顷刻之间，李肆疯狂的燃烧着规则之力，将这血雾邪神的真身逼出来，而三界的规则同时对其形成压制。
如意宝珠也在此时不停释放紊乱，并且以剑符攻击，将一道道血线斩断，然后以天雷地火进行摧毁。
很快，问道剑，青吾神印，大炉子也冲入梦境，全力出手。
之前李肆不动手，他们也没办法，如今有李肆修改规则，展开核心压制，他们才敢全力出手，不然根本扛不住。
像是此刻，因为规则扰动，他们的攻击都会自带复仇效果，三界生灵，得而诛之！
问道剑的剑气瞬间横贯太虚，在这一刻，它的攻击力已经达到太上三阶的巅峰，尤其剑气还附带着天雷地火，这就厉害了。
而青吾神印则化作万千神印虚影，从龙门界，向着三界展开追杀镇压。
确保这血雾邪神不会逃窜。
至于大炉子，则是趁此机会疯狂的熔炼，它有九色神火+天雷地火+归墟命运漩涡，熔炼起来不要太容易，几乎每秒都能收获30点规则之力，这些规则之力又被李肆取来立刻燃烧，这一次他真是发了狠。
短短时间，300点的规则之力就被他燃烧一空，而效果也是极好的，那血雾邪神成功被压制住。
被问道剑，青吾，大炉子，如意宝珠轮流群殴。
这四者的战斗力在‘三界生灵，得而诛之’的复仇buff下，都是太上三阶的实力，短短不到一分钟，就将这血雾邪神的近八成的血线给摧毁，至于剩下的两成，终究是没来得及，被跑掉了。
不过跑得了和尚跑不了庙，对面还有三十五头血神圣子，还有那么多血雾呢。
一个字，杀！
这一刻连怂逼大炉子都杀出血气，有什么可怕的，太上三阶的巅峰啊！玩的就是心跳，玩的就是以少胜多，玩的就是摧枯拉朽！
当龙门界的入口被李肆打开，一个照面，就是问道剑的辉煌剑气，一剑就秒杀了一头等在外面的血神圣子。
紧跟着青吾神印当空砸下，秒杀第二头。
然后便是如意宝珠展开无穷剑符，每道剑符之上都有一团天雷地火，再加上紊乱效果，顷刻间连杀三头。
而大炉子，直接丢出九色神火+天雷地火，引爆全场！
这是跟李肆学的。

第283章 鱼虾的自我救赎
大爆炸直接覆盖方圆几千万里，一波就将最后的血雾燃尽。
如此威力，让问道剑，青吾神印，如意宝珠都得暂避锋芒，不然很容易就被重创，甚至是干掉。
当一切终结，藏在血雾里的无数血雾怪物，血雾之主都被同时干掉，至于那三十头血神圣子也个个被重创。
除此之外，龙门界被彻底撼动，它直接被从虚空中打落，现出原形，只是，它所庇佑的族群早已成昨日黄花。
问道剑，青吾神印，如意宝珠继续展开全面收割，至于大炉子则负责扫荡战利品，没有谁比它更擅长这件事。
至于李肆，他还在梦境里，因为他是真仙灵修，神魂强大，那血雾邪神与他共同构建的梦境非同一般。
这是个奇异的状态，近似于无穷小之地，他在这里收集着血棺的碎片，收集着曾经束缚着血雾邪神的锁链碎片，然后他在这些碎片上发现了一些熟悉的东西，规则之力。
没错！
当年龙门界的先祖曾经以规则之力封印了血雾邪神，也只有规则之力才能做到。
李肆思索着，然后尝试修复，他将一点规则之力注入两块碎片，这碎片竟是能融合起来。
想了想，他平静开口。
“我以镇世至尊的名义，以三界生灵的名义，恳请这方天地里逝去的先民，为我指引前进的方向，告知我前方的陷阱，只为，后世子孙不会沦为豢养的血食。”
而随着他的话音落下，镇世法印飞出，规则之力消耗，神光笼罩那些碎片，它们竟是在奇迹般的复原。
最终血棺与锁链化作了一个神妙的符号，李肆与这符号注视，下一秒，无尽的信息传承如滔滔洪水般涌入他的脑海，而这信息之多，信息量之大，饶是他为真仙灵修，神魂无比强大，都差点被引爆。
整个人的思维都空白了数秒，这才逐渐恢复。
不过当他恢复清醒，还未来得及查看脑海中的海量信息，一道流星破入梦境，落在他面前，这是一个像鬼一样的老妪，眼睛都变成了两个血窟窿，头发都掉光了，浑身上下，只剩下一层皮，甚至都站立不稳。
“救我……”
李肆一愣，随即明白过来，这可能就是龙门界小世界的神器，它被血雾邪神腐蚀了无数岁月，居然还活着，不愧是太上三阶的镇世神器。
李肆急忙上前扶住，然后开始疯狂注入造化系仙灵之气，这是对任何仙器，神器都称得上是救命甘霖的力量。
换做其他人，就算是大罗五阶的天仙，都比不上李肆。
因为术业有专攻啊！
短短时间内，李肆一口气给这神器注入了一百亿点造化系仙灵之气，对方的状况才堪堪稳定，并化作一柄古朴的短剑，只是这短剑暗淡无光，锈迹斑斑，犹如凡铁。
李肆收起短剑，挥手间破灭梦境，意识重归本体。
而这个时候，外面的战斗已经接近尾声，问道剑大杀特杀，青吾神印大杀特杀，如意宝珠大杀特杀，大炉子——原地暴富。
它光是给李肆的规则之力就有五百点，天地气运则是多达千万点，法则灵晶更是千万块以上。
发财了。
但李肆心头，却始终有阴影挥之不散。
懒得去管大炉子有没有私藏，他就迅速的查看龙门界族群留下的知识传承，说实话，这才是此次最大的收获。
不出所料，龙门界的先祖都是有大来头的，当年也曾在无穷大之地独领风骚数百万年，曾经出过五个太上三阶，九个太上一阶，拥有镇世神器108件，比如今的十大宗门还要拉风。
但是，五个太上三阶，其中有四个都神秘失踪了，就是生不见人，死不见尸的那种。
所以仅剩下的那个太上三阶如临大敌，他们多方追查，最终还真的被他们发现了一点线索，沿着这个线索，他们发现了一个惊天秘密，但同时也发现了一个潜藏在三界之中的邪恶存在，他们将其称之为鱼钩邪神。
为了锁定这鱼钩邪神，他们付出了巨大代价，因为任何大罗九阶的修仙者都扛不住鱼钩邪神的污染。
但任何太上只要靠近这鱼钩邪神，就会被未知的力量抓走，原地失踪。
无可奈何之下，龙门界的先祖整合全部力量，借助镇世法印，借助规则之力，研究出了一道前所未有的规则仙术。
以消耗规则之力，形成比至尊仙术还要强大的天地伟力，一举抓捕并镇压封印了鱼钩邪神。
但灾难并不会因此结束。
龙门界的先祖曾试图对抗那未知力量，结果只是失踪。
再强大的神器，再强大的太上，只是失踪。
最后，他们选择了蛰伏，避世。
除此之外，他们还留下了三个猜测。
其一，三界虽然自成一体，但应该已经被更高级别的存在俘获，成为了对方豢养血食的鱼塘。
其二，人族，妖族，魔族，怪族所获得的功法，多半是更高级的存在投下来的，就像是鱼食，旨在让鱼虾生长得更肥美。
其三，无穷大之地已经彻底绝望，因为不止有一个鱼钩邪神，它们不显山不露水，但不知什么时候就会把实力在太上级别的高手带走。所以，希望应该在无穷小之地。
而龙门界先祖在全族隐匿避世后，就特意留下了一支灵修，让他们飞升无穷小之地，希望能够在那边找出逃生的出路。谷
除此之外，龙门界先祖还在无穷大之地的一些极其隐秘之所留下了这些猜测，并告诫后人这个可怕的真相。
“如此说来，其实十大宗门早就知晓真相，甚至无穷小之地的灵修之所以拼命探索，拼命寻找出路，也并非是没有原因的。”
“但很可惜，灵修一脉苦苦寻觅无数岁月，最终不但没有找到出路，反而引来了另外一伙钓鱼者。”
李肆叹息，之前那血雾邪神的话就证明了这一点，它是负责无穷大之地的鱼钩，与无穷小之地的那些诡异，没有任何关系。
“接下来怎么办？”
李肆头皮发麻，居然成了被豢养的鱼虾了，虽说钓鱼者只会带走太上，只要不进阶太上，就不会有被抓去炖鱼汤的危险，但这终归不保险啊。
“就是不知，相对于那什么诡异领主，三界是鱼塘，还是大海？”
“其次，那诡异领主是把钓鱼这件事当成了游乐，还是为了生存？”
“如果所有的功法都是诡异领主抛洒下来的鱼食，那么也就能理解，为什么太上无法冲开太上四阶，这不但是在功法结构上被阉割了，更被篡改了。”
“可是这样一来的话，却也恰恰说明了，一旦功法结构上的缺陷被修复，就有机会突破太上四阶。”
“但如果我是钓鱼人，只要鱼塘里出现太上四阶，那么我必然有办法感应，到时候，不用钓鱼竿了，直接来一张渔网，或者干脆投毒，电网，炸鱼，方法多得是，大不了重新放一轮鱼苗。”
李肆越想，就越发的冷汗涔涔。
他甚至想到了，无穷大之地的诸天万界，那些天外天小世界，都是当初发现真相的超级宗门留下的，比如龙门界。
当初他们避世的时候，还有若干镇世神器，若干太上，那么按理来说无数岁月之后，他们之中应该有无数高手的。
可是怎样呢？
十大宗门的联军攻破龙门界入口后，遇到的最厉害的龙门界土著只有大罗九阶，这是有记载可查的。
另外，这些天外天小世界本身藏得都足够隐秘，十大宗门的联军是怎么发现的？
有内奸鱼虾！
此时李肆甚至还想起一件事。
那就是他曾经获得了太清道的功法秘册——【太清大罗十二经】，据说这是直达太上三阶的功法，但他一直没有去修习，这里面有一个很重要的原因就是，只要他修习了，太清道就能感应到他。
这是大炉子的原话，后来杨眉也这样说过，赵青榭也说过。
这反而更加验证了钓鱼人是真的能发现他们这些鱼虾的功法境界。
“所以，我目前的修炼方法，反而是最安全的。”李肆松了口气，总算找到了一点安全感。
因为他所修炼的这些功法，都是最基础的功法。
像是【回天经】，是赵青榭所创，然后经大炉子推演，如意宝珠推演，才形成目前的样子，这个功法，无论如何也不可能被钓鱼人感应到。
【祈天经】，则是九玄子所创，但目前同样被李肆给修改了差不多百分之八十。
【浮云真经】是李肆自己根据法则碎片，用如意宝珠的天幕数据库推演出来的。
【灵韵真经】是灵境子那个老苟怂所创。
【造化真经】是云华宗的炼器宅男们为了更好的炼器，所创造出来的小道功法。
【补天经】，同样也是补天宗为了更好的炼丹所创。
【天火真经】，【厚土真经】属于单纯的法则结构功法。
至于灵修一脉的功法，应该不属于投食的，而是人族修仙界自己发展出来的，不然龙门界的先祖也不会说什么无穷小之地才是希望。
这样看来的话，连赵玉衡的【九天洞玄经】都不能修行了，只能修习问道剑的【问道剑经】。
“我还需要更多的基础功法，不是因为基础功法更好，而是基础功法能最大程度的规避钓鱼人探测。”
“不止是我，所有人，我这边的所有人都必须……”
李肆打住了，因为就算是他最信任的赵青榭，他都不知道，对方是不是鱼虾内奸，因为她已经在修行那些高深的功法。
事实上，任何进阶真仙的真仙，都会在飞升时获得一套免费的高深功法。
仔细算算的话，他这次带来的五百人，属于赵青榭的那三百人几乎是全军尽墨。
而李肆这边也只有不到一百人还可以抢救一下。
但是话又说回来。
修炼基础功法，如果只修炼一门的话，战斗力太弱，可如果四五门，五六门同时修行的话，谁又有李肆这般得天独厚的优势？
“大爷的，这是让我注定孤独一生啊。”

第284章 人族文明的第十七次落幕（为盟主瀚海逍遥书生加更8/10）
“主人，我一共斩杀了九头血神圣子，所得规则之力450点，天地气运四十五万份。”
战斗结束，如意宝珠回归，杀得很兴奋，很过瘾，这很不对劲。
而按理来讲，如意宝珠不可能犯这样的错误，就好像忘记了方才发生的事情。
“之前的事情，你还记得吗？”
“什么事情？”
如意宝珠愕然反问，李肆心中的阴霾瞬间加重了九分。
“别问它了，它之前居然敢记录演算诡异领主的实力，所以已经被反向污染了，所有相关记忆都被抹除了。”
一个声音虚弱的在李肆脑海深处响起，应该是那把短剑在示警。
“不过你也不用担心，你的这件神器非常特别，那种紊乱的混沌仙术确保了它不会被发觉，所以只是失去了相关记忆，并不影响其他。”
“现在，我建议你立刻撤离此地，并抹除相关痕迹，最好将镇世法印送给别人，你已经暴露了，当然，你也可以选择不相信。”
“我信！”
李肆没有丝毫犹豫，立刻将镇世法印里的规则之力取出，又把天地气运取出来，让如意宝珠携带，如今作为镇世混沌神器，如意宝珠已经可以像大炉子一样，随身携带大量的天地气运了。
“多谢你的信任，我之所以选择你，就是因为你所修炼的功法，竟然完美规避了诡异领主的侦测，从现在开始，保持绝对的低调，你要慎重选择队友，那个问道剑和青吾神印，它们太嚣张了，很可能已经被鱼钩锁定，反倒是那个猥琐的炉子，是真的猥琐，明明占了最大的便宜，却没有留下半点破绽，要快，要来不及了。”
李肆心中一紧，但他仍然存了个心眼，先去召唤大炉子，“你能不能帮我保管一段时间的镇世法印？”
“什么！那玩意还没有被弄死？”大炉子的反应很激烈，然后下一秒它就喊，“给青吾，这个时候，也只有这种老实人愿意承担这样的责任。快快快！不然就要来不及了。”
也不知道大炉子如何联络青吾神印与问道剑的，因为下一秒，它们三个就来到李肆身前。
“李老板，你也发现了真相吗？把镇世法印给我吧，我来做诱饵，只希望各位能将这个真相传承下去，我们，永不认输！”
李肆愕然，原来知道真相的，不止是他。
在青吾的催促之中，他心情无比复杂的将镇世法印递给青吾，后者一声长啸，“各位保重！”
便风驰电掣而去。
几乎是在同时，问道剑也敛了光芒，直接钻进大炉子，而大炉子则裹着李肆就朝着虚妄界狂掠，就好像丧家之犬。
等他们返回虚妄界，李肆心中一个咯噔，而大炉子与问道剑都有所感应。
“青吾殁了！”
大炉子与问道剑都沉默了，李肆能察觉他们的伤感。
而此时，李肆神魂之中，再次响起那短剑的声音，“让那个问道剑走，有它跟着，迟早还会暴露，你带着的其他人，统统杀掉，他们修炼的功法有可能暴露。接下来你就在虚妄界之中流浪，也不要回任何一个现世，回去就是死。”
“你们这次对付鱼钩太鲁莽了，既然要动手，就应该确保万一，但你们却只斩杀了八成的鱼钩，还有两成的鱼钩逃走，若这件事情反馈回钓鱼者，你猜它会怎样？”
“有一成的可能，什么也不做，有三成的可能直接换水，还有三成的可能先弄死最不稳定的因素，还有三成的可能，钓鱼者会来一波断子绝孙网，这个网，会把一切修为在大罗以上的鱼虾给一网打尽。”
“现在，你要做好最艰难的准备，抓紧时间储备资源，做好隐匿的准备，面对钓鱼者，再怎么小心都不为过。”
“相信我，别觉得天外天小世界会足够的安全，当年我们就犯过这样的错误，你觉得天外天小世界很隐蔽，但在钓鱼者眼里，不过是一群泥鳅在泥里钻的洞。一下子就能挖出来。”
“唯一安全的，就是虚妄界，也就是原初之地，这是三界留给我们这些可怜可悲的生灵最后的庇护之地。你可以把它看成是鱼塘里的泉眼，是水源的尽头，我不知道钓鱼者是用什么方法捕获了我们生存的三界，但现在三界的确已经变成了钓鱼者的鱼塘。”
“想自救，就必须先藏起来，藏不起来的话，一切都白搭。”谷
“请千万相信我，这是一个又一个人族修仙文明用无数生命换回来的经验。”
李肆沉默了，那把短剑所说的太残酷。
“还有别的方法吗？”
“没有了，或者你可以祈祷钓鱼者不把这当回事，或者鱼钩不会汇报此事，但大概率不可能的，钓鱼者不是把鱼塘当做游玩的场所，而是很看重，就像是农夫与农田，你现在就是那野草，你觉得，它会不把你拔掉？”
“时间有限，你需要尽快决断。”
“不，必须要把问道剑给保住，我那五百人，也要保住。”
李肆这个时候认真思索了一下，还是觉得，孤军奋战虽然最保险，但是如果连维系文明的基本条件都没有了，活下去又有什么意义？
“那就只能你自己来想办法了，问道剑，你可以让它自己选择，而你那五百人，修炼高阶功法的，要么散功，要么转世重生，但转世重生需要去现世，你觉得，你这样的重要目标去了现世，你还能逃出来吗？”
李肆迟疑了，正在此时，大炉子的声音响起，“李肆，虽然不想承认，但最糟糕的事情还是发生了，问道剑刚刚联络了太清道，太易宗，补天宗，云华宗，九天洞玄宗，这五大宗门，他们都已经紧急启动了避世计划，而另外五大宗门将作为诱饵会被牺牲掉，至于你的第七现世，同样也是诱饵的一部分，我们已经不能回去了。”
“从此刻起，人族第十七世代修仙文明，将正式落下帷幕，我们将迎接无尽的黑暗，当光明再来，当文明之火重燃，也许我们还活着，也许我们已经全部陨落，但只要还有一个天外天小世界保存，我们的努力就不会没有意义。”
接着，问道剑的声音响起，“李老板，很遗憾，你一直是五大宗门放在台子上的诱饵，和其他五个宗门一样，所以，你们都不知道这件事，因为本就需要有人来牺牲，比如赵玉衡，他不是为了突破太上四阶才去献祭自己的，而是为了能让诱饵更真实一些，让我们多一些准备的时间，把真正的力量藏起来，静待下一次的奋起。”
“甚至这一次去封印血棺，也是麻痹鱼钩的行为，但谁也不知道鱼钩会突然暴起，这也意味着，钓鱼人大收割的时候到了。”
“我多半已经被鱼钩锁定，所以我需要先走一步，李老板，大炉子，小如意，祝你们好运！愿天佑我三界生灵。”
“等等，你可知钓鱼人会以功法来探测？”
“当然知道，但我们仍然需要吞饵，很多人，从出生的一刻起，就得承担最沉重的命运，我们现在已知的所有太上，所有修炼这些功法的人，都是自愿吞下鱼饵的牺牲者，只为保护很少一部分的文明传承者，他们会在下一个世代像鬼魅一样，在暗中积蓄力量。”
“言尽于此，各自珍重！”
问道剑走了，走的很潇洒。
“大炉子，你的任务是什么？你也是诱饵吗？”
“我不是，我不配，我就是一个逃兵，更是一个失败品，我当年被炼制的目的，就是以推演感知为主，人族需要一个最敏锐的守望者，但我看得多了，知道的多了，我感受到了大恐惧，长久的腐蚀我的心智，虽然我努力摆脱了，但却吓坏了，有时候我甚至怀疑，我就是一个内奸，我会不自觉的把我知道的告诉给敌人。”
“所以，李肆，你要和我分开吗？”
“分开了你好独吞问道剑与青吾留下的遗产？”李肆忽然说了一句，直接让大炉子破防了。
“你大爷的李肆，你就不能正经一点，都什么时候了你还要开这样的玩笑！”
“我信你！”李肆就说了三个字。
不信又能咋样呢，他所有的秘密大炉子都知道，何况，如意宝珠对大炉子的评估是可以信任，那短剑的评价仍然是可以信任，最最重要的是，论搜刮，论原地暴富的手段，大炉子真的是最牛的。
“艹，你李肆就死了心吧，我是不会把老子的私房钱给你的，说着这么道貌岸然的话，我才不信你！”大炉子跳脚了，最不喜欢这种感觉。
“随便，但是现在，我要保下那五百人，你帮我！”
“要么散功，要么转世，没什么好说的，转世已经不可能了，现阶段我们去了第七现世就等于鱼儿进了渔网，所以，散功吧，让小如意来，这事儿，它最擅长了。”
“啥意思？”
“什么啥意思，紊乱+邪恶窥视啊，直接让散功的人走火入魔，没有比这更快速的途径了，当然你要做好救援的准备，走火入魔啊，比被污染还要可怕的多。”

第285章 逃出渔网
事不宜迟，李肆立刻下令，目前修习高深功法的一共有354人，他们全部需要散功。
如意宝珠得令，率先对杨眉下手，而在大炉子演化的天地里，杨眉已经是大罗八阶，此时甚至来不及过多解释，就被如意宝珠一道紊乱+邪恶窥视给搞得经脉紊乱，道基崩溃，走火入魔。
李肆迅速出手镇住她的仙灵，然后也看得触目惊心，因为走火入魔实在太恐怖了，就像是一个人正在攀登高峰，原本一切都稳稳当当的，结果一脚踩空，天地崩塌，整个人就这么摔落下来。
杨眉在一转眼间就从大罗八阶跌落到大罗三阶，接着又从大罗三阶跌到真仙四阶，最后跌至炼虚境。
至此，杨眉辛苦了数万年的修行已经全被毁了。
李肆都惊叹于如意宝珠的这股子邪气。
真是比邪神还邪神，要知道，杨眉可是已经眼瞅着就可以问鼎太上的啊。
李肆再出手，【补天经】运转，长生系仙灵之气注入，迅速护住杨眉心脉道基，让其从走火入魔的状态稳定下来。
最后，一巴掌将其打晕，现阶段，最好不要解释，也没时间解释了。
处理了小白鼠杨眉，剩下来的就简单了，从赵青榭开始，有一个算一个，只用了不到半个小时，这354人全部被散功到了炼虚境。
李肆手下，多了五百炼虚，很惨，然后他就问大炉子。
“如果说我们所有人都是咬钩的鱼，那总得有不咬钩的吧？”
“有，推演基础功法并不难，五大宗门在暗中有安排人手这么做，但我不知道具体的情况，因为如果连我们都知道了，钓鱼人也就知道了。他们从出生到死亡，都会活在黑暗之中，他们是唯一的希望，至少，他们完整记录了人族文明这十七次落幕的全过程。”
“像是魔族，妖族，其实也是被定时收割的，怪族，是被收割傻了，直接躺平了的。但它们都无法做到在这样的收割下保持传承，只有人族可以。”
“因为你得知道，钓鱼人的收割非常具备不确定性，当它需要血食的时候，或者当它觉得血食不可控的时候，一轮收割就会很快落下，偏偏我们知道真相，也不敢表露出知道真相的样子，明知是鱼饵，也得去吞，一代一代，前赴后继。”
李肆和大炉子正交流着，忽然都是心中一动。
而那把短剑也在此时开口。
“网来了。你的运气不错，这一次钓鱼者采用的手段是用网捕鱼，注意这大网的波动，让你的神器开启紊乱，不要慌，一定不要慌。顺着渔网往前飞。”
接着大炉子也开口。
“网来了，网眼大小是大罗一阶，所有大罗一阶以上的鱼虾都会被一网打尽。神器也不能幸免，不过神器可以逃脱。”
李肆细细感应，就觉得一种独特诡异的力量细密均匀的笼罩过来，上一刻还在很远，下一刻已经近了。
大炉子在快速的向下逃。
“虽说这渔网只捕捞大罗一阶以上，但只要被这渔网接触过，就等于被烙印了，下一次捕捞，那么不管藏到那里，都会被找到，所以最好的办法就是从渔网尚未合拢之地冲出去。”
“但贸然去冲也是不行的，因为渔网太大，需要计算出真正的出口，我当初被炼制的目的，就藏有这个能力，但真到了这一刻，却还有些力有未逮。”
“那就把信息共享给如意，让它帮你计算。还有，这渔网会波及二级虚妄吗？”
“不会！”
大炉子越发紧张了，而此时随着如意宝珠接手渔网的信息，也开始更加庞大，快速的计算。
“大炉子，你当前的方向偏离了，向上三度。”
“啥？三度是多少？”
“你别管了，如意，接管它的指引，你就按照如意的指令飞行即可。如意会随时保持紊乱效果，而你，也要随时进行感应。”
李肆迅速下达命令，他和如意宝珠在很久之前就建立了标准，一切皆有标准，一切才皆可计算。
但如意宝珠也不能代替大炉子。
因为如意宝珠的强项在于理性计算，弱于感应，嗯，这个弱是相对于大炉子而言，事实上除了大炉子，其他神器想和如意宝珠比感应那就是在开玩笑。
大炉子则强于感应，毕竟是专门炼制的守望者，侦察兵，它对任何诡异的信号的察觉感应都是第一灵敏的。不过它也弱于理性计算，在如意宝珠的天幕数据库面前，那差得不是一点半点。
而此时被李肆这么整合了一下，效果何止是好了一倍。
“主人，渔网现在刚刚落下，还未正式铺开，假若没有第二张渔网的话，我们可以在十个时辰后顺利脱困。”
“不会有第二张渔网，哦，至少目前没有，如果钓鱼人扔下第二张渔网，我保证我能第一时间发现。”
“那就趁着还有时间，去第七现世，至少要把小世界带走。”
李肆果断下令。孤狼很潇洒，但孤狼不好玩。
这一次，大炉子没有劝阻，连那把短剑也没有，它似乎很震惊于如意宝珠的计算速度。
“带走地契法印的话，有没有什么影响？”谷
“并没有，地契法印也好，镇世法印也罢，都是三界自生的力量规则，但这种规则打不过钓鱼人的渔网规则，一句话，实力不够强大，怎么挣扎都没有用，你就算用镇世法印来修改规则，就算能对抗得了渔网，但只会引来钓鱼人。”
“如果我们此时救下几个大罗，顺着渔网逃出去会怎样？”
“不怎样，因为他们修习的功法会不断暴露位置，所以我们最终会被追上，所以最好的办法就是修习基础功法或自创功法，劝你不要节外生枝。”
李肆不说话了，很快，大炉子就迅速抵达第七现世，它并没有察觉危险，那么就意味着可以进入。
不过他们才一进入，就被米舟儿锁定了。
“李肆？”
“信我吗？”
“信，那就以地契法印，剥离小世界，带着小世界的人转移。”
“那其他人……”
“其他人顾不上了。”
“好！”
米舟儿没有犹豫，迅速剥离小世界，然后由大炉子的演化天地接纳，前后不到一分钟，他们就再次逃离第七现世，不过很快，大炉子就哆哆嗦嗦的喊，“不好了，触发警报了，米舟儿和她的地契法印绝对在之前就被标记了，渔网在变化，李肆，这个时候容不得儿女情长，容不得心慈面软，你得把她和小世界扔下。”
“闭嘴，继续探测，如意计算结果。”李肆沉声道。
几分钟之后，在大炉子每秒可以提供五万多道信息数据的前提下，如意宝珠得出计算结果。
“第七现世以及上面的地契法印的确是被标记了，但应该没有标记到准确的人，渔网目前的变化，是优先扫过第七现世，而不是来捕捉我们，这足以说明，米舟儿与小世界绝对安全，而且渔网的这般变化，会让我们脱困的时间提前五个时辰。”
“很好，大炉子继续探测，如意保持计算，建立多种突发情况的应急预案模型。”李肆平静开口，他的想法也是这样的，因为地契法印出世的时间太短，在此之前，敌人根本没办法将触手探进第七现世，自然也就不存在精准标记米舟儿和地契法印的情况。
大炉子只是太怂了，一有风吹草动就炸锅。
在这个时候，就必须保持足够的冷静。
接下来，时间迅速流逝，一个时辰之后，大炉子汇报。
“渔网已经掠过第七现世，所有大罗一阶以上的天仙都被带走，但渔网并未锁定我们的痕迹。李肆，你真是沉得住气。”
“等等，钓鱼人投下了第二张渔网，就在第一张渔网的出口处，我们被预判了！”
大炉子尖叫，又炸锅了。
李肆都能感受到它内心的恐惧，那是真的恐惧，感应太敏锐，内心却不够强大，可怜的娃。
“大炉子，你给我安静，你只需要负责信息的探测，其他不必多管，如意会计算出最佳的脱逃路线。”
李肆大声叱喝，这家伙可不能乱，因为感应太灵敏了，到此刻，如意宝珠还没有收到第二张渔网出现的信息呢。
“主人，脱逃路线已经计算出来了，我们一共有九个脱逃路线，但我认为还会有第三张网，第四张网陆续出现，甚至还会有第五张隐藏的大网，钓鱼人已经预判了会有漏网之鱼，那么我们就必须计算出如果有第六张渔网拦截的情况下，我们该如何逃生，大炉子，接下来你需要镇定，我需要你提供最精准的感应数据，并且要精确执行我的每一个命令，因为我们不能从比较宽泛的路线逃生，只有从最小，最不可能的缝隙里穿插出去，才能确保足够安全。”
“我……我……”听到如意宝珠这番话，大炉子茫然了。
“让我来吧。”
关键时刻，短剑飞出，一剑就定住大炉子。
“如意姑娘请下达命令，我可以保证这个炉子会完美做到你说的一切。”
“相信它！”李肆在同时开口。
如意宝珠再无他话，迅速调整，部署，而大炉子开始加速，转眼间速度提升了三倍。
而如意宝珠的计算速度也在加快，各种数据如海浪般刷新，大炉子在短剑的操控下也是完美做到。
当差不多冲出第一张渔网的出口时，第三张隐藏的渔网还未出动，就已经被大炉子感应到，而这张渔网的位置，与如意宝珠的计算结果一模一样。
接下来第四张，第五张渔网的位置也被大炉子一一侦测到，这个时候，他们距离这些隐匿渔网的距离最短只有几百米。
这真是惊心动魄，心惊肉跳，得亏短剑控制了大炉子，不然光是它那恐惧心理，在此刻就要暴露了。
但最终，没有第六张渔网，因为第五张渔网与第四张渔网之间只有一条五百米的缝隙，然后还会不断变换体位，正常来讲，瞎猫撞上死耗子都别想撞过去，但愣是在如意宝珠的高精密计算下，无声无息的穿插出去。
而事实上，如意宝珠甚至计算出了第六张渔网的落点，以及脱困方案。
从这一点，就足以证明，钓鱼人，也不是万能的。

第286章 与剑有缘
“李肆，你特么的对我做了什么？”
醒过来的杨眉崩溃了，她实在无法接受从大罗八阶跌落到炼虚境的事实，尤其她已经一只手触摸太上了。
李肆摸了摸下巴，心想这叫什么话？不过对付这种暴怒状态他还是蛮擅长的。
“青榭现在也是炼虚境。”
一句话，杨眉愣住了，之前赵青榭可也突破了大罗六阶，如果连她也被散功到了炼虚，倒也不是不能接受。
“目前，所有人都是炼虚境。”李肆又补充了一句，然后以诚恳的目光看向杨眉，“但我需要你的帮忙。”
“你李肆有镇世法印在手，会需要我帮忙？”杨眉冷哼一声，满心凄苦，她一路修炼过来有多么不容易啊，先是被人算计转世，好不容易一路坦途了，又被打落凡尘。
现在还在他面前假惺惺的说需要她的帮忙，玛德，杀人诛心都没有这么狠。
“镇世法印，已经被打爆了。”李肆仍旧很有耐心，因为，杨眉是个修行天才，就算这次被散功，她仍然是所有人里面，仅次于李肆的天才。
“不久前发生了一场灾难，人族修仙界，所有实力在大罗一阶以上的天仙，都被一网打尽。所以我才不得已让你们散去修为。”
李肆从一开始讲起，把前因后果都讲得清楚无误，这才惊得杨眉嘴都合不拢了。
“你，你为何仔细与我说这些？”杨眉看着李肆，刚才这小子的态度很温和，不管她怎么奚落都很平静，可越是这样的态度，现在她就越心里发毛，他奶奶个腿的，这小子想干嘛？
“你的资质很好，虽然散功到了炼虚境，可如果要重新修行的话，速度会是别人很多倍，在所有人里，没有能追得上你。”
“所以我决定，让你兼修灵修功法，同时修炼多种基础功法，未来若有大成，你将是我们这一支人族幸存者最重要的武力保障。”
“可，可赵青榭的资质也没有差我多少啊？”杨眉很慌。
“你的神魂更强，更有灵性，更适合修行灵修功法，你得知道，我们现在其实很脆弱，钓鱼人现在只是用渔网来对付我们，但若是哪天换了一种捕捞方式，我们绝对不会有这样的轻松，在这种情况下，我需要集中资源，打造最锋利的刀刃，你，是最适合的。”
“真的？”
“真的。”
“你信我？毕竟我曾经害过你。”
“过去的就过去了，我信你。”
“好吧，看在青榭的面上，你以后要对我尊重一点。”
“没问题。”李肆从善如流。
这一次反倒是杨眉不太好意思了，“行了，你不用这么客气，让赵青榭知道，还以为我怎么了你，功法在哪里，我立刻去修行。”
“多谢。”李肆送上【燃灯渡虚经】，大改后的【回天经】，【祈天经】，【补天经】，【灵韵真经】，【造化真经】。
“这六种功法，以后会成为我们所有人都必须修行的，但其他人修炼的难度会非常大，也只有你，才能以最快速度修行，我已经在这边给你安排了修行之地，这一万份天地气运，以及一万块法则灵晶先给你使用，不够再说。”
李肆把一切都详细说了，最后才告辞。
接着去找赵青榭，虽然她是自己人，但这种事情还是需要亲自把话说清楚，等说服赵青榭。这才带着她去分别找其他人，一个接一个的说服，把事情讲清楚。
“为何不召集所有人一起一次性说明白？”赵青榭很疑惑，她很少见到这么和颜悦色，温柔得不行的李肆，面对质疑和不理解，就掰开了讲，直到对方相信为止。
“这其实是一次筛查，如意，大炉子，还有另外一件镇世神器天穹在暗中进行评估，确保我们每个人都没有问题，所以必须一个一个的进行谈话，一旦有什么事情，也可以把损失降低到最低。”
“情况这么严重？”
“非常严重，从现在开始，我们必须保持最高级别的警惕性，每时每刻都不能松懈，我们要不断积蓄力量，还要小心钓鱼人的围追堵截，还要小心对方的降维打击。总之，要做的事情有很多。”
“那我，我通过了吗？”赵青榭小心的问，她现在还觉得犹在做梦一样，一切都那么不真实。堂堂大罗天仙，居然只是养在鱼塘里的鱼虾，这身份落差，足以让人崩溃。
“你没事的。也不会有事，我会保护你。”李肆笑笑，目光前所未有的坚定。
接下来李肆用了两天时间，才完成对五百人的筛查评估，因为这五百人几乎就是他手中最出色，最具潜力的了。
也许比不上杨眉，但都可以做到满分100，能拿90分的那种。
等完成一轮的筛查评估，李肆，如意宝珠，大炉子，神器天穹这才开始正式碰头。
“正常来讲，这一轮断子绝孙网打过之后，下一网至少也得在一百万年之后才会落下，但考虑到那逃掉的鱼钩，还有地契法印没有被打捞到，钓鱼人大概率会有些动作，所以短期内，我们不能在任意地点停留太久，大炉子你更是需要日夜感应，有任何风吹草动必须立刻共享，算了，我亲自来监督你。”
神器天穹现在化作一个瘦削的老妪，说话的声音都很虚弱，但态度却非常强硬，尤其是大炉子，现在怕得就像是老鼠见了猫。
“我现在正在演算渔网的本质，如果下一次遇到，或许我们可以直接破开渔网。”如意开口了。
“但是，能不要用这种方法就尽量不要用，因为这会刺激钓鱼人动用更强烈的手段，所以，我们需要更快速的穿插能力，我的推演告诉我，地契法印与米舟儿是个危险的诱因，一旦鱼钩回报，那么钓鱼人就能知道我们是通过渔网的缝隙逃出生天的。”
“那么下一次，钓鱼人很可能会投下更多的大网，直至更剧烈的手段。如果我们不能破解，或者如果我们不能用地契法印获得更有价值的收获，我建议，立刻抛弃地契法印与米舟儿，包括那个小世界。”
如意宝珠的建议让李肆无言，因为这就是事实。
只要钓鱼人打捞不上来地契法印与米舟儿，它必然会一直打捞下去。然后就会带来更多的风险。
但是，李肆最后摇头，“我猜测，钓鱼人打捞我们人族的大罗天仙，除了需要血食之外，也在不断的打捞三界的本质，之前若干代人族文明，在最辉煌的时候都没能保住地契法印和镇世法印，我觉得，我们得做个尝试，我们这一次，就把这块地契法印保存下来，也许，这就是我们最后一根救命的稻草。”
说到这里，李肆对神器天穹道：“前辈以为呢？”
“你的这个思路不错，之前我们想的只是人族被打捞，但我们置身的三界其实也在被打捞中，所以可以一试。但如意姑娘所说的也需要重点考虑。可惜我的本体不能动用，不然问题很好解决，大炉子实在太慢了。”
“我慢？我已经是太上二阶，我可以一念之间穿梭两界。”大炉子不干了。
“穿梭两界和跑得快慢是两回事。实力到了，一念之间，一步跨越两界也不算问题，如意姑娘说你太慢，指的是你在虚妄界之中，在被重重渔网围追堵截下，在确保最大程度隐匿的情况下的静止加速。而在这点，你不合格，之前若不是我帮你，你铁定暴露了。”
“可我是太上二阶，我……”
大炉子哑火了，正常来讲，它一个神器，你和它讨论跑得快不快，那就是在羞辱它，但是如果附加许多种前置条件，大炉子还真的不合格。
首先，因为它的感应太灵敏，这导致它只要近距离接触到有关钓鱼人的一切相关事物比如渔网就会崩溃。
其次，大炉子的本体不擅长隐匿，嗯，这个不擅长是相对的，指的是无法满足更改级别情境下的隐匿。
其三，在加速穿插逃逸时，无法做到更灵敏的反应。
“我们至少要确保，在十张渔网的围追堵截下，仍然能游刃有余的进行穿插跳跃。”如意宝珠这个时候又开口了。
“如果主人不愿意抛弃地契法印和米舟儿，那我还有第二个建议，由你重新炼制炼天炉。”
“不行！绝对不行！”大炉子嗷的一下跳起来，“绝对不行，我当初被炼制出来，是出了点差错，这个差错让我现在看起来到处都是弱点，但这弱点同样也保证了我拥有最灵敏的感应，我可以捕捉到钓鱼人在三界之中的任何一个举动，所以我不能被重新炼制。”
“既然这样，主人，我想分离出一个如意宝珠，将其炼制成仙器，代替大炉子作为我们行动的主体，反正，如果不能做到在十张渔网里跳跃穿梭，我们还不如等死。”
“如意姑娘，还是让我来吧，老身是天穹神剑，如果大炉子实在不能重新炼制，就让李肆将我重新炼制，虽然这会让我的实力大降，但绝对能满足我们跳跃穿梭的要求。”老妪天穹开口了。
“而且——”它看了一眼李肆，“李肆与剑有缘。”

第287章 十四张渔网
与剑有缘！
这话李肆已经听过三次了。
最初的时候，是还叫九玄子的赵青萍说的，然后送了他一把剑器灵宝。
后来他用这把剑救了赵青萍。
第二次是问道剑说的，然后送了他一册【问道剑经】。
后来问道剑为了引开钓鱼人，自己走了。
现在是第三次。
“什么叫与剑有缘？”李肆问道，他只知道与我西方有缘。
神器天穹没说话，只是用手在李肆面前轻轻一划，一道如水纹般的剑影就徐徐散开，然后李肆真的就如看到一座无边无际的平湖在眼前铺开，清风徐来，水波不兴，明月高悬，有一白衣剑客于平湖之上舞剑，良久，这幻象才散去，但他脑海中的印记却烙印得非常深刻。
“剑意+1.”
一行信息飘过，然后神器天穹开口。
“这就是与剑有缘。”
于是李肆又看向大炉子。
对方立刻偷偷传言。
“与剑有缘不是虚无缥缈，而是你的这具身体对这种力量的契合度，就好像同一种功法，不同的人修炼，会有不同的效果，但你也不必因为这句话就疑神疑鬼，真要说与剑有缘的话，你那五百人里面，至少有三百人当得起这四个字。尤其是那个杨眉，她才是真正的与剑有缘，但人择神器，神器亦择人。”
“所以无论是问道剑，还是这位前辈，都会对你说一句与剑有缘，放在人族的关系里，这四个字几乎就代表着我稀罕你，我想和你困觉一样了，你这厮是木头人吗？”
“靠，问道剑可是男的。”李肆无语了，大炉子这什么天马行空的比喻？
“嘿，神器又不是人族，岂有男女之分？信不信我给你变个老太太出来！”
“闭嘴！”
“好吧，说实话，这神器天穹应该看上了你修炼的【造化真经】，你的造化系仙灵之气是所有仙器，神器梦寐以求的，也就是我不能重新炼制，不然我是不会放过你的。”
“造化？”
李肆若有所思，然后这才对神器天穹施礼，“既然如此，辛苦前辈了。”
“无妨，神器虽不能事二主，但时局所迫，这是最优解，事不宜迟，开始吧。”说话之间，神器天穹化出本体，一把锈迹斑斑的短剑，落在李肆手中，微微颤动，这一刻的感觉很微妙。
其实李肆想问，该如何重新炼制，毕竟这是神器，而且他炼制如意宝珠时的经验绝对不能放在这上面。
可是，神器天穹摆明了不想说，大炉子又在胡说八道，如意宝珠，好像也没经验，此刻正默默观察。
那，好吧，就随心吧。
李肆切换【造化真经】，这已经被如意宝珠修改优化了六成的功法，在这一刻派上了用场。
因为这功法，乃至造化系仙灵之气对器物的亲和度几乎是其他功法的数倍。
但让李肆诧异的是，他才运转【造化真经】，脑海中就响起一声幽幽的叹息，如泉水叮咚。
这是不满意？
但事已至此，什么满意不满意的，且来试试吧。
他运转造化系仙灵之气注入短剑，可下一秒他就愣住，因为短剑之中，若有漩涡，顷刻间就将他的造化系仙灵之气吐出，反向注入他的经脉之中，跟着竟是逆向推动【造化真经】，这是李肆从未经历过的，偏偏好像很舒服，嗯，是一种感悟在不断增加的感觉。
如果用信息来提示的话，那就是悟性+1，+1，+1……
才这样逆向运行【造化真经】几个回合，李肆就发现【造化真经】被修改优化了，而且优化修改的幅度更大，也更加完美，甚至比大炉子和如意宝珠的推演更上一层楼。
大炉子的推演，就是硬推。
如意宝珠的推演，是基于数据，虽然修改优化程度更高，但总觉得有一点不适应，就像是工业化，流水线。
之前李肆无法感应，因为没有更好的。
但现在他才知道差距在哪里，那就是神器天穹给他这种逆推，是完全贴合他自身的一切，手工打造，每一个细节都为他量身打造，所以才会这么舒服。
不知不觉，李肆的【造化真经】就进阶了，从真仙五阶进阶到真仙六阶，相当于神器天穹手把手的在教他。谷
而由此生成的造化系仙灵之气，也更有灵性，当这仙灵之气重新注入短剑之中，那短剑终于发出一声嗡鸣，全身锈迹脱落，露出天蓝色的剑身，然后剑身化作流动的湖水，竟是与造化系仙灵之气交融在一起，再无隔阂。
从这一刻起，李肆甚至不用自己再运转【造化真经】，因为这功法完全是在神器天穹的操控下，自己在动。
周天循环，一遍又一遍，李肆几乎懵逼了，没见过这样的。
但他这个功法的境界的确是在突飞猛进，半天时间不到，就已经是真仙九阶。
然后，直接破关，大罗一阶，大罗二阶，大罗三阶。
至此，神器天穹已经没有了，它完全与李肆的造化系仙灵之气融为一体。
哦，不对，它仍然在，只不过，它已经变成了李肆身体的一部分，不，是变成了【造化真经】这个功法。
或者，也不正确，反正李肆都不知怎么形容。
此时当他停下功法，心念微动之间，一抹天蓝色的光华就在他手中跳跃浮现，这就是天穹的本体，它已经不再是神器了，而是降格为仙器。
“如意，数据可有记录到？”
“回主人，数据已经全部记录，仙器天穹目前的实力只有大罗五阶，但在抛弃了大部分功用后，目前只剩两种功能，一为穿梭，二为隐匿，它的牺牲非常大，却让我们补足了最后的短板，现在，主人可以测试一下。”
“好！”
李肆点头，心念一动间，他手中那抹天蓝色的光华迅速铺展，真的犹如蔚蓝的天空在笼罩下来。
这光华覆盖了大炉子，覆盖了如意宝珠，最后却能收敛为米粒大小的一点蓝光，随后这蓝光向前极速飞掠，并根据如意宝珠提供的坐标，方向，进行快速调整，有时候还要不停的高速急停，高速回旋，高速升降。
这样的高机动，别说操控者李肆震惊，连大炉子都叹为观止，因为它真的做不到，或者做到了也得暴露了。
就拿高速急停，再骤然加速这一点来说，它也能勉强做到，但会因此形成大量的能量消耗，百分百暴露。
可李肆操控的仙器天穹，真就如天空那般随意，自如。
“主人，注意了，我现在正在模拟钓鱼人投下了第十二张渔网，在这种级别的渔网围追堵截下，就算是问道剑都躲不掉，你需要铭记我给出的每一个坐标，每一个指令，并瞬息反应。”
“来吧，问题不大。”
李肆自信满满，实在是太顺畅，太丝滑了，仙器天穹与他之间的配合简直就像是一种艺术，他就像是拥有了整个天空那般惬意。
压力，根本不存在，除非什么时候，他手中的造化系仙灵之气完全耗尽。
这倒是个麻烦，因为这种经过完美修改优化的仙灵之气，是无法通过燃烧天地气运获得补充的，必须他自己先运转功法一点点的补充。
好在，大罗三阶的境界，让他的造化系仙灵之气的上限已经突破至一百亿点。
“主人，十二张渔网测试完毕，您与天穹前辈完美通过。”
“还能继续吗？再加两张渔网。”李肆觉得仍然不是极限，仙器天穹太厉害了，只是它付出的代价也大，比如意识会陷入沉睡，失去了攻击和防御能力，只剩飞行和隐匿。
“主人，我正在演算十四张渔网的数据，请稍等。”
这一回，如意宝珠让李肆足足等待了五个时辰，这才完成十四张渔网的模型推演。
“主人，经过这一次推演，我有了一个意外的发现，那就是，假如钓鱼人真的愿意投下十四张渔网的话，虽然理论上封锁的密度成倍增加，但也因为渔网的本质，再通过数量的叠加，形成一个奇特的湮灭区域，在那个区域，会有一部分渔网被撕裂，但我无法推演这个湮灭区域，那已经超出我的能力范畴。”
“可如果钓鱼人真的投下十四张渔网，那种湮灭区域必将形成。”
如意宝珠的推演让李肆很震惊，但他同时也觉得不太可能。
“钓鱼人丢下十四张渔网的可能性有多大？之前那一轮，它才只丢下六张渔网而已，你觉得，我操控仙器天穹，能逃脱十四张渔网的封锁吗？”
“回禀主人，不能，十四张渔网，已经超出了某个极限，那不是我们能触及的。不过，我也认为，钓鱼人丢下十四张渔网的可能性不大。”
此时大炉子忽然开口，“最新情报，钓鱼人开始收网了，人族的大罗，太上几乎被一网打尽，魔族，妖族仅剩下的大罗，太上也没能逃过，怪族，好吧，怪族已经放弃修行，所以连钓鱼人都懒得捕捞它们。”
“至少五十件神器被摧毁，问道剑逃出去了，好家伙，真是好家伙！”
“等等，等等，第七张渔网，这张渔网藏的位置太诡异了，草，草啊，快躲！”
大炉子嘶声大喊，然后呆滞了。
不用说，问道剑撞到渔网上了，钓鱼人没兴趣捕捞神器，所以撞上就是直接摧毁。

第288章 大炉子的恐惧
死一般的寂静。
再也没有第八张渔网落下，好像一切梦魇都已经结束。
但李肆仍旧高度警惕，连眼睛都不敢眨，大炉子，如意宝珠都是全神警戒，确保一有风吹草动，立刻就能反应过来。
结果，真的太安静了。
一天，两天，三天，半个月过去了，这个时候就连大炉子都松了口气，“也许，我们闯过了这一劫。”
“未必，越是这种时候，就越不能放松，大炉子，你得给我撑住了。”李肆沉声命令，而他生怕大炉子不靠谱，同时命令如意宝珠赶紧搜集大炉子的数据，看看能不能复制出大炉子的感应结构。
因为大炉子的感应太敏锐了，几乎就是独一份。
它对于渔网的感应，要比如意宝珠快上五秒，比李肆要快上一分钟，感应的精细程度是如意宝珠的三倍，是李肆的九十八倍。
现在大炉子还算正常，若以后有了问题，那真是会把他们一股脑儿都给坑死的。
“我没事，李肆你与其担心我，不如担心你自己，我能熬得住，我是神器，实力还在，你如果时刻保持这样的警惕状态，如何修炼，未来该怎样？现在你可是我们的主心骨啊。”大炉子叹了口气，情绪有些低落。
“我们需要建立最基本的信息共享，大炉子，你得把你的感应结构拿出来。”
李肆开口。
“当然可以，我当初被炼制的时候，一共使用了十二种至尊仙术，三种法则结构，但这些至尊仙术，除了【太清御神无上感应篇】与【九色神火】外，余者都是鱼饵，我能用，你却不能用。”
“不过小如意可以拿来分析，若最后真能解析出其中的法则结构，对我们来说只会是好事，但这需要时间，而我们最缺的，也是时间。”
“主人，我的天幕数据库算力不足以在备战的同时还要运算解析这些至尊仙术。”
如意宝珠开口。
“那就升级，不是还有1500点规则之力吗，就算全部消耗掉，也必须解析出来。”李肆斩钉截铁。
这回反倒轮到大炉子舍不得了，“李肆，你是有多瞧不起我啊，我真的没事，规则之力以后就没机会获取了，我们现在积攒的规则之力，天地气运，法则灵晶，都是未来我们要渡过无尽岁月，东躲XZ的资源，就这么浪费了……”
“我不是不相信你，而是凡事预则立不预则废，不光是你，如意也要备份第二个天幕数据库，这是一场战争，而不是单纯的逃亡，资源很重要，但如果不能转化成战斗力，不能转换成优势，这样的资源留着有什么用！”
“如意，升级！”
“是，主人，但我同时还需要主人您的造化系仙灵之气。”
“好，那就拼一把，大炉子，你要负责警戒。”李肆一咬牙，没有退路了。
如意宝珠开始升级了，对于神器来说，升级并不容易，但如果有足够的规则之力，足够的天地气运，其实并不难。
李肆先以海量的造化系仙灵之气为如意宝珠扩展法则天幕，这就相当于给如意宝珠搭建更多的服务器。
而如意宝珠自己则消耗规则之力，修改优化自己，这个过程就相当于打开后台，直接修改，非常霸道。
接着，还要以天地气运进行填充。
由于要考虑速度，也就没法在乎消耗。
短短一天时间，如意宝珠的天幕数据库就扩展了三分之二，但为此，李肆消耗了五十亿点的造化系仙灵之气，很夸张，因为这不是之前的造化系仙灵之气，是被仙器天穹逆推之后近乎完美的造化系仙灵之气，其效果比之前，至少提升百倍的效率。
除此之外，如意宝珠还消耗了500点规则之力，五十万份天地气运。
堪称是一个巨大的工程，但获得的优势却是巨大的，因为算力的增强，如意宝珠现在可以三倍运算十四张渔网。
即，如果钓鱼人扔下十四张渔网，它不但能游刃有余的进行推演计算，还能处理同样难度的两件事。
“主人，我正在解析大炉子的感应结构，预计十天之后就会得到初步的结果。而在此期间，主人不必随我们一起守望，抓紧时间恢复实力，保证造化系仙灵之气的充裕，确保能应对任何变故。”
“好的。”
李肆点头，这回他放心了，现在他，大炉子，如意宝珠，就是一个相对完美的逃生小组，大炉子负责感应，如意宝珠负责演算路径，他负责循着路径逃走，缺一不可。
但光是这样还不行，他们必须要与时间赛跑，要与未知为敌，那么就必须要每一步都领先钓鱼人几步才行。
拉开战略空间，不然对方一个大招，他们就完蛋了。
接下来李肆迅速入定，运转【造化真经】，以天地气运+法则灵晶来补充造化系仙灵之气。
结果这补充相当困难，也不知是他这造化系仙灵之气的法则结构已经不一样了，还是法则灵晶贬值了。
以往，一块法则灵晶可以补充十万点仙灵之气，结果这一回，他得同时消耗100份天地气运，才能补充一万点造化系仙灵之气。
另外补充的速度也下降了，以往一日之间就可以补充一亿点，现在一日之间只能补充一千万点。
但李肆也毫无办法，只能耐下心来补充。
而时间也在不断流逝，转眼就又过去了六天，也即收网后的第二十三天，预想中的渔网仍然没有出现，这一回，连李肆自己，都有点放松了。
毕竟，若鱼钩把情报回溯上去，这个时候早就应该有反应了，除非那个钓鱼人真的是个钓鱼心理学专家。
然后到了第二十四天，大炉子甚至有心情开了几句玩笑，结果毫无预兆，渔网再次撒下！
“八张，八张渔网！”
如意宝珠的解析只剩下最后一步，李肆还在修行，然后就听到大炉子如同号丧般的尖叫，它浑身哆嗦，几乎不能控制自己。
“快，太快了，我控制不住我自己了，快啊，我觉得我要变成内奸了，这一回的渔网又快又凶狠，我觉得我好像被盯住了，我要不行了，我要完蛋了！”
大炉子疯狂嚎叫，但下一刻就被如意宝珠一连三道紊乱给定住，紧跟着李肆冲出，仙器天穹化作天蓝色的光华，罩住大炉子。
“快，太快了，又来四张渔网，一共十二张，钓鱼人是有备而来的，它是有备而来的，就是来抓我们的，这渔网太快了！”
大炉子还在喊，它已经被影响到了，这次钓鱼人投入的渔网绝对有针对大炉子感应的手段，或者说，大炉子暴露了，它那超级灵敏的感应能力暴露了。
“对不起，对不起啊李肆！”
而在大炉子的嘶喊中，如意宝珠和李肆却是非常的冷静。
“大炉子，你只要告诉我，还有没有更多的渔网？”
“没有了，没有了，但这是十二张渔网啊，它们，它们就好像带着毒液，我不敢感应啊，只要感应，我觉得我就被完全给摄走了。我就会变异，我就会暴露。”
“主人，相关坐标我已经发给你了，事情还未失控，至少大炉子给我们提供了十二张渔网的初始落点，根据这些初始落点，我已经计算出我们穿插跳跃的路径，让大炉子保持静默吧！”
如意宝珠只用了十秒，就给李肆提供了坐标，而且还是计算了三遍后的结果。
这真的不难，因为最初，如意宝珠可是计算出了十四张渔网投放临界点的。
李肆操控仙器天穹，无声无息的穿行着，速度不但快，而且绝对隐匿，他甚至还有时间与如意宝珠聊天。
“这一次的渔网有点特别。”
“但其实也没有太大的特别，不过是把收网速度提升了180倍而已，上一次钓鱼人用了三天时间才收网，这一次时间会缩短至一炷香左右，另外还有针对大炉子的污染结构，所以最危险的是渔网投放的一瞬间，因为谁也不知道渔网会投放在哪里，没准就刚好落在我们身边。”
“但只要过了这个阶段，逃出去毫无压力。”
“我甚至有些期待，这个钓鱼人敢不敢把渔网数量提升到十四张。”
就在李肆与如意宝珠对话的这短短时间里，李肆已经操控仙器天穹执行了数百次的高速机动，静止加速，以一种难以形容的优雅姿态，与一张张恐怖的渔网擦肩而过，最近的一次，两张渔网之间甚至只有十米的距离，且只会存在零点零零一秒的时间，然后就会合拢。
但就算如此，配合如意宝珠演算出来的穿插路径，李肆仍然完美的钻了出来。
至于大炉子，在此刻已经自我封锁，就像是一块石头。
谁又能要求一块石头有什么恐惧呢？
三分钟之后，李肆顺利穿插跳跃出这十二张渔网。
但最终，他和如意宝珠也没有等到十四张渔网出现的时刻。
好在也不是没有收获，如意宝珠已经把渔网的一切数据信息记录下来，虽然还不完整，可只要有时间，还是能逆推出来的。

第289章 湮灭之地（为盟主瀚海逍遥书生加更9/10）
“主人，收网了。我觉得钓鱼人还会再来几次。”
“我也这么认为，钓鱼人明显是得到了大炉子的具体信息，所以这一次是有备而来，它知道大炉子能感应渔网的投放，这一次没抓捕到我们，它大概会觉得大炉子的感应没有崩溃，但也为时不远，所以，你解析出来了吗？”李肆问，现在大炉子已经没法再感应，如果再来一波渔网，以这么快的收网速度，等他们感应到，一切已经来不及了。
总体来说，这个钓鱼人还挺专业的。
“已经解析完毕，并生成了一颗侦查珠子，但只能生效一次，然后就会被摧毁，剩下的，只能全靠计算。”
“这就对了，要始终走在敌人前面。”
李肆这话音刚落，那颗侦查珠子就已经炸裂，钓鱼人已经又投放了一轮渔网，太快了，丧心病狂啊。
“感应速度比大炉子慢了一秒，不过还好，我觉得下一次，如果钓鱼人还想再投放一轮渔网的话，它没准会尝试十四张渔网。”
如意宝珠安静的说着，但是各种数据路径这次只用了五秒就完成了计算，李肆只用了38秒，就完成了穿插跳跃。
而这一回，钓鱼人用的还是十二张渔网，但收网速度比之前又快了一倍，它急眼了。
但如意宝珠已经在生成第二颗侦查珠子，这种事情对它来说只要结构被解析出来，剩下的就简单了。
“有三个天外天小世界被爆破了。”
如意宝珠忽然开口。
李肆沉默，然后沉吟道：“这次的事情怕是要搞得很大，你把侦查珠子给我一个，我用造化系仙灵之气加固一下，我们得防着钓鱼人放大招。”
“是，主人，不过有一个新情况，由于渔网收放的太频繁，似乎对虚妄界和无穷大之地这两界造成了很大的损伤，有大量气运碎片飞了出来，另外还有大量不知名的法则结构碎片。我不确定这是不是什么阴谋。”
“这样吗？”
李肆想了想，就一边给一颗侦查宝珠注入造化系仙灵之气，一边将米舟儿领出来。
“师姐，你感应地契法印，可有什么变化？”
“天地在哭泣，师弟，我不知道发生了什么，我只觉得大难临头。”米舟儿泪流满面，她与地契法印绑定，所以能感同身受。
“你能做些什么吗？不用顾忌，尽管放手去做。”李肆犹豫了一下，觉得还是值得冒险的，现在渔网已经被投放过去，还有十几分钟的时间。
“我，我尽力而为。”
米舟儿无比悲伤，她唤出地契法印，此物化作流光，向着虚妄散去，然后就再也没有任何声息。
李肆静静等着，眼瞅着十分钟过去，这散去的地契法印仍然没有返回。
“主人，我们得转移了，我们无法保证下一轮渔网不会落在我们身边。”如意宝珠小声劝道，现在它已经又生成一颗侦查宝珠，李肆也以造化系仙灵之气强化了一颗侦查宝珠，但此时远远还达不到说安全的时候。
“下一轮，必然是十四张渔网了，我有些不安。”
李肆平静说着，但并没有走的打算，他在等米舟儿，而米舟儿在等地契法印。
这个时候了，不能舍弃地契法印。
终于，在又过了两分钟之后，无数流光回归，重聚为地契法印，但那里面却聚集了足足三千万份天地气运，以及三千点规则之力。
这是刚才那两轮渔网对两界的直接伤害。
“师弟，怎么办？它在失控！”米舟儿忽然震惊喊道。
而几乎是在同时，如意宝珠放出去的侦查宝珠爆裂，又一轮渔网被投放下来。
“主人，十四张！湮灭之地，快！”
如意宝珠大喊，也只有李肆明白它在喊什么。
钓鱼人如果投放十四张渔网，那么因为渔网的特殊性，就会在某个区域形成湮灭点，这个点，就是渔网的弱点。
而这即将失控了的地契法印，也许会给他们带来意外的惊喜。
当然，一切只在一瞬间。
李肆夺过即将失控的地契法印，而如意宝珠同时展开全面演算，三层计算之下，给他输出了一行坐标，几乎是在同时，李肆操控仙器天穹，展开极致穿插。谷
前后只用了三秒，就抵达了那处渔网的湮灭点，也即十四层渔网重叠的位置。
这若没有之前一次的演练，无论如何也不会有这样的效果。
然后，时间忽然慢了下来。
地契法印的失控也像是被按下了暂停，李肆明明飞得很快，却感觉自己飞得非常慢。
直到一切都凝固了。
地契法印飞出，然后在李肆的眼前被层层解析，寸寸分离，但不是被大卸八块，千刀万剐，更像是接触到了更高级的结构，更高级的规则。
它，在升级。
而事实上，李肆手中的那颗用造化系仙灵之气强化的侦查宝珠，还有如意宝珠，都在以一种难以形容的方式在自我分解，自我解析，自我升级。
连李肆自己，他之所以会觉得一切变得非常缓慢，时间甚至暂停下来，都是因为，他也在承受着这种更高级结构，更高级规则的改造。
只不过他们这种改造，仍旧是在地契法印的笼罩之下。
换句话说，没有地契法印的笼罩，他们来到这里，只有湮灭的结局。
但现在，如果说地契法印升级数是10，那么侦查宝珠，如意宝珠，李肆的升级数值就是1.
他们，在以这种方式获得了这种原本根本无法获得的机缘。
所以明白这点之后，李肆自然不会犹豫。
他立刻借助此地的优势，推演优化【祈天经】，因为现在地契法印就是他们的天，那么自然是这个功法最适合了。
事实上李肆的选择对了，当他开始运转【祈天经】后，立刻就发现他的升级数值跃升到了2。
一种被逆推的幸福感油然而生。
他眼睁睁的看着自己的【祈天经】功法被修改，被逆推，被翻天覆地的变化，然后从真仙九阶，迅速突破大罗一阶，大罗二阶，大罗三阶，直到大罗五阶。
再也推不动了。
没关系，换！
换【补天经】，李肆之前已经将这个功法修炼至大罗一阶，此时虽然没有了升级加成，但仍然被他推进至大罗五阶。
但这两个大罗五阶，与之前的大罗五阶完全不一样，是在吸收了更高级别的法则结构，规则结构后获取的。
如果让补天宗的人来查看这【补天经】绝对会一脸懵逼，因为根本无法理解。
基础的法则结构都发生了变化了。
不过这种利好也就到此为止，因为这一处湮灭之地在迅速缩小，时间也在迅速的变得正常起来，流速加快。
李肆一把抓住完全大变模样的地契法印，放出仙器天穹，卷起侦查宝珠和如意宝珠，掉头就跑。
外面那十四张渔网，仍然还在，不，外面的时间几乎被暂停了。
所以一切都没有变。
但这一次，甚至不需要如意宝珠计算出路径，李肆自己就凭借侦查宝珠的强力感应，一路风驰电掣的冲出包围圈。
完美！
“主人，我进阶太上四阶了，我们……”
如意宝珠颤抖的开口。
“不错，这个侦查宝珠也进阶了，目前是太上一阶，但我们好像惹了大‘麻烦’了”李肆笑道，因为在钓鱼人都投放了十四张渔网的情况下，都无法捉到他们，那么钓鱼人就会意识到问题大发了。
接下来，必有大招。

第290章 命运之骨
“太上四阶，是个什么概念？”
李肆询问，这次的收获是意外，也是必然，钓鱼人太猖狂了，也没把他们这些鱼虾当回事，这才被如意宝珠计算出十四层渔网会形成一个湮灭之地，进而准确捕捉。
“回禀主人，太上四阶的感觉很奇妙，我对天地的理解一下子拔高了很多，原本在我看来完美且无懈可击的规则之力，居然都有了漏洞，所以，这么说吧，我能合成规则之力，并能够将其完善，但效率可能很差，也许需要一年的计算，才能完善一点规则之力。”
“另外，我相当于开辟了一条新路，可以源源不断的带领其他人，或者其他神器踏上太上四阶的道路，当然代价也不小，我至少得完善十点规则之力才能带一个人进阶太上四阶。”
“至于战斗力方面，我可以轻而易举的灭掉十个太上三阶，我能自由穿行三界，我已经能拥有踏入二级虚妄的能力，并且，我现在的感应灵敏度，是大炉子的十倍，但抗污染能力却是它的一千倍。”
“换句话说，主人终于可以安心修行，接下来只要钓鱼人没有投放别的手段，我自己就能对抗。”
“但是，我也因此意识到，我到底有多孱弱，钓鱼人就有太上九阶的实力，它吹口气就能杀死无数个我。我不知道，我们接下来到底怎样才能逃得掉。”
听了如意宝珠的回答，李肆却看向了手中的地契法印，刚才在那个临时形成的湮灭之地中，得到好处的只有如意宝珠，侦查宝珠，他，以及地契法印。
但如意宝珠，侦查宝珠，还有他所得的好处只有1，地契法印得到的却是10.
此刻的地契法印，已经彻底化为实体，李肆捧着，觉得它既重若亿万钧，他根本无法支撑，随时会压垮自己，但同时又觉得它轻若鸿毛。
这很神奇。
除此之外，地契法印上还多了六个神秘的符文，每一个符文看上去都很简单，但只要凝视一秒，就会觉得这符文幻化起来，犹如深渊漩涡，变化无穷，整个人马上就要失控，完全就要被碾碎，撕破。
想了想，李肆切换【祈天经】，这已经完全面目全非的功法，就算九玄子再生，也认不出来了。
而当他运转【祈天经】之后，与地契法印之间的联系就在不断加强，一遍一遍又一遍，最终当达到某个临界点之后，他终于获得了地契法印的使用权。
这是一个很玄妙的感觉。
就像是他与地契法印达成了某种约定，大家合作，五五分成。
而后，他知道了那六个符文的具体使用效果。
其一为祈天符文，需要消耗100万点祈天系仙灵之气才能激活，激活后，获得超级加强版的祈天仙术，具体有多强不知道，反正很强，并且持续时间是1000年。
其二为补天符文，同样需要消耗100万点补天系仙灵之气才能激活，然后获得超级加强版的补天仙术，效果是谁用谁知道。
其三为灵蕴符文，等等，为啥与我修行的功法这么类似，地契法印你确定不是在盗版？嗯，这个需要120万点祈天系仙灵之气才能激活，这是因为我没有合格的灵蕴系仙灵之气吗？
激活后获得超级加强版的舍身仙术，既能隐匿，又能舍身，好用得不行。
其四为天雷地火符文，好家伙，这是把【回天经】与【天火真经】合并了吗？需要消耗120万点祈天系仙灵之气，获得超级加强版的天雷地火，最高，能秒杀太上五阶，这个可以有。
其五为造化符文。
其六为神五行符文，能通过消耗祈天系仙灵之气，获得加强版的神金符，神木符，神水符，神火符，神土符，具体效果，还需要测试。
总之，配合这地契法印，李肆这一边已经等于掌握了太上五阶的实力。
“如意。”李肆思索着开口。
“主人，我在。”
“你现在抓紧时间，要继续强化扩张法则天幕数据库，并重点逆推演算渔网的法则结构，只要我们能掌握了渔网的法则结构，就能够通过不断叠加，来获得湮灭之地，这是我们唯一能进阶变强的机会。而钓鱼人，如今是不会给我们制造湮灭之地了。”
“是，主人，我正在逆向推演渔网的法则结构，不过这需要至少30天的时间。”
“30天？还能加快吗？”
“这，恐怕不能。”
“好，30天就30天，总能坚持下去的。小二。”
“主人，我在。”另外一个清脆悦耳的声音响起，是那颗侦查宝珠，它的实力已经突破太上一阶，所以自然而然的成为独立的神器。
而且由于它是专门用来侦查的宝珠，所以在感应上，甚至比如意宝珠还要厉害一些。
毕竟之前在湮灭之地，大家的升级数值都是1，如意宝珠兼顾的方面越多，所得的突破越小。
如意宝珠如今的感应能力是大炉子的十倍，抗污染能力是大炉子的一千倍，听起来很厉害了。
但实际上，侦查宝珠目前的感应能力是大炉子的一百倍，抗污染能力是大炉子的一千五百倍。
这种恐怖的感应能力，可以让侦查宝珠轻而易举的发现所有潜藏起来的天外天小世界，然后能清晰的看到无穷小之地。
那些灵修发现，珍藏的密路，也在侦查宝珠的感应下无所遁形。
甚至，侦查宝珠都能隐隐约约看出三界之外。
“你从此刻负责侦查，你要与你姐姐保持全方位的联系，不得有误。”
“是的，主人。”
处理完此事，李肆这才把石头状态大炉子给强制唤醒，不等它哆哆嗦嗦的说什么，直接激活地契法印的造化符文，开始对其进行重新炼制。
之前不能重炼大炉子，是因为大炉子的感应能力不可或缺，但现在对方已经暴露，那么下阶段钓鱼人很可能会以大炉子为突破口，一举摧毁他们，所以它必须重新炼制了。
“嗯，等等，如意，你能复制一个大炉子吗？我是说，用瞒天过海的方式，让钓鱼人以为我们被弄死了。”
“可以的主人，但那样一来，还得需要真实的生命，不然只怕瞒不过。”
“这个简单，去破开一个天外天小世界，足够了。”李肆沉声道，这些天外天小世界连他的感应都瞒不过，所以不如帮他们一次。
接下来，李肆就不必再管，因为太上四阶的如意宝珠，可真是太好用了。从复制大炉子到劫掠一个天外天小世界，片刻时间就搞定，而李肆则全心全意重炼大炉子。
在他看来，大炉子最厉害的地方就在于后勤，它内部有完善的演化天地，有九色神火+天雷地火，有误导，有命运归墟，只要将其不好的地方炼化掉，大炉子就能重获新生。
至于大炉子的反抗，只是徒劳。
一个时辰过去，大炉子就在造化符文的强大力量下，被彻底重炼。
不止如此，李肆还给它激活了五枚五行神符，小白鼠嘛，结果是惊人的，五枚五行神符相生相克，自成平衡，竟是让大炉子的实力暂时跨越到了太上四阶。
没错，暂时，因为那五枚五行神符只能持续1000年，若是在战斗中被不断消耗，时间还会快速缩短。
但就算是如此，仍然让李肆震惊激动不已了。
这意味着，只需要120万点祈天系仙灵之气，就能制造一个临时的太上四阶。
“李肆，我与你无冤无仇，你为何——为何要施大恩于我，今生今世，我难以忘怀啊！”
大炉子也激动了，玛德，全新的境界，全新的实力。
“李肆，我有一个新的想法，我能释放误导……”
“我也能。”如意宝珠的声音响起。如今它是真正的太上四阶，误导什么的，小儿科。
“我也能。”李肆也笑着开口。
他如今也是大罗五阶，所以【太清御神无上感应篇】也可以释放了。
“嘿，你们能释放的，与我释放的性质不一样了，因为我还有命运归墟，我这归墟，可不是什么至尊仙术，而是当年从虚妄密路里交易来的一块命运之骨，这是我独门的手艺，只有配合命运归墟展开的误导，才是有灵魂的误导，才是有意义的误导。”
大炉子大声喊，它终于意识到天变了，它若再没有点价值，且不说已经追不上的小如意，单单新冒出来的小二，他都难以望之项背，群地位-100000啊！
“从前，我实力有限，我从来不敢真的动用命运归墟的能力，但是现在我可以了，真的，李肆，小如意姐姐，拜托给我一个机会吧，让我来误导那个假的我，我将发动命运之力，额，口误口误，总之我保证这一次我们能瞒天过海。”
“行，那就给你一个机会。”
李肆点头，至于大炉子所谓的口误，他也当没听到，但具体如何，却也不难猜测，早些年大炉子畏罪潜逃，满三界乱窜，它应该去过无穷小之地，并且在那里得罪了不能得罪的存在。
不然，这什么命运之骨，又是如何来的？

第291章 钓鱼人的反击
“主人，大炉子已经复制好了，与之前的大炉子保持了99.9%的相似度。”
仅仅是半个时辰，如意宝珠那边就传来消息。
因为这种事情对它来说真的不难，难的在于如何掌握大炉子的数据，可这恰恰是它的强项，从很久很久以前，如意宝珠就已经在搜集记录大炉子的一切信息数据了。
“感觉你比我自己还要了解我自己一样。”
大炉子嘟囔道，然后不敢怠慢，立刻开启命运误导。
刹那之间，命运归墟开启，乍一看与从前没什么区别，但问题李肆却不是从前的李肆了，他很清晰的感应到了这命运归墟中有一种力量，与三界自有的规则不一样，也就是说，其法则结构不是出自三界。
他这边能看到这些就很厉害了。
但侦查宝珠小二看到的却更细致，更遥远。
它甚至能通过命运归墟的开启，看到了信息回溯，即命运之骨被大炉子熔炼之前是什么样子的。
虽然它和李肆都不懂这些，可恰恰他们还有一个数据解析专家，将这些信息同步共享给如意宝珠，估计一段时间后就能有结果。
“好了，从现在开始，全员静默，大炉子你石化，我们离开这个区域。”
留下误导的假货大炉子，李肆迅速撤退出足够远的区域，只等钓鱼人上钩，或者不上钩。
无所谓了，这一波就是顺便。
同时也是在测试钓鱼人的反应机制。
比如，如果这鱼塘是自己家，或者不是自己家的，或者钓鱼人也是在给资本家打工的……
这些，都可以通过这个简单的测试得出一些结论。
而这些结论收集得足够多了，就能拼凑出一个真相。
有了真相，才会有弱点。
时间一点点过去，已经一个时辰了，侦查宝珠小二还在全天候全视野的观察着两界，突然——
“主人，如意姐姐，有情况了，大炉子体内的某种法则结构被某种力量给强行激活，它暴露了。”
侦查宝珠小二的信息同步传递，而几乎是在下一秒，一道浩大的意志就像是一根标枪，瞬间凿穿两界，牢牢锁定了伪装的大炉子，再下一刻，一只苍白的大手探进来，就像是从岸边探进水里的渔夫，一把就捏住了大炉子。
透过侦查宝珠小二看到了这一幕后，李肆就叹息一声，看来蒙混过关的策略不行了。
如果钓鱼人再投放渔网的话，他还可以让假冒的大炉子撞上渔网同归于尽，但现在大炉子被钓鱼人抓走，看那小心翼翼的模样，显然是要进行求证的。
所以，大招将不可避免，而且一定会雷霆万钧。
“如意，且做好最坏的准备吧，而且大炉子是真的废了，钓鱼人刚刚给它强行激活的，没准就是那什么命运之骨。”
李肆不惮以最大恶意来揣度。
他觉得他很可能已经刺激到了钓鱼人的F点……
所以，接下来的是什么？
下毒？
电鱼？
放水？
还是直接炸！
不想了，李肆迅速入定，运转【祈天经】抓紧时间补充祈天系仙灵之气。
在境界升到大罗五阶之后，他的祈天系仙灵之气的上限飙升到了五百亿点，有点疯狂，且同样，无法直接拿天地气运来补充，得100点天地气运+100块法则灵晶才能恢复一万点，这样下去，他的天地气运和法则灵晶会贬值成津巴布韦币。
但这是正常的，因为三界的生灵经过这几轮渔网打击，都快死了三分之二，连三界自身都损失巨大，在这种情况下，天地气运不贬值才怪。
好在，目前为止，无论是祈天系仙灵之气，还是补天系仙灵之气，以及品质较差一些的造化系仙灵之气，都非常保值，这是在湮灭之地修行的结果，尤其是那块地契法印，就是李肆的定海神针。
李肆觉得，这块地契法印目前能硬抗太上六阶的攻击。
接下来，就是等待了，并没有提心吊胆，因为有侦查宝珠在，不管是李肆还是如意宝珠，都能安心的做自己的事情。
李肆在修行，如意宝珠就在解析渔网，至于其他人，暂时用不到，都躲在大炉子的演化天地里修行，那里目前一共只有一百万人，都是没有被渔网标记过的，很安全，可以自行繁衍。
目前为止，这个小世界里的人都不知道，他们的世界已经换了两次，第一次是从真灵宝塔换到第七现世，现在则是从第七现世换到大炉子的演化天地。
日头照晒，日子照过。
一天，两天……
转眼就是五天过去了，钓鱼人没有丝毫动静，但李肆却也因此确定了一个可能。
钓鱼人要么无权放大招，需要申请，要么就是大招需要准备时间。
但怎么看都是前者居多。
所以未来也就会更加危险，躲过这次大招，他得想办法去无穷小之地了。谷
但如非必要，他真不想去。
转眼就又过去了两天，李肆和如意宝珠都在争分夺秒。
李肆已经凑足了祈天系仙灵之气，如今正在攒雷火神符，这是天雷地火的进阶，需要120万点祈天系仙灵之气才能凝聚出一枚，威力么，不清楚，但至少相当于太上五阶，因为如意宝珠测试了一下，觉得很恐怖。
可惜这玩意消耗太大，目前为止，他才凑出一枚……
至于如意宝珠，正在加班加点的解析渔网的法则结构。
它已经解析了十天了，预计还有二十天就能完整解析完毕，到时候，他们就能自己投放渔网，然后叠加渔网，最后获得湮灭之地，这是升级的好东西，也是进入无穷小之地前，李肆想做的事情。
因为无穷小之地，很可能不支持渔网这种结构。
所以，希望钓鱼人给他们多宽限几天吧。
但李肆才这么想着，那边侦查宝珠小二就已经传来警讯，钓鱼人的大招，终于来了。
接着小二的感应，李肆就看到了那只苍白的手臂，但这一次这手臂并未探入两界，而是有另外一只苍白的手臂伸过来，用锋利的指甲，撕开第一条手臂的苍白皮肉，于是有浑浊的血液滴落下来，接着是被撕碎的皮肉。
转眼之间，那第一条苍白的手臂就变成了骨头架子。
然后这骨头手臂又转而去撕扯第二条苍白的手臂，场面很惊悚。
但更惊悚的是这些血肉碎片，在落入两界之中，直接化作一条条黑色的虫子，这些虫子跟着又生出更多的虫子。
短短时间，这些虫子就繁殖了几万代，而且还在高速的繁殖着。
它们的数量是如此之多，扩张速度是如此之快，浩浩荡荡，全部注入虚妄界和无穷大之地。
“如意，可有数据分析？”
“主人，这些虫子携带着非常剧烈凶猛的污染毒素，小二已经被污染了，不过现在它还能支撑得住，因为我们周围还没有虫子，但一旦虫子铺开，渗透每一个角落，就算躲进大地深处也无法躲藏的时候，才是污染毒素最恐怖之时。”
“尤其糟糕的是，这些虫子还是侦察兵，只要我们出手灭杀，就等于位置立刻暴露，甚至我们自己把自己伪装成石头都没用，任何不能被虫子腐蚀的目标，都会被钓鱼人标记，然后有杀错无放过，这一招，对我们来说，是无解的。”
听着如意宝珠的分析，李肆也头皮发麻，这样的大招，已经不算单纯的放毒了。
“主人，姐姐，我们只剩下十个时辰的反应时间了，毒虫繁衍的速度太快，我们很快就会失去了腾挪之地。”
侦查宝珠紧急回报。
李肆一咬牙，“那就去第七现世！我们就赌，钓鱼人不会摧毁这个鱼塘，至少短时间不会。”
“可是主人，第七现世已经被渔网标记，我们这么闯进去，只要有一点点法则结构上的异常，都会被钓鱼人重拳轰杀！太冒险了。”
“放心，不会有事，最严重的情况，不过是舍弃地契法印，我带你们躲进二级虚妄，直接去无穷小之地，但我们需要成功解析渔网，这个时间，我们必须要拖下去。”
“当然，我们也不能就这么直接了当的闯进去，如意，你已经解析了渔网的法则结构这么久，以假乱真，搞个渔网标记，应该不难吧。”
“可以，主人，给我一个时辰，但这事情的成功率只有七八成。”
“嘿，七八成的成功率已经不错了，就这么办！”
李肆果断激活地契法印上的祈天符文，补天符文，灵蕴符文。
三种符文对应三种功能。
其一是辅助，可以让仙术效果在原来的基础上提升十倍以上。
其二是恢复，尤其擅长克制污染。
其三是隐匿。
相当于出门三神技。
一个时辰之后，如意宝珠解析出了渔网标记的法则结构，然后烙印在李肆身上，接着就因为祈天符文的加成，这个法则结构甚至可以以假乱真。
当然，真的假不了，假的真不了。
如果钓鱼人亲自来第七现世看门，那么李肆啥也别说，自认倒霉。
但是现阶段，别看渔网投放的很凶，死了很多人，但是无穷大之地很多天外天小世界都保存完好，很多城池也都正常，普通人都与从前一样活着。
在这种情况下，你能预判我在哪里出现？
带着这样的buff，李肆悄然返回第七现世，侦查宝珠，如意宝珠都收起，只他自己，如一个细菌那样，无声无息的穿过第七现世的外围屏障。
果然，这里有足足三层渔网留下的标记结构圈，一不小心就会被触发。
也就是李肆仗着如意宝珠解析出来的渔网标记+祈天符文的补充+仙器天穹+灵蕴法印的隐匿，这才无声无息的渗透进去。
然后，他就老老实实的化作一只小蚂蚁，钻入大地深处，开始漫长的蛰伏。
不要求太多，就二十天！
二十天就好。

第292章 大鱼李肆
地底深处，一枚雷火神符被成功的凝聚出来。
接着是第二枚，一直到第五十枚。
李肆消耗了6000万点祈天系仙灵之气。
但这是必须的，他并不认为钓鱼人会奢侈的给他二十天的时间，当毒虫充塞无穷大之地与虚妄界，只需几天时间就能确定，他是躲在了第七现世或者天外天小世界之中。
所以，必须得用各种方式来拖延时间。
而这种威力相当于太上五阶的雷火神符，就是最好的办法。
就在李肆完成了十枚雷火神符的制作的同时，侦查宝珠小二也传回了钓鱼人毒虫的最新动态。
仅仅一天时间，钓鱼人的毒虫就基本蔓延了无穷大之地与虚妄界，不过正如李肆所预料的那样，这些泛滥的毒虫基本都避开了天外天小世界，以及第七现世。
因为这些就相当于鱼塘里的鱼苗，轻易不能摧毁。
何况之前钓鱼人已经用层层渔网标记了这些区域。
“主人，钓鱼人的毒虫大概需要三至五天的时间才能确定我们不在外面，然后，它必然会怀疑我们就藏在天外天小世界与第七现世之中。”
如意宝珠开口，这是它最新测算的结果。
“然后呢，钓鱼人会果断摧毁所有的鱼苗吗？”
“我不知道，但有一点，钓鱼人可能会猜到我们能解析渔网，并因此预判到我们可能会通过叠加渔网获得湮灭之地。”
“嗯，这不是一个好现象，让钓鱼人预判到了我们的预判，幸好，我们不止一种应对手段。从现在开始，如意，你就留在这里，集中一切力量给我解析渔网，而我会帮你争取到二十天的时间。”
“主人，外面很危险。”
如意宝珠有点慌，因为它从未远离李肆。“不如我去二级虚妄。”
“不行了，时至今日，二级虚妄也充满了不确定，去了很可能会被瓮中捉鳖。那边不是我们的主场。而且我带着小二，再借助天穹和雷火神符的力量，足够完成穿插，我们不能跟着钓鱼人的节奏走，它出招我们应招，这很被动。还有，大炉子也一并跟你在一起，放入你的演化天地之中。”
“这很重要。”
李肆细细嘱托，这才重新钻出大地，钻出第七现世的防御圈，迎面就是密布虚空的毒虫。
这些毒虫的密度甚至达到了每立方米500只的程度。
但是，李肆在没有了大炉子作为拖累，他甚至可以操控仙器天穹，让自己的体积缩小到粒子层面。
所以这样的密度对他来说差不多就是条条大路通罗马。
其实影响也是有的，那就是这些毒虫，是真的毒，所附带的污染毒性甚至能压制太上四阶。
换而言之，如果李肆还携带着大炉子，别说他缩小成粒子，就算是缩小成原子，也会分分钟暴露。
因为钓鱼人这次的投毒，也是有目的的，以大炉子为最佳污染对象设置的污染。
但李肆把大炉子和如意宝珠留在第七现世，自己却跳出来这种操作，立刻就占据了战略高度。
“主人，我有点坚持不住。”
在虚妄中才穿梭了不到一个时辰，侦查宝珠就吃不消了。
它是李肆的眼睛，而外面的毒虫的污染则属于，只要你看到，你就会被污染，它能坚持这么久，已经相当不错了。
“别担心，问题不大。”
李肆迅速取出一枚补天神符，作为地契法印上的六大神符之一，此物具有超乎想象的恢复与抗污染的效果。
侦查宝珠的污染被迅速遏制，并降解。
它没事，李肆就没事。
因为外面的那些污染毒虫，是在不断运动的，始终保持着一种高速的，无规则的移动。
就像是毒虫牌切割搅拌机，每一秒钟，都会对同一个区域进行十几次切割。
哪怕是黄豆粒大小的物体，都会在一秒内被切割几十次。
李肆虽然化身粒子大小，但如果躲不开这些毒虫的运动轨迹，那真是碰上就死。
因为这些毒虫都相当于钓鱼人的感知节点，只要触发预警，钓鱼人的苍白大手就会瞬间锁定，然后来个海底捞。
很凶残。
所以全靠了侦查宝珠的观察，李肆才能快速，简单，有效的进行躲避。
大约向前飞行了一日之后，李肆估摸着差不多了，而这个时候，侦查宝珠的那枚补天神符也被消耗了三分之一，足见这些毒虫所附带的污染是有多么恐怖。
“去无穷大之地。小二，你给我寻一处界域薄弱点。”李肆吩咐。
界域薄弱点就是两界交界处，通常来说，就是虚妄与现实的交界处，这种壁垒是非常强大，原本只有四大飞升台是可以正常出入。
但如今因为钓鱼人肆意使用渔网扫荡，两界的交界处已经没有原来那般强大，属于变成了筛子一样，随意可以渗透。
不出所料，钓鱼人并未重视这些界域薄弱点。
侦查宝珠只用了片刻，就给李肆筛选出了几百条路线，他随便选了一条，然后，将一枚雷火神符放在那上面，下一秒，掉头就跑。
然后三秒过后，钓鱼人的毒虫就发现了这枚雷火神符，可不等那边钓鱼人有什么反应，李肆就抢先一步，激活雷火神符。
然后，天崩地裂，两界直接炸了。
疯狂的天雷地火甚至追上李肆，将其吞噬其中，当然，实际上是地契法印帮李肆承担了所有伤害。
他可以这样，但钓鱼人的毒虫却没有这样的防御。
一来它们更擅长感应和散播污染，二来，天雷地火最能克制它们。
所以这一波，不但两界被炸开一个大口子，连带着虚妄界这边，无穷大之地这两边，天雷地火都蔓延出数亿里，无数毒虫被湮灭摧毁，虽说损失的这个数量对于可以快速繁衍的毒虫来说根本不叫事，但却在事实上造成了方圆十几亿里的空白区域。
最主要的是，由于爆炸地点在两界交界处。
那么请回答，我是准备从虚妄界去无穷大之地呢，还是准备从无穷大之地去虚妄界？
把情况变得复杂，把水搅浑，才能浑水摸钓鱼人的大腿啊！
而在雷火神符的爆炸余波尚未结束，李肆也借着地契法印的掩护，瞬间再朝着虚妄界方向丢出的一枚雷火神符，并且立刻在原地留下了一枚舍身神符，以及余下的四十八枚神符，额外给加了一道祈天神符，以及金木水火土五行神符各一枚。
他试图埋伏钓鱼人一波。
然后他掉头就朝着无穷大之地跑。
但同时侦查宝珠也在给他提供最新的情报。
“主人，钓鱼人没有出手，但是在虚妄界与无穷大之地，更多的毒虫正在朝着这个包围圈汇聚，我们的优势正在减少。”
“嘿嘿，这是阳谋，你不懂。”
李肆笑了，他是专门选择的战场，一边是虚妄界，一边是无穷大之地，尤其还用一枚雷火神符清空了钓鱼人的眼睛感知。
虽说以钓鱼人太上九阶的实力，它一爪子就能封锁一个区域。
但问题就在于这个战场的神奇之处。
不管钓鱼人如何选择，都只有50%的成功率。
李肆相信，钓鱼人不会赌，因为它不可能无限制的探出爪子，这要么是某种限制，要么就是怕弄坏鱼塘。
总之，在这种情况下，钓鱼人必定会选择调集毒虫，形成一个巨大的包围圈，反正你就在这个圈子里，你跑不掉。
以上，就是李肆给钓鱼人预设的战场前情。
然后，李肆在下一秒激活了一枚雷火神符，根本不在乎那些毒虫是否靠近，因为这就是开胃小菜。
果然，这枚雷火神符刚刚引爆，威力尚未展开，一条苍白的白骨爪子就以迅雷不及掩耳之势，直接锁定神符，然后插下来，有一种诡异的力量笼罩，就像是时间可以倒流，老妪可以变成美女，激活的雷火神符可以被压回去。
然后，就能通过回溯的雷火神符自己飞回去找到大鱼李肆。
钓鱼人的实力，决定了任何阴谋诡计都无效。
是的，这枚神符决定了与你的因果，我能找到你，就这么简单。
只是很可惜，李肆纵然没有猜到钓鱼人还有这种可以让时间逆流成河的本领，但却能大致预判到对方的行动要领。
那一枚雷火神符只是诱饵。
刹那之间，那一枚雷火神符就被苍白骨爪捏着，直接锁定了李肆的舍身符，嗯，舍身舍身，就是有这样的效果。
瞬时间，那苍白骨爪就已经抓住了李肆的舍身符，但同时，李肆也引爆了留在舍身神符之中的四十八枚雷火神符。
而且还是获得了威力加成，一枚祈天神符，至少可以让这些雷火神符的威力+三成，至于那五枚金木水火土五行神符，则是点缀，就像是豆腐脑之于香菜碎，或者葱碎。
是用来固定定向爆破的，嗯，具体来说，就是相当于一个大炮筒子……
李肆能做到的也就是这些了。
他没指望能重创，甚至没指望能破防，毕竟对方是太上九阶嘛！
可是，对方已经把血肉都剥离了，只剩下苍白骨爪，万一，万一能有一个万一呢？
真的，不敢指望。
李肆就是带着恭敬，敬畏的心理给钓鱼人送上一份礼物。
他这样一个心地善良的小鱼，能有什么坏心思？
他甚至不去看那爆炸效果，然后，侦查宝珠小二就‘瞎’了……
临时目盲，那个地方，那种爆炸级别，直接让侦查宝珠看不明白了，那是一种怎样的力量啊？
不知道，不了解，也不敢看，不敢感应，李肆就埋头往前跑，疯狂的跑，迎面是密集如潮水的毒虫，没关系，我是粒子，我可以穿插……
然后，就没有然后了，超级恐怖的雷火大潮，横扫两界，不但让两界的交界处彻底坍塌，还横扫了几十万亿里的方圆。
在此范围内一切毒虫都跟着被烧成灰烬。
虚妄都被燃烧重炼，现实都被摧毁重铸。
一切的污染都没有了意义。
一切的实力都变成了铺垫。
李肆唯一能做的就是抱着地契法印，狗头保命……
真的，其他他啥都做不了。
至于那钓鱼人的苍白骨爪断了，被炸裂，被炼化，哎，和我有什么关系？

第293章 三界股东
李肆一口气沿着无穷大之地向前逃了足足一个时辰，然后这才停下来。
需要回头吗？
不需要。
他知道发生了什么事情，虚妄界与无穷大之地这两界的交界处发生了难以想象的大崩塌，但这不是他那四十八枚雷火神符造成的，而是这么密集的雷火神符炸裂了苍白骨爪，然后将其炼化，这导致了苍白骨爪里的法则结构与两界融合，最终才引起了规则坍塌，规则重炼，天地重演。
嗯，说人话就是，钓鱼人的苍白骨爪成为了三界的股东。
这才是李肆意想不到，惊喜莫名，简直无法想象的好消息。
所以他根本不回头，因为他知道这事儿，大条了。
三界如果是钓鱼人的鱼塘，那么现在这鱼塘不但扩张了，还升级了品质。
曾经三界的天花板是太上三阶，再努力也无法突破，但是现在因为融合了钓鱼人的苍白骨爪里的未知法则结构，三界的天花板至少能向上突破一个级别，也就是太上四阶。
估计现在那位钓鱼人还在震惊，惊呆，呆滞状态里呢。
它已经不知道该怎么办才好了。
更不知道该怎么处理自己的新身份。
三界股东~
哈哈哈！
反正李肆很开心。
而这一刻，因为三界新增了一个股东，三界规则正在以无与伦比的速度朝着三界冲击，这规则扰动可比当初李肆宣布的那些规则强烈得多，就好像台风过境，把三界每一个角落都给吹到了。
钓鱼人想阻拦都拦不住。
无穷大之地，一个藏了不知多少岁月的天外天小世界里，忽然开启封印，三名太上三阶的古老修仙者冲出，他们贪婪的吸取着天地规则，以极快的速度演化着功法，境界，短短片刻时间，他们竟是全部进阶太上四阶。
然后，他们二话不说，掉头各奔四方，趁着钓鱼人无力投放渔网，抓捕他们的时候，他们得藏起来。
而这样的情况并不在少数，一个又一个天外天小世界开启封印，抓住这最有利的时机，冲击太上四阶。
这就是巨大的机缘，虽然他们都不知道发生了什么，但太上四阶的诱惑，真是挡不住。
短短半天时间，无穷大之地，竟然冒出了五十一个太上四阶，他们如漫天焰火，一闪即逝，逃得无影无踪。
由于钓鱼人的力量已经成为了三界规则的一部分，这些太上四阶的古老天仙，甚至都不会惧怕渔网的围剿。
当然，也就仅此而已。
而除了这些藏起来的古老天仙之外，还有大量藏起来的镇世神器借此机会突破。
因为它们并非被钓鱼人重点关注的鱼虾，只要不太作死，且提前藏起来，都能藏的好好的。
所以此时借此三界规则律动，这前所未见的机缘，竟是有104件镇世神器顺利突破太上四阶，其中不乏藏匿了无数岁月的古老神器。
“主人，钓鱼人带来的灾难和压制，是不是可以借此机会一举推翻？”
侦查宝珠小二看得很激动，在它看来，这就是遍地烽火，处处义军啊。
“想多了，这么多太上四阶再加上神器，也不够一个钓鱼人杀的，我们还是老老实实的熬过这十八天为好。”
李肆很冷静，对那近在咫尺的天地规则律动视若无睹，根本不借此进阶，虽然这是一定的，这一波天地规则律动，真的很富，他估摸着能让他一口气进阶大罗八阶。
但他还忍住了诱惑，与这玩意相比，还是湮灭之地更香。
接下来他就带着侦查宝珠，以粒子的方式悄悄兜了一个大圈子，然后重返虚妄界，并潜回第七现世，与如意宝珠汇合，静待时间流逝。
接下来的七八日，钓鱼人再无动静，而三界规则律动虽然放缓，但仍然余韵悠长，所以这几天，硬是又有十几个藏起来的太上突破四阶，然后迅速消失，不知去了何处。
李肆则始终高度警惕，却不再制作雷火神符，而是一枚接一枚的制作补天神符，足足制作了一千枚之多。
他的理由很简单，雷火神符炸裂了钓鱼人的苍白骨爪，搞了这么大的幺蛾子，接下来必然是被重点关注。
尤其钓鱼人居然能掌握了时间回溯，因果回溯的能力，硬生生的把爆炸的雷火神符给压缩回去，这种手段太惊悚，他不想再玩了，至少眼下不是好时机。
连舍身符，他都不打算使用了。
接下来他坚决的不硬碰硬，就用补天神符来加血。
我，大鱼李肆，躺平了。
爱谁谁。
就这样又过了五日，距离如意宝珠解析成功渔网也只剩下了五天的时候，三界生灵忽然齐刷刷的打了个寒颤，没有谁可以例外，上到太上四阶的古老天仙，下到凡夫俗子，蚂蚁小强，连躺平大师怪族都不例外。
然后，一阵惊悚的哭声，就在所有三界生灵耳边响起。
很凄厉，很哀怨，很诡异。
此时的李肆正在闭关，就觉一行血泪不受控制的从自己脸上流下，同一时间，如意宝珠，侦查宝珠，连石化静默的大炉子，以及大炉子里的所有人都没有躲过去，所有人，物都在流淌血泪。
“大招来了。”
李肆很平静，随手一道祈天神符给自己套上，又给大炉子，如意宝珠，侦查宝珠套上，接着开始扔补天神符。
这种哭声很炸裂，很无解，唯一能对抗的方法就是加血。
不停加血，不停的驱散，不停的化解。
这恰恰是补天神符的强项。
“如意。”
“主人，我在。”
“不要受影响，继续解析渔网结构，我们的出路在这里。”
“是，主人。”
“小二！”
“我在呢，主人。”
“从此刻起，你不能放过三界中的任何变化，这很重要，辛苦你了。”
“主人放心，我不会出错。”
“大炉子。”
“哎，我在。”
“想个办法，蜷缩起来，尽可能的降低影响，你要明白，你我的希望不在这里，而是在你那个演化天地里的一百万人，尽可能的不要让他们受影响。”
“我尽力。”
“辛苦了，不要怕损失，一切付出都有回报。”
李肆平静吩咐，然后啥也不做，就硬抗，也只能硬抗。谷
这哭声响了一天一夜。
然后所有低级生灵全体死绝。
这一天一夜，李肆消耗了一百枚补天神符。
第三日，怪族全体死绝。紧跟着，妖族，魔族全体死绝。
然后，无穷大之地里所有的天外天小世界，所有的城池，全部死绝。
最后，第五天，所有非太上的存在，死绝。
至此，李肆已经消耗了六百枚补天神符，也是在这一刻，所有藏起来的太上四阶古老天仙，所有太上四阶的神器都冲了出来，他们都清楚，躲不下去，钓鱼人不知动用了什么手段，这是要绝了三界鱼塘的一切鱼苗，它要放水重来啊。
必须得拼命了。
但也是在这一日，一颗恐怖的，庞大的，无法形容的头颅，被某种不可知的存在，砍下，丢入三界，然后是一个还在抽搐，还在挣扎的尸体。
是钓鱼人！
因为它少了半截苍白骨爪。
它被未知的存在整整折磨了五天五夜，这才一刀砍掉了脑袋，尸体丢入三界鱼塘，所有依靠这钓鱼人骨爪融化的规则所升级太上，神器，都在这一刻被反噬，怨气入体，恐怖的污染铺满了无穷大之地与虚妄界。
第七现世甚至只支撑了几秒，就彻底崩解。
全完了！
这一刻李肆才意识到，三界鱼塘，对于某些存在真的很重要，它宁可弄死钓鱼人，也要彻底杜绝类似他这种不可控的大鱼的存在。
这一刻，李肆想到的是得了疯牛病，然后惨遭屠杀的牛群……
很滑稽啊！
万幸，如意宝珠已经在这最后一刻完成了渔网结构的解析。
这一刻，污染毒素已经频频突破天际，在这样恐怖的污染之下，李肆差不多要一分钟就得换一枚补天神符，消耗太大了。
而那些之前进阶了太上四阶的天仙与神器，在这一刻就像是粪坑里的焰火，在不停的爆爆爆！
“主人，是否立刻投放渔网？”
如意宝珠已经跃跃试试，当渔网结构被解析出来，它就能以法则力量编织渔网，由于不需要覆盖整个两界，故此叠加十四层会非常容易。
“等，不急，继续等。”
李平静的开口，哪怕现在他手中只剩下81枚补天神符了。
但他知道这个时候，不能投放，得等。
等到一个又一个太上四阶死掉，与污染毒素融为一体。
等到两界之中，活的生灵越来越少，越来越少，等到钓鱼人的脑袋和尸体也彻底融化，等到污染的高峰过去，污染毒素趋于稳定。
等到两界彻底化为一潭死水。
他仍然在等，直到他手中的补天神符只剩下最后三枚，直到他觉得，那个未知的存在已经转移了目光，他才下达命令。
“投放！”
刹那间，十四张面积只能笼罩第七现世的渔网被如意宝珠同时投放。
这就像是一个小小的水花，在三界鱼塘里翻起，正常情况下，这瞒不住钓鱼人，但钓鱼人现在已经死了，新的钓鱼人也没有来。
李肆等了三秒，确定那未知存在的目光真的不再注视了，这才带着地契法印，大炉子，如意宝珠，侦查宝珠冲进湮灭之地。
地契法印在最前面，大炉子其次，侦查宝珠第三，如意宝珠第四，李肆第五。
这个排序是有原因的。
因为只有把地契法印挡在最前面，湮灭之地才会变成经验池。
排第二的大炉子，接收经验会比较多，是因为大炉子目前是李肆这个队伍里最弱的短板，这短板补不上，就会处处受限。
所以这次它必须获得最多的好处。
然后是侦查宝珠，它同样很重要，但太上一阶的实力也同样限制着它。
至于李肆，反倒是不怎么着急。
他这一回，仍然只提升两种功法，一种是【祈天经】，一种是【厚土真经】。
【祈天经】能获得地契法印最大程度的响应，所以他很快就将其突破至大罗八阶，但【厚土真经】还停留在真仙五阶，李肆需要湮灭之地对这个功法进行全面的修改优化，结果才优化完毕，这次十四张渔网所形成的湮灭之地就消散了。
他的收获小的可怜。
但团队的收获却很大，首先是地契法印，再次多了两枚神符，论优先度，能扛得住太上七阶了，它就是李肆这个团队的天花板，它有多高，才决定了李肆他们能成长多高。
而大炉子，这次真的不亏。
它率先稳定了太上四阶的境界，接着借助地契法印的照顾，顺利突破太上五阶，终于可以不拖后腿了。
至于侦查宝珠，则顺利进阶太上三阶，毕竟起点低，可以理解。
而如意宝珠虽然排在第四位，却也仍旧顺利突破太上五阶。
团队发育，终见成效。
但是这才哪里到哪里？
转眼之间，如意宝珠收了渔网，然后修复加强之后，再次投放，这次投放的渔网面积得有十个现世那么大，激起的浪花也有点大，但幸运的是，没有钓鱼人，就是可以为所欲为。
这一回，还是地契法印当先，如意宝珠居第二，侦查宝珠居第三，大炉子第四，李肆第五。
大家伙如同开了集体外挂，在湮灭之地中狂飙猛进。
这一轮，地契法印又获得了两枚新的神符，神符数量达到十枚，而它的优先度已经攀升到了太上八阶。
如意宝珠则顺利突破太上六阶。
侦查宝珠突破至太上四阶。
大炉子也突破至太上六阶。
李肆，虽然排在最后，却也成功的把【祈天经】给推至太上一阶，又把【浮云真经】这个功法给修改优化至完美。
“差不多了，收了渔网，先撤。”
李肆见好就收，不能太贪了，当然，最主要的原因是，目前他这个团队已经不怕两界的污染了，大炉子甚至在跃跃试试想回收。
这是最安全的。
所以，为什么不？

第294章 因果神像
“大炉子，你来回收污染物质，并小心炼化，但炼化的进度必须要与如意保持高度一致，绝对不允许留下因果祸患。”
“小二，你负责警戒，尤其重点监测污染物质的浓度变化，你所观察到的一切数据，都要汇总到如意那里。”
“如意，你负责数据汇总与法则解析，同时要尝试建立新的三界法则模型，我们这一次是占了一个足够大的先手优势，所以要好好利用。”
李肆迅速下达命令，同时亲自监管，并负责释放增益buff，也即祈天神符，目前随着他的【祈天经】功法正式突破太上一阶，祈天神符的效果也更加炸裂，尤其在对抗污染方面，已经能豁免90%的污染。
但他并没有因此有任何得意，反而心中更加警惕，行事更加小心，比如现在，就算有如意宝珠盯着大炉子，他都不放心，因为这个意义很重大。
此时，大炉子小心翼翼的伸展开本体，气息完全不敢放开，只是小心翼翼的回收着漂浮在虚妄中的污染物质。
目前，虚妄界与无穷大之地已经分不出什么是现实，什么是虚妄了，完全是一团混沌，生灵全部死绝，犹如开天辟地之时一样。
大炉子回收了一定数量的污染物质，立刻开始熔炼，作为太上六阶的镇世神器，它如今的熔炼功能已经非同一般，九色神火与天雷地火都被压缩成为了新的结构，还添加了不同的结构，其根源则是之前李肆给他重炼时所用金木水火土五行神符。
与五行相生相克，演化天地联系在了一起。
那回收的污染物质进入，立刻就犹如进入了一个天地，不是被粗暴的熔炼，而是迅速的被稀释！
无限的稀释。
直到这非常可怕的污染物质在短短时间就被稀释成了相当于七情蘑菇的水平，然后才被金木水火土风雷不同属性的力量给流水线一样的拆解。
就像是废旧回收，一整套流程下来，这一批污染物质的回收利用率竟是高达92%，仅剩8%的不可回收稀释物质，此时大炉子才燃起比雷火神符形成的火焰还要恐怖十倍的焚天神火，一通猛烧，直接湮灭飞灰。
李肆在一旁看得都愣了，大炉子终于进步了，它在学习如意宝珠，它在试图形成自己的核心竞争力。
它的这个用来稀释的演化天地很牛逼啊。
“李肆，我这一套还凑合吧，我这次吸取教训了，也不搞那些乱七八糟的，就做好一件事，回收，熔炼，搞好后勤。这稀释的无限演化天地，我管它叫五行演化，理论上可以演化无限天地，就像是无穷大之地一样，任何回收来的污染物质在这里都会被强制稀释，当然，前提是不要超过我的极限，也就是最高不能超过太上八阶，这是咱们的天花板。”
“这个五行演化，大概需要10%的消耗，再扣除10%的不可稀释回收物质，10%用来启动焚天之火，净利润就是70%。”
“像我刚才回收的这一批，利润表单已经给如意共享过去了。”
“主人，刚才大炉子一共回收了十单位的污染物质，这个单位是以它的稀释能力的百分之一计数的，所得的利润如下，新的规则之力100点，新的天地气运50000份，另有新的法则碎片100000份。”
“在这里面，规则之力已经与曾经的规则之力不同，因为融合了钓鱼人的尸体，也融合了大量未知的法则结构，如果说之前我们能获取的规则之力，天花板的上限是太上三阶，那么现在我们获得的新的规则之力，天花板的上限就是太上九阶，正好是钓鱼人的实力上限。”
“其中天地气运，法则碎片也是这样的，我猜测，后续如果有新的钓鱼人出现，可能会对三界鱼塘进行一番修改，稀释，或者将多余的法则结构抽离，重新恢复成天花板为太上三阶的状态。”
听到这里，李肆点点头。
“我明白了，所以按照这点来讲，我们目前能做的就是趁着新的钓鱼人未就位之前，偷一些规则之力与天地气运，但如果我们试图在这个时候更改三界规则，则一定百分百会暴露。”
李肆有些遗憾，真的，他很想拯救三界的命运，但现在看来，未来必须要苟下去。
“李肆，我们接下来还去无穷小之地吗？”大炉子此时就问，别看它如今成功进阶太上六阶，但却比以往任何时候都迷茫。
因为在这里，太上六阶算什么，也就是一条大号的鱼虾罢了。
“曾经我想去无穷小之地，是因为没有出路了，但现在既然我们掌握了巨大的优势，再走就得不偿失了。最起码现在，就算有新的钓鱼人来了，只要我们不作死，它根本发现不了我们，所以趁此机会，大炉子，你的方向没错，今后你就管后勤，你的五行演化很有潜力，不但能稀释污染物质，也能随身带着补给，那一百多万人族，是三界人族最后的希望与火苗了，你要保护好他们。”
“至于如意，你需要重点强化数据库解析推演的能力，这一次我们能赢得一口气，你居功至伟，但千万不要骄傲，因为我们的敌人无比强大，我们要想从鱼塘里的鱼虾跳出去，彻底自由，会是一条无比漫长的道路。我们不能有半点出错。”
“现在，抓紧时间储备物资吧。”
李肆说完，就取了一点新规则之力，和一份新的天地气运，前者竟是能直接作用于他的身体，也可以用来提升功法的进度，还可以用来修改优化。
至于新的天地气运，一份燃烧下去，竟是能给他恢复1000点祈天系仙灵之气。
这物价终于正常了。
接下来，李肆不再监督大炉子，他直接去了大炉子的演化天地，在这里，他将100点新的规则之力引下来，又引了一万份新的天地气运，让其不断转化新的仙灵之气。
如今，赵青榭，杨眉等人的实力都被强制散到炼虚，有这新的规则，新的仙灵之气，修炼起来会效果更好。
而这一次，他们甚至可以理论上一口气修炼到太上八阶，也就是地契法印的天花板上限。
当然，这只是理论。
还是会有很多人止步于大罗，止步于太上一阶，能修炼到太上五阶的，也不会超过十个。
总之，这里算是李肆的后备军团，这场战争，不是一年两年，几百年几千年就可以结束的，未来的路，必须要提前谋划好。谷
接下来，李肆又查看了地契法印新获得的四种符文。
其一为大地符文，对应他的【厚土真经】，凝结后可获得强化息壤，不但能用来防御，也能用来演化天地，打造神器，正是李肆当下所急需的。
其二为风云符文，对应功法【浮云真经】，凝结后可获得强化版风云神符，不止能用来加速，还能破界，破招，破坏法则结构。比如钓鱼人的渔网，就可以用风云神符直接吹散，这个非常强大，但李肆得至少把【浮云真经】功法修改优化，并提升到太上一阶，才能发挥最大的威力。
其三为感知符文，这个与侦查宝珠有关，也可以用祈天系仙灵之气凝结成感知神符，在某些时候，可以代替侦查宝珠去执行非常危险的感知任务。
其四为天幕符文，这个与如意宝珠的天幕数据库，以及法则结构算法有关，但暂时李肆还无法系统的研究。
总之，地契法印新增加的四种符文，与之前的六种符文，很像李肆他们成全了地契法印，地契法印也成全了他们，大家形成了共生的关系。
“可以让如意宝珠再复制出一些珠子，走侦查宝珠的路线，比如，专门加增益buff的祈天宝珠，专门化解污染的补天宝珠，专门用来增加紊乱的紊乱宝珠，以及，专门用来攻击的雷火宝珠，不对，是焚天雷火宝珠。”
“这样做的好处就像是设置专利壁垒一样，可以设置因果回溯壁垒，用来对付钓鱼人的时间回溯。”
李肆对这个时间回溯仍然心有余悸，谁能想到他随手丢出的雷火神符都可以被回溯呢？
而多多打造一些工具神器，就可以有效的解决这个问题，至少能增加时间回溯的难度。
“另外，现在既然掌握了渔网结构，那么就得好好利用一下……”
李肆的构想只用了一天，就差不多实现了，因为大炉子回收污染物质，差不多快回收疯了，哪怕它已经很节制了，但仍然有一种老鼠撞进粮食堆的错觉。
以至于如意宝珠都觉得不真实了，当天晚些时候如意宝珠就正式建议李肆，鉴于回收污染物质的利润太过于疯狂，有必要搞几个大工程。
具体构想是，以舍身神符为基础，给团队里的每个人都打造至少五个因果神像。
“主人，时间回溯的本质就是因果回溯，所以不用打造分身，欺骗凡人用眼睛，欺骗修仙者用气运，欺骗太上就得用法则结构，而要想欺骗钓鱼人，就得用规则，要提前一步，在因果回溯的源头上堵上对方。”
“所以才要打造因果神像，我们现在回收的新规则之力非常多，根据我的演算，五个因果神像可以这样设置。”
“一号神像，只用20点规则之力，内中藏有十枚雷火神符，一旦被时间回溯，会给钓鱼人形成一种错觉，也就是不过如此。”
“二号神像，依然要这样设置，给钓鱼人一种感觉，我们的资源差不多就是这个层次了，不但蠢，而且还无知。”
“但三号神像，我们要用掉500点规则之力，并动用焚天雷火神符，最好一口气放一百枚，一步到位就能把钓鱼人炸伤。”
“至于四号因果神像，最好用掉1000点规则之力，让钓鱼人的时间回溯，或者更强大的存在的时间回溯到此为止，这能给我们争取最大的反应时间。”
“至于五号因果神像，如果可以，最好用3000点规则之力，这样的一座因果神像，基本上就能断绝我们的因果，擦去我们的痕迹，不过理论上，若是连五号因果神像都被摧毁了，我们就必须撤离这两界了。”
“我们有这么多的规则之力？”李肆很震惊，说的就好像规则之力是大白菜一样。
“回禀主人，差不多可以，这一天下来，大炉子都没有火力全开，其实就已经回收了十万点新规则之力，这么多资源，都看得我心惊肉跳啊，完全没有安全感了。”难得，如意宝珠第一次露怯了，还以为你是平头珠呢。
“行，就这么干，另外，如意你可以再复制几个珠子出来，我要炼制几个具有专业功能的宝珠。”
李肆也说了他计划打造祈天宝珠，补天宝珠的事情。
如今这根本不叫事，只要有资源，有法则结构，什么神器打造不出来？
反正如意宝珠咣咣咣的，一口气就给他复制出五十颗仙器级宝珠。
之所以是仙器级，是因为可以从这个层次上进行优势培养，守着地契法印，守着那么多的资源，这真的很容易。
接下来，李肆化身炼器狂人，先炼制祈天宝珠，这是最容易，也是威力最大的，他计划炼制出三十颗。
以功法【祈天经】为主导，以祈天神符为基础，以造化系仙灵之气做辅助，再以新规则之力做能量。
炼制出来的祈天宝珠，起步就是太上四阶。
这并不夸张，因为这不是以李肆为基准，而是以地契法印为天花板，毕竟通过地契法印凝练出来的祈天神符，直接就相当于太上三阶。
李肆折腾了这么一圈，才升级一阶，已经很丢人了。
但现在的时间并不允许他搞事情，加上资源足够充分，他干脆就来个流水线炼制神器。
反正未来有机会，可以挑选一颗祈天宝珠继续培养，其他的祈天宝珠则可以做炮灰。
眼下这资源不要钱一样获取的情况，持续不了多久了。

第295章 灵蛆
“主人，有情况了，疑似新的钓鱼人已经来了。”
才三天的时间，负责放哨警戒的侦查宝珠就传来了一个糟糕的消息，而在这三天时间里，李肆也才勉强炼制出三颗祈天宝珠，一颗补天宝珠，原计划要炼制那么多的数量，直接给打断了。
“停止一切回收污染物质的行为，大炉子进入静默石化状态，如意密切关注两界的实时数据。”
李肆迅速做出指示，三天时间太短了，以至于如意宝珠也才给他与侦查宝珠各制作出五座因果神像，毕竟，他和侦查宝珠是需要直视钓鱼人的。
而大炉子只需要负责后勤，如意宝珠则负责推演计算，相对比较安全一些。
好在过去三天，大炉子通过回收污染物质，一共收获了35万点规则之力，以及差不多500万份天地气运，1000万份的法则碎片。
这都是硬通货。
“主人，新的钓鱼人在抽取污染物质，预计三天内，两界之中的污染物质将彻底被抽走，届时两界之中会变得一片空白，我们暴露的风险会急剧扩大。”
如意宝珠很快传来信息，而李肆此刻正与侦查宝珠共享视野，只见两界的混沌之中，一条条巨大的触手探进来，每一个触手都生长着无数的眼睛，这些触手一出现，那些污染物质就像是遇见了漩涡一样，被迅速汲取，就像是在喝果汁，或者是在喝可乐。
“这新的钓鱼人有些手段啊。”
李肆皱起眉头，毫无疑问，他之前把问题想得太乐观了一些，现在是抽取污染物质，接下来呢？是不是还要挖一下鱼塘里的淤泥？是不是还要做一下防水？这注定是一个新的鱼塘，而他们很有可能在这些环节里被发现，然后……
“走吧，我们既然无力改变三界的命运，也只能离开了。”李肆叹道，然后他取出地契法印，将其放入小世界，也就是稻香小城。
很庆幸啊，他之前去第七现世把这个小世界给抢了出来，所以地契法印把小世界作为自己的根源，反而对外面的两界没有什么因果，不然的话，他这次都带不走地契法印。
说走就走，李肆很果断。
他先是将一直藏在二级虚妄里的一个真灵宝囊开启，然后先丢过去一颗探路的炮灰宝珠。
这真灵宝囊他已经很久没有使用了，因为不安全了，但此刻却是李肆他们唯一的逃生之路。
此时在这颗炮灰宝珠刚落进真灵宝囊的一瞬间，一个血手印就烙印在上面，下一秒，炮灰宝珠阵亡。
很快，空荡荡的真灵宝囊里响起了令人毛骨悚然的咀嚼声。
所以这就有意思了，鸠占鹊巢？
李肆随手就把一颗祈天宝珠丢过去，作为太上四阶的神器，祈天宝珠一露面，就刷起了祈天仙术，这玩意对自己人来说是增益，对敌人就是负面buff，而且是可以一直叠，一直叠的那种。
通过侦查宝珠的视野，李肆就看到祈天宝珠的青光一层层的闪，不断的闪，大约三秒过后，真灵宝囊内，现出了五个黑影，它们周身都被一层层青光包裹着，压制着，很委屈。
“摄！”
李肆一伸手，就将这五个黑影给抓了出来，它们的状态很奇特，本身是虚无的，无形无色无法触及，但被祈天宝珠将增益buff刷了十二层之后，就把它们给压趴下了。
现在的它们，就像是油炸的麻团，内部是空空的，只剩下外面的一层皮，一捏，很软，还挺有弹性。
“大炉子，如意，小二，小三，小四，你们都来研究一下，一旦我们转战无穷小之地，这种东西会很常见。”李肆开口，只是连他的真灵宝囊里都跑进五只这样的诡异，可想无穷小之地那边的情况会有多惨烈了。
但就算如此，他也得离开，因为留在这边更惨。
“这涉及到了虚实相克，祈天宝珠的增益仙术是实质的规则体现，理论上无法威胁到虚妄的诡异，但实际上这是有一个临界点的，就像是我的五行演化，任何一种物质，稀释到了临界点，本质都会发生根本性的改变。”
“这五只无形诡异，从实力上讲，也就大罗九阶，它们可以吞噬掉炮灰宝珠，但面对更强大的祈天宝珠，就被实体给克制了。”
“只是考虑到大环境的压制，我认为，我们去了无穷小之地后，实力将无法发挥出来，比如太上六阶，在那边只能发挥出太上五阶的实力，也只能对付太上五阶。”
“从这一点来说，去无穷小之地真的挺得不偿失的。想当年，我误入无穷小之地，嗯，也就擦个边，那段时间我活得就像是一条野狗……”
大炉子开口了，很唏嘘，往事只能回忆。
“主人，这五只无形诡异有着非常明显的情绪波动，我觉得，我或许可以提取它们的记忆信息，包括它们掌握的法则结构。”
“好，但你要小心一些。”李肆同意了，下一刻，如意宝珠直接丢了一颗炮灰珠子进入一个空心‘麻团’虽然这个炮灰珠子瞬间就挂了，但架不住如意宝珠手中的炮灰珠子要多少有多少。
这些炮灰珠子没有什么别的本领，但都可以在临死前传递回一份画面信息。
一幅画面那叫残像，几十幅，几百幅画面汇总下来，就是一个故事。
看到这一幕，李肆觉得自己方才说的那句话真是多余，没有比这更安全的了。
大约十分钟之后，如意宝珠顺利破解了这个无形诡异的记忆信息。
“主人，这是一个很长的故事。”
“他叫楚东南，曾经是一个太虚灵修，而太虚，就相当于真修的大罗境界，但并没有一到九阶的实力划分。”
“他是比较早飞升到无穷小之地的人族灵修，应该算是人族第四世代的修仙者派出去寻找出路的。”
“他在无穷小之地建立了离舍，这个离舍，就类似于天外天小世界，算是据点吧，但他们在那边混得不太如意，无穷小之地有虚妄，也有现世，还有混沌迷雾。除了混沌迷雾之外，在那边，基本与虚妄界和无穷大之地没什么区别，但要想过去，要么舍弃肉身，舍弃实质，要么实力至少得太上。”
“这个楚东南，在那边努力寻觅了好久，才找到一些飞升过去的同道，这些人联合起来，建立离舍，探索混沌迷雾，并在混沌迷雾中留下印记，一代一代的往前探索。很长时间里，这些飞升去了无穷小之地的灵修都没有忘记给人族寻找一条出路。但大部分人都失踪在了混沌迷雾中。”
“还有一部分灵修会不定期的与无穷大之地进行沟通，交易，他们之间交易的地点就放在了二级虚妄，以真灵宝囊作为交易的地点。”
“这个楚东南，这一次就是与他的四个同伴前来交易的，但他们这一次遭到了攻击，他们用来交易的真灵宝囊被占据了，偏偏来路也被封锁，他们在二级虚妄中一路逃亡，最终发现了主人的真灵宝囊，躲藏在其中，可是，他们最终也没能躲过去追杀，一种我无法理解的力量腐化了他们，让他们变成了这种叫做灵蛆的诡异怪物。”
“灵蛆？”
“是的，主人，虽然楚东南的记忆里没有更详细的信息可以证明，但我大概能确定，无穷小之地的灵蛆，与无穷大之地的鱼虾，在本质上应该都是一样的，都被无法描述的存在给豢养着。”
“区别只在于，无穷大之地要求鱼虾足够新鲜，健康，无污染。而无穷小之地则要求发酵，制作……”
“都一样啊！”
李肆叹息一声，就取出补天宝珠，让祈天宝珠与补天宝珠一起，持续给这五个‘灵蛆’刷buff，他只是想试试，能不能把他们给抢救回来，哪怕能清醒一段时间呢。
当然，如果给刷死了，那也没办法。
五分钟之后，第一个灵蛆自爆了，化为一颗指肚大小的惨白色珠子，里面密密麻麻的全都是虫卵，大炉子见到，立刻变得相当惊恐，直接将其打扫掉，然后焚天雷火烧了个透彻。
“李肆，这是不祥之物，我不知道这是啥玩意儿，但是我当初去无穷小之地，见过一次，当时，那个和我交易的灵修——好吧，我说实话，我是被他给劫掠了，他强迫我做他的坐骑，工具，背包，苦力，但他就是遇到了这种珠子，然后在转眼间就被搞死了，我一路逃亡，这才逃回来。”
“而你的生魂，就是与其他生魂一起，装在我这里的。”
大炉子说出一段往事，但李肆只盯着那惨白色的珠子，直到大炉子的焚天雷火真的将其烧得一干二净，他才松了口气。
“你到底还瞒了多少？”
“没有了，真的没有了，我是在无穷大之地到处乱窜时被这个灵修给抓走的，我说我去过无穷小之地，但实际上我在那边就见过这一个灵修，那边非常荒凉，啥都没有。真的，李肆你要相信我。”
大炉子刚说到这里，第二个灵蛆爆了，还是化作一颗惨白珠子，还好大炉子可以将其迅速焚烧殆尽。
李肆叹了口气，觉得没希望了。
但他仍然没有让祈天宝珠和补天宝珠停下，这也是一种杀敌手段，可以彻底磨灭灵蛆的手段。
就当测试了。
接下来，又有两个灵蛆爆掉，毫无价值，最后是楚东南，这一次有些变化，但变化的是那些炮灰珠子。
因为这些炮灰珠子中和了什么，所以他才迟迟没有爆掉。
然后不用李肆吩咐，如意宝珠已经在飞快的往其中投放炮灰珠子。
“主人，应该是与紊乱有关，我检测到楚东南的情绪波动被紊乱干扰，他的情绪波动没有突破极值。”
说话之间，如意宝珠已经投放了一百颗炮灰珠子。
这一次，那仿佛空心麻团里的无形灵蛆终于幻化出一张苍老的面孔，重点是，他很理智。
“快，快！无穷小之地是个陷阱，不要再派灵修过来了……”

第296章 知识污染
李肆没有忙着回应，他很认真的观察了这老者好半天，还让侦查宝珠从各种角度观察，直到确定了这个灵修真的摆脱了灵蛆诅咒污染，这才平静开口。
“认识一下吧，我叫季东来，目前是无穷大之地还活着的最后一个太上，而无穷大之地在不久前，已经被钓鱼人平推了，人族在某种意义上，算是灭绝了。”
“你说什么？”
老者相当震撼，久久不能言语。
“哎，我就知道会有这么一日，我就知道，我就知道……”
“阁下可否告知，无穷小之地那边发生了什么？”李肆等了一会儿才问道。
“一样的，一样的。”老者摇头，“不如归去，一了百了。”
“但我还想活，所以我需要阁下的帮忙。”
“我帮你？当然可以，但我需要告诉你的是，当你试图了解真相时，藏在真相后面的大恐怖也会同一时间了解你，在无穷小之地，知识存在的意义，就是污染，比无穷大之地的诅咒污染更加……更加叵测。”
“你确定你要听？”
老者在说这番话的时候，脸上的表情都是扭曲的，一种灰蒙蒙的影子如八爪鱼一样从他的脑壳后面钻出来，试图抓住李肆，但下一秒就被祈天宝珠与补天宝珠给净化。
“知识就是污染，我还第一次听说。”
“嘿嘿嘿，没错，没错。”老者笑着，又像是在哭，“我们这些灵修就是上了这个当，我们以为拿到了解药，结果得到的是更无解，更无情，更绝望的毒药。所以我劝你，但凡有别的出路，都不要去无穷小之地，那边的险恶，你承受不起。”
李肆静静听着，良久，“你知道灵蛆是什么吗？”
“那是无穷小之地最恶心，也最恶毒污染诅咒，几乎所有灵修都中招了，如果不是你救下了我，大概我也会变成灵蛆。”
“你已经变成了灵蛆，是我把你救过来的，你们一共五个人，但只活了你一个。现在，我正在测试，你到底还有没有危险？”李肆实话实说了，嗯，他主要的目的就是在用各种话术来刺激这个楚东南，一旁有侦查宝珠查看他的状态，还有如意宝珠对这些状态进行评估，最后还要通过大炉子的评测，最终才能确定，人到底是被救回来了，还是仍然在诅咒污染状态中。
老者的情绪终于波动起来，其实他很多的记忆都丧失了，此刻被李肆这么一刺激，就只剩下惊恐……
“主人，已经收集完他的所有情绪变化，基本可以确定灵蛆这种污染的类别与易感区域，刚才的对话中，他的情绪波动了121次，每次波动都会产生最小5000个当量，最大91000个当量的污染数值。按照每个当量约等于一个大蘑菇来计算，他在方才这段时间内，如果没有祈天宝珠与补天宝珠的压制，已经向我们散播了约55万个大蘑菇的污染。”
“另外，他提到知识污染时，脑海中明显想起了什么记忆，在这一瞬间，他的污染当量一度突破了十万点。不过立刻就被祈天宝珠和补天宝珠给压制下去。”
“而经过这一轮测试，可以测试出，祈天宝珠与补天宝珠的合作相当完美，它们联手，最高可以在瞬间镇压净化18万个污染当量，但是，即便如此，它们还是不能根除楚东南记忆里和情绪里潜藏的污染因子，它们的净化，只是让楚东南表面上看起来是正常了，但只要他还能思考，还有情绪变化，就会源源不断的释放污染因子，由此，我们判断出，灵蛆的污染源，至少也是太上九阶。”
如意宝珠躲在后面给李肆传递了这番测评。
“所以，无穷小之地的污染，与无穷大之地的污染是截然不同的对吧。”
“是的，主人，无穷大之地的污染，虽然也同样会污染神魂，但侧重点仍然是血脉根骨，污染的是真实存在的实体。”
“而无穷小之地的污染，污染的是精神，是记忆，是情绪，是知识，只要你听到了，保存在记忆中，或者情绪产生波动，只要一回忆，明明已经被驱散净化了的污染就会卷土重来。”
“灵蛆，很难缠啊。”
李肆看着那老者重新扭曲起来的面孔，他又要变成空心麻团了。
“为何我们可以豁免这种知识污染？”
“回禀主人，我觉得首先是我们从源头上就在净化拦截，所以听了这楚东南的话也不会被污染，但换做是一般人，没有祈天宝珠与补天宝珠，就算是那种寻常的太上，其实也扛不住的。毕竟祈天宝珠与补天宝珠都是太上四阶，在规则上就更高一级。”
“还有一种很重要的原因就是，我们都是实体，就像是脚踏大地，有肉身为锚，有肉身为盾，面对这种精神污染，知识污染，至少能降低一半。”
“而同样的道理，无穷大之地的污染，对灵修也不怎么有效，我觉得，这或许是我们的一个机会。”
听完如意宝珠的分析，李肆点点头，他也想到了。
只不过，无穷小之地的环境很不友好。
那个地方说白了就是超限微观之地，你觉得很远吧，其实不远，只要体积小到一定程度，比如原子，中子级别，就能进入无穷小之地，它在实质上，与无穷大之地是负距离的。
这也是三界的空间概念。
首先虚妄对应真实，就像是精神对应肉体。
虚妄中诞生原初之地，原初之地成长为无穷大之地和无穷小之地。
无穷大，则是宏观意义上的大，不是说没有边界，而是指内部可以无限扩张，就像是膨胀的宇宙。
如果不能在境界上跳过这个阶段，那么无穷大就真的是无穷大。
无穷小，则是微观意义上的小，与无穷大呼应，这就是真实的两个极端。
李肆猜测，三界的架构，应该是所有宇宙的架构，假如还有别的宇宙的话，至少他老家应该也是同样的三界架构，虚妄对应真实，真实又分无穷大与无穷小。
所以现在问题来了，他们要去无穷小之地，首先就得换汇。
你不能说你这么大的块头也往无穷小之地去钻，就好像一个地球人去了小人国，那规则都不同，你怎么去？真要去了，没有实力护住肉身，早就变成了一堆质壁分离的东西。
当初灵修用的方法是抛弃肉身，只修神魂，神魂没有体积，自然哪都可以去。
现在李肆要去，不想抛弃肉身的话，就只能牺牲实力，通过对实力的压缩，进入无穷小。
“不过，我还有最后一个问题得搞清楚。大炉子，你先给我回答，为什么无穷大之地的变化，不能影响无穷小之地？”
李肆问，这是困扰他的疑惑，因为按照微观与宏观的划分，两者多少还是会在某些层面上互相影响的。
但是现在无穷大之地和虚妄界正在被钓鱼人重启，没道理无穷小之地不受影响的。
“我不知道。”大炉子的回答很利索。
“主人，缺少足够的数据分析，所以我也无法回答。”
“行吧，我来问楚东南。”
李肆重新把这个问题描述给楚东南，后者却怪笑起来，“这不是你该了解的，我说了，朋友，你此刻想了解的东西，就是知识污染，你确定你想了解？这是一条无法回头的路。请慎重啊。”
“我已经做好了准备，无穷大之地让我无法立足，我得给自己找出一条活路。”李肆沉声道，并偷偷的把地契法印藏在衣袖里，嗯，他其实也挺害怕的，知识污染，好家伙。
“如你所愿！求仁得仁！”
楚东南忽然狞笑起来，而他的眼珠子虚影忽然翻白，天灵盖炸开，钻出一大团如红色毛线一样的血管虚影，在虚无中疯狂摇摆，同一时间，他的声音忽然加快，忽高忽低，就像是一只疯狂的野兽，又像是几十万只苍蝇在嗡嗡嗡。
李肆根本就听不懂，但知识污染可不管他听懂还是听不懂，只要听到就算。
这一刻，李肆觉得自己就像是个脆弱的凡人小孩，他面临的是地动山摇，太阳坠落，狂风暴雨，雷霆万钧。
他的神魂就像是一个小小的火苗，即将被洪荒亘古般的知识洪流给灌注进来……
关键时刻，李肆举起了手中的地契法印，于是一瞬间，雨过天晴，阳光明媚，再也没有比这更舒服的事情了。
而几乎是在同时，大炉子与如意宝珠，还有侦查宝珠都给李肆送来了评测信息，观测信息，以及推演信息。
“地契法印被未知规则注入，因为地契法印的特殊性，它完全免疫了知识污染，它获得了一个新的符文，建议命名为神魂符文，或者真灵符文，或者精神符文。”
“主人，我是小二，刚刚我观测到了污染当量达到了1000万的污染爆发，这个级别的污染，祈天宝珠，污染宝珠都扛不住，但却被地契法印挡住了，它具有天生克制知识污染的规则，或者，它就是一切知识最佳的载体。”
“主人，我是如意，我捕获了一种新的法则结构，侧重于神魂，假若能解析，主人的灵修境界必然可以再次提升。”
知识污染，就这？

第297章 让文明走出祖坟
“真的如此吗？”
虽然大炉子，如意宝珠，侦查宝珠都从各自最擅长的角度给出了最专业的解读，但是这一次，李肆却笑了，且没有完全采纳。
因为，都不正确。
大炉子侧重的是地契法印的收获。
侦查宝珠侧重的是当时的污染当量。
如意宝珠侧重的是法则结构，也就是说是单纯的数据信息。
它们唯独忽略了，地契法印凭什么可以对抗这种知识污染？
或者在它们眼中，地契法印能抗住本就是天经地义。
但李肆知道，并且一眼就看出来了，真的，这毫无难度。
当时楚东南激活那知识污染的源头，李肆清晰的感觉到了，真的有无限的信息，无限的知识洪流般冲刷而来。
就算是他在自己的老家，经受过信息大爆炸，也是扛不住的，因为这种知识污染它不是让他被动的去看，而是只要看一眼就能掌握，直接作用于他的神魂。
所以别说是他，让如意宝珠来会炸机的。
但是，地契法印阻挡了下来，不仅仅是因为它的权限足够高，再高的权限也是堤坝，堤坝只能阻挡，不能消弭。
所以地契法印当时的权限只是让这知识污染的洪流停滞了一下，然后这知识污染的洪流就漫过去了。
如水漫金山。
然后，令李肆无比惊讶的一幕发生了，地契法印之中，无数个画面出现了，有无数衣着朴素的农夫辛勤的开垦荒地，在烈日下锄草，在秋日里收获，在冬日里一家老小在房屋里憧憬新的一年。
有无数精明的商人收购货物，雇佣工人，加工，贩运，有生意失败，有大赚特赚。
有无数的文人墨客，识字明理，传播四方。
有士卒百战，有将军开疆。
有修仙者保一方平安，有修仙宗门联合同道，与魔族，与妖族展开生死搏杀，只为人族繁衍，夺得更多的发展空间。
更有修仙者划分两脉，一脉真修，一脉灵修，真修扩展无穷大之地，灵修探索无穷小之地。
纷争，误解，杀戮，死亡，却也伴随着新生。
一代又一代，一幕又一幕。
这是人族文明的画卷，也是人族文明的过往。
如今就全部记录在这小小的地契法印之中，那知识污染的洪流漫过，却仿佛给了这些过去的人族文明画卷浇灌了更多的肥料，让这些已经不复存在的文明画卷重新茁壮成长。
最后，才是李肆看到的，雨过天晴，阳光明媚。
楚东南已经不复存在，知识污染也不知所踪，只有地契法印上凝聚了一个新的符文。
“它应该叫做，文明！”
李肆轻轻开口，话音落下，地契法印微微震动，像是获得了共鸣。
“我们暂缓去无穷小之地，得做一件事，我一直忽略了，我们最厉害的武器是什么，现在想想，之前我在猝不及防下，被迫放弃了镇世法印，真是大大的愚蠢。”
“诸位，听说过信息茧房吗？”
“知道为什么钓鱼人及其背后的存在一定要优先打击镇世法印，优先追击地契法印吗？为此它们甚至斩杀了一个钓鱼人，因为，这块地契法印上面，有文明的烙印在。”
“而这些，都是被钓鱼人及其背后的存在给牢牢封锁着，以至于，及至此刻，大炉子，如意，更别提小二你了，居然不能理解文明的定义，居然不能利用文明的力量。”
李肆的话，让大炉子，如意宝珠都很愕然，文明，它们理解啊，人族文明，这很难理解吗？李老板你在说什么疯话？
“主人，我不太明白，人族文明已经在三界经历了十七个世代，如果这文明的力量真的有用，那么多先贤，大能，太上，不可能无法察觉。”
“所以我才说，这个三界鱼塘，是被封印在了一个信息茧房里，别忘了人族最初的修行功法是谁给的。”
“而方才，地契法印化解知识污染，完美克制，这总是事实吧。所以，你们，还有这个三界，缺的是一团火焰。”
“如意，大炉子，你两个立刻联手，我要锁定所有天外天小世界的位置，我们需要去走一趟。”
“可是主人，几乎所有的天外天小世界都在之前的那场污染浩劫中被摧毁了，现在虚妄与真实都混淆在一起，变成了混沌。”
“无妨，一定还有碎片在，找到那些碎片也行。”谷
“等等，李肆，还有三天，新的钓鱼人就会把这里给清理干净，我们如果不趁机撤离，可就真的没有机会了，那些天外天小世界，在完整的时候对抗不了钓鱼人，现在被轰成了碎片，就更加对付不了，也同样救不了这个三界。”大炉子苦口婆心的劝道，它最怕李肆突然的想法。
李肆冷笑，“你觉得三界是什么？有人的三界才叫三界，没有人的三界，那就是一个臭水坑。这话或许极端了一些，但在如今，这里最有价值的，就是人族十七个世代所留下的文明烙印。”
“从前我没有意识到也就罢了，现如今，这是我们挽回的最后机会。听令行事！”
李肆一声令下，大炉子闭嘴，而如意宝珠和侦查宝珠已经快速锁定那些天外天小世界的碎片所在坐标。
接下来，李肆一手放出仙器天穹，一手握着地契法印，运转【祈天经】，激活地契法印上的第十一枚符文，文明符文，并未有神奇的一幕发生，只有一点烛火，摇摇欲坠。
“走！”
李肆扯起剑光，冲着最近的天外天小世界的碎片群掠去。
而那一点小小的火苗，居然不受影响，只在沿途飞过时，会有一点点极其微弱的火星不断加入。
不止是天外天小世界的碎片群，这些火星几乎到处都有。
但无论是大炉子，还是如意宝珠，都没有从这火星上发现有什么不同之处，这是既不属于真实的法则结构，也不属于虚妄的法则结构，既不属于精神，更不属于肉身，就像是幻觉，这玩意能有什么用？
不过基于对李肆的信任，它们都没有再阻拦什么，只是有些担心，会不会被那个新来的钓鱼人察觉。
其实这也是李肆所担心的，不过半日之后，他反而放心下来，那新来的钓鱼人对此一无所知，似乎，这一簇火苗起到了不小的作用。
接下来两天时间里，李肆几乎踏遍了两界，收集了不知多少的火星，但是，那一团烛火般的火苗却未曾有半点增加。
反倒是两界的混沌状态正在被厘清，再不走，可就真的来不及了。
就连这簇文明火苗也不是万能的。
“走吧。”
李肆再次打开在二级虚妄里的真灵宝囊，先将大炉子，如意宝珠，侦查宝珠，祈天宝珠，补天宝珠都丢过去，他最后才过去。而且是手持地契法印。
而几乎就在进入二级虚妄的一瞬间，这块地契法印忽然猛烈燃烧，彻底化为一团金色火焰，火焰并不凶猛，也没有灼烧感，只是在李肆手中不疾不徐的燃烧着。
这一刻，李肆似有所觉，无数哭喊声从身后传来，无数双手抓过来，想要抓住他，无数恶毒的气息像毒蛇一样缠绕着他。
但是，那团火焰给了他最大温暖，同样有无数个声音在鼓励他，有无数双手拉着他，然后，他就像是走出了一座阴冷的古墓，背后是阴森的地宫。
轰隆一声，大门关闭了。
而在关闭的一瞬间，李肆再次听到了那诡异的，绝望的，恶毒的嚎叫声，是钓鱼人，它又哭了。
“发生了什么？李肆，刚刚我感觉有大恐怖擦着我的脑袋飞过。”大炉子惊惧的问。
李肆看着它，笑道：“有两件事，其一，文明走出了祖坟；其二，养熟的鸭子飞了，钓鱼人又倒霉了。”
“等等，什么意思，你什么意思？”大炉子很懵逼，也很慌。
“大炉子，你还记得在你的第二层，有一条小路的对吧。”李肆问。
“对，但那条路是我当初逃亡时，与那些天地之灵合作熔炼的一条路，但那条路已经断了。”
“那条路通往的，就是三界的原初之地，一切生灵的祖坟，也可以叫归墟，你当时明显是被那些天地之灵给忽悠了，它们骗了你。”
“而现在，文明之火终于跳出了它的轮回，也就等于走了祖坟，脱离了桎梏，跳出了信息茧房。你们要知道，这个三界，是钓鱼人的鱼塘，我们人族，真的是这个三界的原初生灵吗？”
“如果是，也就罢了，至少这是我们的家园，死在这里也无所谓。”
“但如果不是怎么办？那就意味着，我们人族的生命原初密码，在钓鱼人手中。所以在这种情况下，走出祖坟，走出桎梏，走出信息茧房，至关重要。”
“这是我们的一小步，却是我们这个人族文明的一大步。”
“这，很有意义。”
“或许大炉子你觉得不以为然，或许大多数人都会觉得不以为然，但这不影响这件事的重要意义。”
李肆平静开口，从未有一刻，他是这样的清醒。
他知道大炉子很难理解，连如意宝珠也很难共情，但是如果换一个他的老乡，大概率是能理解的。
因为这个三界祖坟的存在，就相当于地球人全体都是插管人，再努力，都跳不出去。
现在，李肆之所以能跳出来，很大原因是，他不属于这个三界！

第298章 我居然是天地之灵
真灵宝囊内，李肆观察着手中的那团文明火焰，也让大炉子与如意宝珠，侦查宝珠一起来观测。
“这的确是一种被我们一直忽略了的力量，但我不知道该怎么使用，也不知该怎么理解。还有地契法印既然与这团火焰融合，那么李肆你还能激活上面的十一种符文吗？”大炉子询问，它更现实一些。
如意宝珠则没开口，因为不管它怎么观测，此刻能看到的都是人族开拓发展的画面，它就觉得很神奇。
至于侦查宝珠也是如此，它完全没有从这团火焰里看到任何关于具体实力的东西。
李肆沉默着，然后他神魂出窍，以神魂之火引动这文明之火，这一刻，大炉子，如意宝珠，侦查宝珠看到的画面还是与之前一样，但只有李肆，他察觉到了，文明火焰中，所有出现的画面里，所有的人都在看着他。
这是一种非常神奇的感觉，被一个人看无所谓，被几十个人看就会有点不一样，何况是这文明火焰中，整整十几个世代，无数岁月里的人族，从凡人到修仙者，甚至到真仙，大罗，太上。
其中凡人只看他一眼画面就会一闪而逝，越强大的人就会多停留一瞬，真仙能停留一秒，就好像真的与李肆在对视，而且那个与他对视的真仙似乎在说什么。
大罗能停留三到五秒，仍然无法听到什么，但对面的大罗明显能感应到李肆的存在，他们会露出狐疑的表情，有惊惧，有喜悦，还有疑惑，这原本是不存在。
就好像，李肆真的穿越了时空，与他们对话对视一样。
然后，李肆看到了一个太上，他原本在盘膝打坐，突然直视虚空，开口了。
“你是谁？天地之灵吗？”
“我不是。”李肆说，但对方完全听不到。
很快，画面再次闪过。
很多次之后，李肆再次遇上一个太上，他很强，应该是太上三阶。
“你是天地之灵？我还以为这是个传说，没想到是真的。上一个世代的人族，有大能者在覆灭之前偷偷留下这个记述，没想到，我真的看到了，你能帮我们走出这个困境吗？”
“我不能，但我在努力。”李肆回答，但对方还是听不见，不过对方似乎感应到了他在交流。
“我无法听到你在说什么，但我感受到了你的善意，我想我们应该想个办法，与天地之灵进行沟通……”
画面再次闪过。
李肆就觉得很荒谬，他居然被当作了天地之灵，但那明明是已经发生了的事情。
但随着与画面中的人对视的次数越来越多，人族一代又一代的崛起，又覆灭，但天地之灵的传说却一直都在，连很多大罗天仙都能与李肆说话了。
可如果他是天地之灵，那么原本历史中的那些天鬼是什么？
画面不断流转，李肆逐渐了解了真相，因为从某个世代开始，有个太上高兴的告诉李肆，他们遇到了一个真的天地之灵，并且能够交流……
这一刻，李肆恍然大悟。
“你们应该是泄露了这个秘密，你们遇到的那个天地之灵，应该是钓鱼人安排的……”
但他的话还是无法被对面的太上所感应，他甚至用上了全部的手段，都没用，这个时候他忽然意识到，对方甚至未必能以肉眼看到他，只能是感应。
这很无奈。
然后他只能被动的看，看着人族一个接一个世代的崛起陨落，从兴盛到衰亡，如韭菜般被切割。
直到他终于轮到了人族第十七世代，他看到了太清道的大佬，太上三阶的皇甫道明，他的表情很悲哀，也有愤怒。
“想不到传说变成了现实，一个天地之灵出现在我的面前，是不是还需要我给你建立神庙？重塑真身，我呸！都是骗子，我已经决定放逐你们，我们人族不会再相信你们了，滚吧！”
李肆看着他，已经不想说什么了，天地之灵在这个时候已经成了钓鱼人的鱼饵，难怪这帮家伙如此失望，难怪他们要建立天地之桥，哪怕付出那么大的代价也要逃，他们没错。
可是，当时的他，却在大炉子的诱导下，以规则之力摧毁了这件事。
大炉子啊！
李肆感慨，同时也在心中发毛，大炉子，到底还可信吗？毕竟当初大炉子就是与一群伪天地之灵拟了一个约定，并帮它在第二层打造了一条通往祖坟的道路。
大炉子，已经在不知不觉间成为了内奸？
李肆开始重点观察接下来的画面，因为所有的人，都会成为他的情报员。
然后他果然刷到了赵青榭的父亲赵金晟，以及神器青吾。
此时的赵金晟，是大罗九阶，已经有资格与李肆说话，但他表情很困惑，也很拒绝，一句话都不说。
李肆只能试着开口，“炼天炉有问题，它在炼制的时候就留下了隐患，最好将其销毁。”
他没指望赵金晟能听到，结果下一秒，赵金晟瞪大了眼睛。
他居然听到了。
“你你你……我能听到？”
李肆也震惊，但随即他就觉得自己少了一些什么，不过此时却顾不上了。谷
“你别去那个地方，就是发现血神灵晶矿的地方，去了就必死无疑，让神器青吾带着你赶紧逃吧，那地方会爆发血雾诅咒，未来会吞没诸天万界，无穷大之地不安全，最好去虚妄界，未来如果遇到一个叫李肆的，那是你女婿……”
李肆一股脑儿的把话说出来，而对面的赵金晟眼珠子都快瞪圆了，娘嘞，老子还没有女儿呢。
“还有，现在所有可以出现的天地之灵都是钓鱼人的间谍，连炼天炉都可能背叛了，你一定要小心，不过青吾和问道剑可以相信……”
李肆还想说什么，毕竟难得碰上一个可以交流的，但画面已经刷新。
而接下来再有画面，他却再也无法交流了，不，这些画面却是模糊了，完全模糊了。
直到再也没有画面，他的神魂之火也离开了文明之火的连接，此时，他才察觉到自己多了一种独特的力量。
这种力量大炉子与如意宝珠都无法感应，只有他自己能触摸，好像，就来自于文明之火里的画面。
当他触摸这种力量时，心中充满了希望。
这是与人族无数先人对视得来的，但是与赵金晟对话了那几句，就给他消耗了五分之一。
“总感觉怪怪的。”
看了一眼大炉子，李肆很纠结，如果大炉子是内奸，那么如意宝珠也跑不了，毕竟当初大炉子也参与了如意宝珠的炼制，它如果是钓鱼人的内奸，怎么可能放过这个机会？
但过往的事情却明摆着，说明大炉子是经受住考验的，连两个钓鱼人都被坑死了，他现在更是拿到了文明之火，跳出祖坟，总不能是钓鱼人幕后的存在在下一盘大棋吧？
“算了，先去问问赵青榭。”
李肆心中想到，作为唯一能与他交流的老家伙，肯定留下一些什么，另外，回想起来，当日他初次与神器青吾见面时，这家伙二话不说就给他放了一段画面，画面里赵金晟直接挂，那个时候他以为青吾是在昭示血雾诅咒的起源，现在看来，分明是大有深意啊。
进入大炉子的演化天地，李肆给正在闭关的赵青榭传讯，片刻之后，赵青榭匆匆出关，“李肆，外面的情况如何了？”
“我想问你个问题。你多大了？”
“啥？什么意思。”赵青榭一愣。
“没有别的意思，我想见见老岳父。”
这一刻，赵青榭脸上的表情精彩极了，良久，“你都知道了？”
神特么我都知道了，我啥也不知道，但我可以肯定赵金晟一定还活着，毕竟，血雾诅咒爆发的时候是十几万年前，而赵青榭作为一个资质上等的天仙子女，十几万年的时间还没有修炼到大罗九阶，那是在开玩笑吗？
而便宜的丈母娘杨眉目前才三万两千岁！
别问他是怎么知道的。
“我能见见他吗？”李肆再问，良久，赵青榭点头，领着他去了稻香小城，这里仍旧是原来的模样，阡陌相连，鸡犬相闻，就是一个世外桃源。
赵青榭带着李肆走进一个有着几棵桃树的小巷，巷子深处一户简单的人家，敲门，一个老翁走来，呵呵笑着，李肆越看越眼熟，尼玛，你确定你不是那个献祭了自己的九天洞玄宗太上赵玉衡吗？
“爷爷！”
赵青榭轻轻喊了一声，对面那个穿着农家衣裳的老翁答应一声，笑得人畜无害。
“进来吧，呵呵！”老头子对着李肆眨眨眼睛。
李肆走进小院，好家伙，一个中年人正在桃树下看书，不是赵金晟还有谁，吱呀一声，房门推开，出来的是正牌的丈母娘，岁月变迁，她还是当年那个模样。
但是等等，赵金晟腰间那把剑确定不是问道剑？
房门上挂着的那块牌匾确定不是神器青吾？
“谁来给我讲个故事？”
李肆一屁股在赵金晟面前坐下。
“不急，我需要先道个歉，我们没有经你的允许，把一部分人族的希望种子藏进了你的稻香小城，大约有一千人，希望你能谅解。”
“另外，炼天炉很安全，请不必担心，青吾与问道剑可以作保，当然这都不是重点，重点是，你是怎么知道的？”
赵金晟好奇的问，而这个问题，已经萦绕他足足十二万年了，想当年，他才一万两千岁，刚刚有了双修道侣，从未打算要个后代，结果在某一天的下午，他遇到了一个无法看到，但能够感应到的天地之灵。
在所有的传说和记载里，最神秘的一个，而非那些能够现形的。
然后，这个天地之灵给他说了很多，这是从未有过的事情。因为事情重大，他立刻带着青吾返回宗门，结果在路上，就收到了龙门界陷落，血雾爆发，炼天炉叛逃的消息……
在与神器青吾简单商议之后，他两个作出了一个决定。
他和妻子假死，神器青吾待罪被封印，但实际上，是要追杀炼天炉，并寻找一个叫李肆的人，提前囚禁也好，杀掉也罢，反正他不喜欢这个名字……
这一找就是十二万年，直到他都认为不可能有李肆出现了，结果几百年前，女儿大大咧咧的告诉他，她喜欢上了一个人，那个人叫李肆……

第299章 三级虚妄
李肆很想开诚布公的谈谈，但最后，还是换了个说法。
“就在刚刚，我在一团火焰里看到的，有个自称天地之灵的家伙告诉了我一些事情，但我听得一知半解，幸好我知道了你还活着。”
“果然啊！”
此时赵金晟长叹一声，看向李肆的目光有些复杂，最后他才开口，“天地之灵是咱们人族最古老的传说和信仰，在有记录以来的人族第一世代文明的时候，就有很多记载，许多大贤，在思维最空灵，最平和的时候，忽然就感应到了整个天地，就觉得在那一刻沟通了天地。并因此在后面很多年里有了很多的灵感。”
“最初这些记载并不是很多，但大部分都被保存了下来，一个世代接一个世代，甚至有太上自称与天地之灵进行过沟通。渐渐的，天地之灵就成为了我们人族最重要的秘密，因为魔族和妖族并没有这种情况。”
“人族，最得天地眷顾的说法，也就此形成。”
“但后来，大约是在第六世代，人族发现了一些不好的事情，觉得人族犹如庄稼一样不时的被收割，从那个时候起，人族就在暗中寻找方向，可惜都失败了，人们寄托于天地之灵，但也是在这个时候，真的有天地之灵出现，并且能够沟通，还给人族带来了巨大的好处……”
说到这里，赵金晟摇头，“可就是这些出现的天地之灵，不过是让我们人族养育得更肥美一些罢了，一直到第十五世代，人族之中才彻底明白过来，天地之灵都是骗子……”
“直到，我遇到的那个天地之灵。我一开始是不信的，但从未有一个天地之灵能预言未来，事实上直到这一刻，我仍然不信，但人族已经反抗了无数次，也不差我这一次，万一就成功了呢？”
“所以我选择了假死，选择让神器青吾承担所有罪名，暗中却去追杀炼天炉，结果这一追，就把它追丢了，后来才知道，它逃进了无穷小之地。”
“而等我再注意到它的时候，你，李肆也跟着出现了，我很矛盾，十二万年前，天地之灵预言了我的女儿会喜欢上你，但同时也说了炼天炉不可信。”
“结果十二万年过去了，你这个李肆如约而来，并且在我女儿丝毫不知情的情况下让她喜欢上你，这很神奇。”
“但是，炼天炉是真的可信的，那么李肆，你能告诉我这是为什么吗？”
“你凭什么认为炼天炉是可信的？”
李肆皱眉。
“你又凭什么认为炼天炉不可信？”赵金晟反问。
“因为那些天地之灵都是假的，而大炉子曾经与那些天地之灵协议，在它的演化天地里打造了一条前往祖坟的通道。”
“那么，你有没有让炼天炉就此事给你解释一番？”赵金晟轻轻一叹，“我知道你李老板很看不起我们这些老家伙，以为我们成事不足败事有余，但人族在过去一个世代接一个世代的崛起，又被收割，我们上过的当，吃过的亏，如天上的星辰，我们岂会不长进，还不至于犯下这样的错误。”
“你，为什么不好奇，炼天炉的五行演化是怎么出来的？”
“什么意思？”
“没什么意思，意思就是，当年你宣布大炉子为合法之后，问道剑与神器青吾，还有我，以及另外九名太上联手，就将大炉子给擒下，抽了它的器灵，给它重炼了。至于它原本的神器本体，已经被彻底摧毁！”
“但我们没有恶意，既然当年天地之灵认为你是救世之人，我们也会相信。”
“如果你觉得受到了伤害，大可找我算账，要杀要剐，皱一下眉头算我输！”
赵金晟说的理直气壮，李肆都搞得不会了，瞅了瞅旁边一脸好奇，有无数个疑问的赵青榭，玛德，这老头子在耍流氓啊！
吐出一口浊气，李肆无奈道：“过去的就算了，但是接下来我要去无穷小之地，你们不能躲在这里享清福啊。”
听到此话，赵金晟瞅了一眼已经坐在一旁的赵玉衡，“爹，你说吧。”
“小肆啊！不用太见外，咱们才是一家人，你需要什么，尽管说，之前不打扰你，是情况紧急，我们怕影响了你，而现在，我具体给你说一下，托咱们人族先祖的福，目前为止，五大宗门一共培养出了一百五十二位隐太上，都在咱们这稻香小城，另外还有十八位太虚灵修，三十九位真仙灵修，余者全都是大罗。”
“资源方面，除了问道剑和神器青吾，还有一百件隐神器，一千八百件隐仙器，都是从打造之初就摘除了全部的因果，不会被钓鱼人感应到的。我和你岳丈，还有你岳母，其实全都沾了你的光这才有幸加入进来，要知道，最初这帮人还不服，但现在个个都心服口服，我保证你一个命令下去，让他们去死都可以。”
“这些，就是咱们人族整整十七个世代培养出来的最后希望的种子，是火苗，他们会全部由你来统领。”
“是真的？”李肆不信，这些老硬币的话，一个标点符号都不能信。
“千真万确。”
“没有反转？”
“咳，骗你我们又有什么好处，你可是天地之灵指定的救世之人。”
李肆不问了。
“我的如意宝珠，你们没有掺和吧？”
“没有，绝对没有，人族都这样了，我们犯不着如此内耗。”
“那我接下来要去无穷小之地，你们有什么具体的建议？”李肆想了想，还是把事情转到实务上来，他没法在二级虚妄里久留的。
听到此话，赵玉衡与赵金晟的神色立刻严肃下来，“小肆，这也是我们目前正在着急的地方，无穷小之地的情况，其实比无穷大之地还要恶劣，今天你若不是找上门来，至多明天，我们就得去找你了。”
“走，大家都想见见你。”
说着，赵玉衡，赵金晟两父子就带着李肆走进房屋，赵青榭想跟上，却被她母亲给拦下了。
而李肆随着赵玉衡两人走过房屋，来到后花园，他就一愣，他看到了一棵熟悉的大树，大树下，站着一个熟悉的老头子。
正是当初那个在二级虚妄里，对李肆说什么，我是你的过去，你是我的未来，那个神经兮兮的老头子灵修。
此刻正笑眯眯的站在大树下。
“李老板，好久不见。”
“等等，你这棵树……”
“没错，前往无穷小之地的指路树，相当于无穷大之地的飞升台，顺便一提，它是老朽的师祖炼制的混沌镇世神器，当然，比不起李老板的如意宝珠。”
“另外李老板也不用诧异，我们都是趁着李老板前去龙门界的时候迁移过来的，还请李老板海涵，毕竟不告而取是为贼，我们这种不告而入，更是老不死之贼。”
李肆看着老头，这是一个太虚灵修，比他的神魂还强大一些，“当日你为何那么说？”
“因为李老板当日身边还跟着一个炼天炉，基于天地之灵的预言，我们不能相信它，何况李老板当日不也靠自己勘破了我的妄言么。”
“如有得罪，老朽愿意赔罪。”
“算了，时间紧急，咱们还是谈正事吧。”李肆已经麻木了，但并没有任何生气，因为他巴不得同伴更多一些，人族不能光靠他自己，而事实也真的证明了，五大宗门也没有那么不堪。
不过，他还是理不顺这个关系。
如果没有他通过文明之火去预警，那么此刻的他是不是就不存在？
感觉好混乱。
此时那太虚灵修在前面引路，赵玉衡走在其次，李肆谦让了一下，让赵金晟走在前面，后者假装一脸严肃，实际上笑得就像是老狐狸。
前边没有路，但大树越走越大，等真的到了大树下方，这棵大树已经遮天蔽地，很简单的演化神通。
此刻在这大树的树干树枝上，搭建着一座座房舍，李肆将神魂扫过，看到的就是正在闭关的大罗，以及一部分太上。
他之前将大量天地气运和规则之力投放小世界，倒是便宜了他们。
而在树下，一共有九个人在等着李肆，七男二女，算上赵玉衡三人，还有李肆，一共十三人。
“李老板，容我来介绍，在座这九位，都是真灵双修，乃是咱们人族这一世代的佼佼者，更是各方势力推选出来的领袖。”灵修老头子介绍。
而那九个人仍旧表情严肃。
李肆瞅了一眼，又看了一眼那十个座位，没说什么，只是转头对赵玉衡道：“爷爷，请上座。”
赵玉衡一愣，其实这样的场合，按理他能参与进来旁听已经是沾了李肆的光了，现在还要上座，好家伙，小家伙好大的威风，但真的不值得，大家都是为了人族……
他正要说什么，一个黑衣男子就笑道：
“小赵，既然来了，别客气，秦峰。”
“弟子在。”之前那个灵修老头子赶紧上前。
“让大家都坐下，今日，我们都要以李老板马首是瞻。”
“是，师尊。”灵修老头子抹了一把冷汗，赶紧对李肆拱手致歉，下一刻，大树下的座位变成了十三个。
“诸位前辈请。”赵金晟笑道，赶紧拉着李肆坐下，算是暂时化解了这不大不小的尴尬。
而这时，赵玉衡却没有落座，代替秦峰给李肆介绍道：“咱们人族从第十四世代起，就一直在培养隐势力，但这些隐势力，并非藏在天外天小世界，那些，仍然不过是给钓鱼人看的诱饵。”
“我们人族的隐势力，一直都藏匿在无穷小之地，以及三级虚妄之中，目前一共有九个。”
“这位，是天字甲一隐营的首领，按照规矩，名字我无权知道。”赵玉衡指着那个黑衣男子开口。
结果那黑衣男子嘿嘿一笑。
“无妨，从今日起，两位可以参与隐营会议，只不过接下来必须要参与测评。诸位没有意见吧？”
其余八人均摇头，神情也没有刚才那般严肃了，在场这九位，都是寿元千万年以上的老怪物，焉能看不出李肆的心思，既然如此，大家放轻松些就是了。
“老夫杜安信，为人族第十五世代的修仙者，后来加入隐营，也算是目前仅存最老的老家伙了，嗯，不是要给李老板炫耀，是我们真的需要放下彼此的戒心，老夫活了八千九百万七十四万年，目前也才将修为提升到了真修太上境六阶，灵修太虚境三阶，在这一点上，老夫不如李老板多矣。”
“而从老夫左手起，分别是天字甲二隐营首领齐道民，天字甲三隐营首领天谕，天字甲五隐营首领种舫。”
“而从老夫右手起，分别是地字甲一隐营首领皇甫道德，地字甲二隐营首领赵九溪，嗯，他是赵玉衡的爷爷，哈哈哈！”
黑衣人大笑，而李肆好特么尴尬。
“第三位是地字乙三隐营首领徐玉，接着是地字乙八隐营首领童歌，玄字甲一隐营首领洛雨。”
“这是目前为止，没有被钓鱼人渗透，攻破，且能保证绝对安全的隐营势力。”
“另外，目前除了地字甲一隐营，还有地字甲二隐营来了这里驻扎外，其余七个隐营都已经撤退到了三级虚妄中，因为无穷小之地，已经变得非常危险，因为钓鱼人及其幕后的存在，很可能来一次大扫除。”
“如果是这样的话，就算我们躲在了三级虚妄之中，只怕仍然无法幸免。我们，必须要商量出一条真正的出路。”
“李老板，能不能说说你的想法？”
李肆先看了眼这一圈的真·老头儿，真·老太太，好家伙，感情赵金晟赵玉衡这对父子在这里都变成了小孩子了。
另外，这帮家伙居然找到了进入三级虚妄的方法，难怪能藏到现在。
“我想去无穷小之地，仅仅是因为，我没有别的地方可以去，无穷大之地与虚妄界目前已经被钓鱼人坚壁清野，彻底大扫除，我不逃出来，绝对无法幸免。”
“所以，与其听我的看法，不如听听诸位前辈的看法。”
“天地之灵，可有指示？那怕是非常隐晦的也行。”
此时有人忍不住开口了，是天字甲五隐营首领种舫，于是李肆瞬间明白了，连赵金晟有资格来到这里列席，都与天地之灵有关。
李肆仔细看着这个种舫，有点眼熟，良久，他忽然想起自己曾在文明之火的画面里见过他，但那个时候的种舫还是个少年。
想了想，李肆取出那团文明之火，在座的既然都是灵修，你们自己来看看吧。
“这团火焰，内蕴文明之传承，各位可能看出什么？”
李肆将那团文明之火放在空中，结果那九大隐营首领挨个上前，那怕亲手触摸，亲自以神魂之火接触，都没有任何所得，与大炉子，如意宝珠的状况一般无二。
这就没办法了。

第300章 老匹夫
李肆静静的看着，并且已经做好给这九个老头老太们讲解的准备，他的文明之火光靠他自己无法壮大，因为道理很简单，一个人成就不了一个文明。
从这一点来讲，李肆自认为是很有诚意的。
只是看来看去，他就很意外，九大隐营首领并不吃惊，他们明明一无所得，却愣是表现出了一种观赏大熊猫一样的欢乐。
这是什么鬼？
就在李肆准备开口的时候，一个老太太微笑着对他道：“小李老板，这团火焰我听说你给起名为文明，但它实际上是脱胎于钓鱼人的渔网结构对吧？咱们明人不说暗话，老身对钓鱼人的渔网结构非常有兴趣，小李老板若愿意出售的话，我可以拿三级虚妄的法则结构交换，虽说现在三级虚妄也有些不安全了，但至少要比二级虚妄安全得多。”
“像是我们，都不敢以真身本体来此，如果小李老板不满意，咱们两家还可以共同开发四级虚妄，另外，我老太婆还有两个女儿，都是生得花容月貌，仙气飘飘，我不介意小李老板喊我一声娘的。”
额，这又是什么鬼？
李肆看着对方，他记得这是天字甲三隐营的首领天谕，虽然自称老太婆，可实际上——好吧，扯什么呢？
如果能够用渔网结构换来三级虚妄的法则结构，对他来说是赚到，何况，在一开始他就有免费赠送的准备，渔网结构叠加十四层后所得的湮灭之地，最高可达到太上九阶。
友军越强越好不是吗？
“小李老板，别听那老太婆的，我不但送你三级虚妄的法则结构，还会送你一件基于三级虚妄打造的真灵宝塔，有了这个，你就可以做第十个隐营……”
又有人在喊，这一刻，九个老头老太看向李肆的目光都是那么的火辣辣。
“诸位前辈，且听我一言……”
“小李老板，不必多言，我们不会让你吃亏的。”那资格最老的老头子杜安信呵呵一笑，“你想说什么，我们都懂，而我们人族各大隐营的规矩也希望你理解，一句话，鸡蛋不能放在同一个篮子里，永远要留有后路。”
“现在我给你明说吧，小李老板你有想法，我们何尝没有想法？你现在看到的这九个隐营，其中四个，未来只会想方设法攻克四级虚妄，还有两个，会继续研究天地之桥，最后三个隐营，才是尝试渔网结构的。”
“无论如何，我们首先想的就是规避风险，人族的传承，如今就落在我们身上，不能有半点大意啊。”
“那么现在，小李老板你可以选择与这三个隐营交易渔网结构，其他不想参与的，可以撤离了。而从此刻起，我们这六个隐营会选择完全关闭，在没有结果之前，都不会再与你们联络了，各位保重，愿天佑我人族。”
杜安信说完，九个老头老太太一阵眼神交流，然后直接就走了三个，接着又走了两个。
最后杜安信也走了，非常干脆，愣是把李肆的一肚子话都给憋了回去，看得出来，他们对渔网结构相当好奇，但最终都克制住了欲望，这其中一方面是对渔网结构进行规避，防止里面可能藏有钓鱼人的阴谋诡计，一方面也是为了集中精力，做最擅长的事情。
别的不说，若是杜安信等那四个隐营若真的能成功破解四级虚妄，那对人族的发展将会非常有利的。
“小李老板，不必太惊讶，我们隐营行事，就是这个样子的，我们这三个留下来的隐营，其实是淘汰了的，一来已经被敌人发现，二来，的确没法再前行了，与其如此，不如冒险尝试一下新的法则结构。”
老太太天谕开口了，她的隐营留下，此外还有地字甲一隐营皇甫道德，地字甲二隐营赵九溪，这两位，前者一听就知道出自太清道，后者则出自九天洞玄宗。
李肆此时想了想，就将如意宝珠唤来，让它复制了一份渔网结构，放在三颗炮灰宝珠里，直接送给老太太天谕，以及皇甫道德，赵九溪三人。
“小李老板大气，不考虑一下我那两个女儿？”老太太天谕笑眯眯的问。
“前辈说笑了，我已经成亲。”
“那就没办法了，不过好处我也不会白拿，这是我天字甲三隐营所掌握的三级虚妄法则结构，以及对四级虚妄的一些见解，各位保重！”
老太太天谕留下一份白玉竹简，直接溜之乎也。
这种拿到好处，立刻脚底抹油的风格，李肆看得一脸愕然。
“这帮家伙就这样，小肆不用见外。”
终于，老老头子赵九溪大袖一挥，开口了，他和皇甫道德两个重新落座，然后给李肆简单解释了一下，“这帮人都是人族之前几个世代留下的隐营，和咱们这个世代的隐营不对路数，也看不起，说起来，若不是小肆你这次拿到了渔网结构，他们还未必会来。”
“嘿嘿，来不来又有什么用，直接都用化身，连名字都是假的。”皇甫道德冷笑一声，似乎也是忍得久了。
“总之，小肆你莫要觉得我们两个倚老卖老，实在是人生在世，人心复杂啊，我们两个老家伙虽然自组隐营，其实都不被他们给看重的，所以今天我们两个老家伙就给你做个保证，一切都听你的，要人给人，要物给物，不必顾忌什么，谁敢给你捣乱，军法处置！”
“这——”
李肆愣住，但两个老头子已经麻利的，把两个隐营的人马都叫了出来，有一个算一个，连神器，仙器也不放过。
总之，从今以后，这都是他的人。
“好吧，既然如此，两位对我们今后何去何从有什么建议吗？”李肆试探着问。
“听你的。”
“对，听你的。”
两个老头子痛快得不像话。
李肆瞅了瞅他们，又瞅了瞅赵金晟，赵玉衡，以及躲在最后面给他扮鬼脸的赵青榭，也罢。
“二级虚妄已经不安全了，我们得先去三级虚妄，两位老爷子，咱们在三级虚妄有没有真灵宝塔？”
李肆这一问，两个老头子就尴尬了，他们虽然也是真灵双修，手底下也不少太虚灵修，但三级虚妄的法则结构始终没有攻克。
不是今天李肆用渔网结构交换了一份三级虚妄的法则结构，他们怕是还得几千年才能攻克，不然，他们何必躲进李肆的小世界。
“不是，这种事情，其他隐营为什么……”李肆问了一句，但答案已经不言而喻了。
一句话，不信任。
“如意，马上推演三级虚妄的法则结构，我们需要尽快进入三级虚妄。”
“主人，进入三级虚妄需要相应的承载物，也即同一规格的真灵宝塔，若没有真灵宝塔，进入三级虚妄的后果会很严重。就算是太虚灵修也撑不了多久。”
“什么意思？那个老太婆敢骗我！”
李肆惊了。
“主人，并没有，对方给出的三级虚妄法则结构是正确的，但我们需要根据这个法则结构打造真灵宝塔，这需要至少六个月的时间。”如意宝珠迅速解释。
李肆于是看向两个老头子，刚才为什么不提醒？
结果赵九溪苦笑道：“小肆，我们还没有搞明白，所以也不清楚，不过现在咱们可以一起努力，看看能不能缩短时间？”
李肆点头，也只能是如此了。
不过，他却有一个不好的预感。
“两位老爷子，和我交个底，你们觉得，其他隐营到底有没有攻克四级虚妄？”
听到此话，赵九溪与皇甫道德互相看了一眼，后者想了想，最后就肯定的点点头，“很大可能已经攻克了，不然这一次他们不会这么痛快，之前那个地字乙三隐营的首领还喊着要用真灵宝塔来换渔网结构，但却被杜安信这老匹夫打断了，所以基本可以确定，就算其他隐营没有能攻克四级虚妄，但杜安信的隐营绝对攻克了。所以他们才会走得那么痛快。”
“他们，这是拿我们来断后啊！”
“一群老匹夫！亏我还把他们当前辈。”
两个老头子各自大骂，但也无可奈何。

第301章 推演未来
“如意，启动二号如意，然后与那些灵修一起推演解析三级虚妄。”
李肆无声下达命令。
“主人，是否地字甲一隐营与地字甲二隐营的人不可信？”
“并没有，这只是一种与老硬币打交道的正常操作。你要知道，你永远都是我最核心的底牌，而被人看穿了底牌，睡觉都不安稳啊。”
“是，主人，我知道怎么做了。”如意宝珠无声回应，这种事情不难，因为除了李肆，就算大炉子也不知道如意宝珠到底有多少个炮灰珠子。
此刻，那个已经有些破败的真灵宝囊内，十二个太虚灵修自动站位，十二件镇世神器形成大阵，为首者分别是皇甫道德与赵九溪这两个老家伙，神器方面则包括了问道剑与神器青吾。
除此之外还有赵玉衡与赵金晟这爷俩。
他们，是出来帮李肆的，很有诚意的那种帮，最起码，他们加固修复真灵宝囊非常容易，甚至可以将真灵宝囊扩展加固为真灵宝塔。
除此之外，还能兼职守卫。毕竟如今的二级虚妄，已经没有从前那般安静了，这才不到一天时间，已经有十几波诡异邪魔跑来打秋风，若让李肆自己来应付，绝对会很吃力，但有这十二个太虚灵修在，基本上来一波就能愉快的歼灭一波。
至于李肆自己，就坐在那里，手捧那团文明之火，头顶是侦查宝珠，左侧是祈天宝珠，右侧是补天宝珠，他在尝试发掘文明之火更多的功能。
因为这玩意太神奇了，神奇到了没人相信的程度。
比如这一刻，所有人都在忙碌，但没有人注意到，一点点的星光从大炉子的演化天地中飞出，连大炉子自己都看不到，更感应不到。
李肆顺着这星光看去，就发现来源是老太婆天谕给他的那块白玉竹简。
这里面，居然蕴藏着文明之火？
李肆不动声色的汲取着，足足用了五个时辰，那白玉竹简上才没有星光散逸，可就这五个时辰，却让他之前损失消耗的五分之一的某种力量恢复如初。
李肆静静感应着，这一回他比之前更有耐心，也更有经验，渐渐的，他的神魂在文明之火中寻找到了一种模糊的，从未见过的力量结构，但这种结构相当不稳定，他才要仔细感应，这结构就散了，重新化为文明之火。
“总感觉缺点什么？”
李肆思索着，最后他选择氪金，先以祈天宝珠给自己加状态，然后直接燃烧天地气运，不是1.0，而是天地气运2.0，他一口气给自己燃烧了一万份。
这个时候已经不需要数值来显示了，因为李肆自己就能感应到那些燃烧了的天地气运2.0化为了一种高反应，高变化，高活跃的力量界域，会自动对周围的一切事物进行潜移默化又快速的修改。
说人话就是好运爆表。
然后李肆再去感应文明之火，这一回终于有效了，那种前所未见的力量结构在燃烧的天地气运的作用下，逐渐浮现，不过好像还不够。
但没关系，李肆现在阔绰的很，他不止继续燃烧天地气运2.0，连规则之力的2.0也给小心翼翼的加入进来。
这一次，文明之火中的这种力量结构凝聚成型，但紧跟着，这种力量结构居然又开始燃烧，但在这种火焰里，却出现了大量的画面。
首当其冲的就是一把黑色的镰刀无声无息的切割下来，不但割裂了二级虚妄，连三级虚妄都没有挡住，完全被切开，随后一支黑色的巨大鱼钩，通天彻地那么大，就那么随随便便的从天外之地甩过来，一把就勾住了一个蜂巢一样的世界，里面的人连反抗的余地都没有就被钓走。
紧跟着，这支黑色的巨大鱼钩再次落下，每次落下，必然勾起一个隐匿的世界。
连续七次……
也意味着七个藏在三级虚妄的世界被钓走了。
七个隐营！
刷……
画面消散，文明之火消失，李肆大口大口的喘着粗气，刚才他几乎以为自己死了，而他在文明之火里积攒的那种力量，竟是被他消耗了五分之三。
但就算如此，他仍然觉得太神奇了。
这种力量不但能改变过去，还能预知未来？
“七个世界，也就意味着是七个隐营，拿到渔网结构的隐营只有三个，所以不可能是渔网结构出了问题，不然我这里也可能会勾走。那种鱼钩……”
李肆只是想一想就觉得浑身战栗，之前觉得钓鱼人已经够恐怖，它投放的渔网已经了不得，谁想到，区区一个鱼钩，竟是能钓起一个世界。
那绝对是太上以上的境界层次。谷
“两位老爷子，能不能联系上天字甲三隐营的首领天谕？我要尽快。”
李肆脸色苍白的去找赵九溪与皇甫道德。
“小肆，发生了何事？”
“我不知道该怎么说，我刚刚入定，受天地之灵示警，三级虚妄被一把黑色的不能描述的武器撕裂，然后……我方友军损失惨重，这个事情极有可能在短时间内发生，必须要提醒他们！”李肆尽量小心的描述，因为那黑色鱼钩的主人是他惹不起的，连提起都有可能暴露。
“好，我们立刻去联络！不过小肆你最好与我们一起去。”
皇甫道德与赵九溪不敢怠慢，李肆也跟上，三人迅速进入稻香小城，赵家后院，在那棵大树下，看到了引路人秦峰，他是人族第十六世代的引路灵修，也是杜安信的徒弟，他只负责看守照顾这棵引路树。
但这棵树的本体并没有真的在赵家后院，而是在三级虚妄，它会投影在任何友军的地盘，总之很是神通广大，人族之所以能够在三级虚妄大展拳脚，也是与此有关。
“秦峰！有急事！”
隔着老远，赵九溪就大喊，但秦峰站在那里，好像在打盹，根本没听见。
皇甫道德皱眉，立刻一个大招丢过去，却只让大树微微晃动，有无数涟漪荡起，那树，那秦峰就像是水中月，镜中花一样。
“草！这帮王八犊子老匹夫，拿了好处就把我们给屏蔽了！真是岂有此理！”赵九溪老头子气得胡子都翘起来了。
一旁的皇甫道德也给气得直跺脚，这就没辙了，对面直接关闭了大树驿站。
“得把它摧毁掉！”李肆忽然开口。
“啥？”赵九溪一愣，而皇甫道德则是二话不说，直接大招打出，一阵狂轰乱炸，直接把这引路树的投影坐标给摧毁。
都是活了无数岁月的老硬币，哪里还有什么可纠结的，既然没法及时报讯示警，那么就得降低损失。
“小肆，接下来呢？”赵九溪也只愣了一下，然后就问。
“逃吧，除非那帮人能逃进四级虚妄，不然三级虚妄不过是另外一个鱼塘，我们去无穷小之地。”
“对，年轻人够果断，老赵啊，我总觉得，这事儿蹊跷，没准就是有内奸，眼瞅着杜安信那帮人解析了四级虚妄，这就来钓鱼了，这事儿过后，咱们也得重新筛选一下自己人，可别无声无息的就给钓鱼人算计了。”皇甫道德沉声道。
接下来，三个人再无异议，迅速商定出几套转进无穷小之地的方案。
“无穷小之地原本也是有钓鱼人的，但后来咱们人族的灵修不是喜欢到处乱钻吗，就真有人钻过混沌迷雾，去了未知之地，有的灵修满载而归，有的灵修抓了很多的生魂回来，说那边的生魂质量好到爆……还有的，就引回来了一些难以言明的诡异之物，它们总之一言难尽。”
“论起危险程度，不会比无穷大之地更小，不过，我们愿意相信你的选择，哪怕这条路错了，也绝对不会埋怨。”
两个老头子表态很积极，且行动也配合，倒是让习惯了单打独斗的李肆不太适应。
但效率是真香。
仅仅半天时间，他们就处理好了一切首尾，只等那一把黑色镰刀切裂下来，这是李肆建议的，因为二级虚妄，三级虚妄被切裂，那是直接影响到了无穷小之地的，他们进入会更加容易。
而同一时间，三级虚妄中，一棵生长于虚妄的参天大树之下，引路人秦峰打了个呵欠，有些无聊啊。
但他还是很认真的，每隔一个时辰就会检查一遍引路灵树，看看灵树在一级虚妄，二级虚妄留下的分身投影，这就相当于隐营在前线留下的明哨暗哨，因为敌人要想进攻三级虚妄，总得从一级虚妄进攻，然后是二级虚妄，最后才轮到三级虚妄。
总之不敢说绝对安全，但真的挺安全。
“咦？地字甲一，地字甲二的引路树投影坐标被摧毁了，什么玩意？”
秦峰冷笑，他自然知道是怎么回事儿，之前交易结束，他就奉师尊之命封印了这个坐标，理由么，简单，非我族类，其心必异。
那个李肆与咱们三界人族可不是一个祖宗，他既然是从混沌迷雾之外的不可知之地给掠来的生魂，那么这根脚就不可捉摸了。
这一次不是渔网结构太过于重要，大家伙才不稀罕呢。
总之，交易归交易，必须得防上一手。
现在，无疑是那两个垃圾隐营发现了坐标被屏蔽，所以才故意摧毁了引路树投影泄愤，呵呵，本事不大，脾气不小。

第302章 天谕
“秦师弟，麻烦开启一次引路树的投影，我有事需要去一趟二级虚妄。”
庞大的引路树下，秦峰正在观察引路树的投影，天字甲三隐营的首领天谕就带着几个手下急匆匆赶来。
“天谕师姐，非常时期，师尊有令，尽量不要前往二级虚妄，以免暴露。”秦峰很客气，虽说眼前这个天谕与他是一个辈分的，但架不住天字甲三隐营的家底更丰厚，这是能够排在前三的隐营，所以他不敢怠慢。
“杜师伯的命令我也知道，但我的事情更重要。”天谕不耐烦了，当初炼制这引路树的时候，他们天字甲三隐营也出过大力，结果现在倒成了杜老鬼的私产一样，简直岂有此理。
“天谕师姐，不要让我为难……”秦峰赔着笑，心中则想着，再过数日，引路树的主干迁移到了四级虚妄，他也会跟着前去，只留下一道投影在这里装傻，再也不受这窝囊气。
但天谕根本不管他，取出一面令牌，上前就接过了引路树的操控权，开什么玩笑？磨磨唧唧，浪费老娘的时间。
“等等，秦峰，地字甲一，地字甲二的引路树投影坐标呢？”
天谕忽然怒道。
她并非是不能直接去二级虚妄，而是通过引路树的网络，会更加安全，也更加便捷，否则茫茫大的二级虚妄，如何去寻路问迹？
“天谕师姐，这可与我无关，我还奇怪呢，他们居然主动把引路树的投影坐标给摧毁了，这是明摆着不服从我们隐营联盟啊。”秦峰嗤笑，不以为然。
“昏聩！”
天谕深深的瞅了秦峰一眼，骂了一句，掉头就走，她已经知道是怎么回事了，那天字甲一隐营一直自诩人族救世隐营的老祖宗，杜老鬼更是如此，几乎把苟怂都刻在了骨子里。
毫无疑问，杜老鬼是把那两个隐营当成了壁虎的尾巴，一句话，不信任。
事实上不止这两个隐营，之前人族第十六世代，第十五世代的隐营，都被杜老鬼各种试探，前后用了上千万年才算被接纳。
而人族第十七世代刚刚结束，那两个隐营能被信任才是怪事。
何况这两个隐营里还有一个生魂出身的李肆。
杜老鬼表面上越是大方，心底怕是就越觉得不安全。
这不，他明明已经攻克了四级虚妄的法则结构，却只允许三个最忠诚的隐营进入四级虚妄，如他们这些隐营，却只能待在三级虚妄，美其名曰还要再考察几百万年，草他祖宗的！
“不对呀！”
天谕忽然止步，“昨天才完成的交易，连杜老鬼都不会直接了当的搞事情，都要做做门面功夫，那两个隐营为什么主动摧毁引路树的投影坐标？他们不会不知道，这么做几乎意味着与隐营联盟决裂。那个李肆既然能弄到渔网结构，不像是沉不住气的人，最起码，等上几天总是可以的，这么暴躁的摧毁投影坐标，根本不配做隐营的人，所以……”
“回去！全族撤退，启用二号真灵宝塔，必要时启用三号真灵宝塔。”
“首领，可是有什么大事发生？要不要通报隐营联盟。”
“通报个屁，我这么做只是必要的避险措施，是基于咱们天字甲三隐营的传承。那就是，只要发现有任何不合理的地方，有任何风吹草动，立刻进入避险状态。”
听到此话，那个随从仍然觉得有点小题大做了，他跟在天谕后面，无声的笑笑，表情有一丁点的无奈，但天谕就好像脑袋后面长了眼睛一样，回头就是一个巴掌甩下来，把这个实力已经是太上一阶的心腹随从的脑袋都打回去了。
“安逸了三百万年，让你们都学会腹诽首领的决定了？以为自己是修行天才就可以瞧不起别人？杜老鬼的徒弟秦峰是这样，你也这样，既然这么想死老娘就先成全你！”
天谕杀气腾腾，剩下几个随从噤若寒蝉。
片刻之后，天谕的天字甲三隐营就神速无比的完成了全体撤退，而原有的真灵宝塔中，则是安置了一模一样的替身傀儡，用以遮蔽天机。
不过在二号真灵宝塔里，天谕仍然觉得不太安稳，总觉得自己遗忘了什么。
而与此同时，二级虚妄之中，随时准备转进无穷小之地的李肆在等了半天之后也没等来黑色镰刀，这让他就有了一点新的想法。
虽说那些隐营死有余辜，但毕竟是友军，如果能提醒一下，那么就算是给自己当挡箭牌也是不错的。
毕竟水至清则无鱼，别的鱼虾都死光了，他可就更危险了。
至于如何提醒，他打算效仿赵金晟故智，用文明之火去提醒，嗯，试一下，行就行，不行也没办法。
反正他努力了。
嘱咐了赵九溪，皇甫道德一声，这两老头子虽然也没有突破太上四阶，但威望足够，关键是真灵双修，都是太虚灵修，去无穷小之地和玩儿似的，再有如意宝珠，大炉子，侦查宝珠，祈天宝珠，补天宝珠辅助，接下来有没有李肆也不重要。
唤出文明之火，李肆以神魂之火相融，然后在无数的文明画面里寻找一个合适的报讯人，但找着找着，他发现文明之火里多了许多从未见过的画面，他仔细查看，才发现这是一支人族第十五世代隐匿下来的隐营队伍，也是最初探索无穷小之地的一批成员。
他们由于一直在无穷小之地生活，所以无穷大之地并没有他们的文明足迹。
但是由于天谕给的那块白玉竹简，这些文明记忆也就被收入文明之火里。
这就好多了。
李肆立刻就想寻找天谕，并且他也很快找到了，但是天谕在文明之火里的应激画面，是一个只有四五岁的小丫头。
这就没办法了。
因为文明之火虽然收容了所有人族，但实际上放在每个人身上，只会显示这个人生命轨迹里最契合文明之火的那一瞬间。
就相当于收音机的频率。
“喂喂喂！你要记得，未来你将有一场大难，这场大难是你在遇见一个叫李肆的人后发生的，一旦遇到这个李肆，那么你就要想办法逃走，最好逃离三级虚妄，当然李肆是好人，你别错杀了！”
李肆大喊，也不知道对面正吃着冰糖葫芦的小丫头听懂没有，因为下一秒画面就刷新了，但那种神秘的力量的确又少了五分之一。
所以，这是把信息传递出去了。
得，该做的我都做了，我问心无愧，只是，原来每个老太太当年都是粉嘟嘟的小娃娃啊！
“李肆……李肆……”
三级虚妄中，天谕还在徘徊，她已经活了差不多九千万年，一生之中，有无数的记忆，就算她也是太虚灵修，但有时候仍然觉得会遗忘一些。
比如现在，她就觉得自己忘了什么。
“来人，先把三号真灵宝塔开启了，把重要的物资，还有隐营主力撤过去。”
天谕再次下令。
“姑母，三号真灵宝塔是用来在最紧要关头启用的，一旦启用，就彻底废了，无法再使用，您看。”
一个老头子小心翼翼的上前劝道，现在已经没人敢劝这个老妖婆了，但自己是她的亲侄子，应该不会被打死吧？
“危险到来之前从来不会和你打招呼，也永远不要不害怕，保持敬畏之心可以让你活得更长久，去吧，开启三号真灵宝塔，我现在这样的状态，我这样的感觉，是从未有过的，就好像，少了某段记忆。”
天谕挥挥手，决定把自己从出生到现在的所有记忆都给梳理一遍，然后仅仅是片刻时间，她就瞪大了眼睛，一脸惊骇。
她之前很清楚的记得自己第一次吃糖葫芦的时候，那时她只有四岁，那个场景很简单，她也很开心，但除此之外，再也没有其他事情发生。
可是这一次，当她再次回想这个画面的时候，她分明就觉得面前站了一个人，但看不见，然后用一种非常熟悉的语气说了一番话……
“李肆？”
重点不是这番话的内容，而是这种语气，化了灰天谕也能听出来，是李肆。
他怎么可以在她的记忆里留下这样的一番话？
天谕已经是太上五阶，她很清楚，在此之前，她的记忆里绝对没有这番话的，所以，所以——
“他就是天地之灵，赵玉衡，赵金晟他们说谎了，我就说奇了怪，为什么这两支隐营会愿意以李肆为马首是瞻，草！”
刹那之间，天谕已经来不及多想，更来不及去分辨真假，她必须要相信了。
因为她没有理由不相信。
谁能想到李肆居然就是那个天地之灵，这个理由，足够了。
“走，启动三号真灵宝塔，去二级虚妄！”
“姑母！”
“执行命令！”
“首领不可啊，现在咱们的物资还没有完成转移！”
一群元老在劝，其中还有天谕的叔叔，天谕真的是头皮发炸了，太拖拉了，这帮王八蛋就是故意的，都一盏茶时间了还未完成转移！
现在，如果立刻跳跃到二级虚妄，那么就意味着，天字甲三隐营的大半家底都得扔……
“滚蛋啊！”
天谕一秒都没耽搁，果断得就像是老疯子，当初她祖父之所以将天字甲三隐营的首领之位交给她，就是因为她足够果断冷静，太冷静了，几乎没有任何感情波澜。
下一秒，三号真灵宝塔的控制权就被天谕强制收回，再下一秒直接跳跃，而几乎就在三号真灵宝塔从二级虚妄中刚刚浮现的一瞬间，一股恐怖的气息猛然炸裂，一把黑色镰刀以不可阻挡的气势直接切开了一级虚妄，二级虚妄，三级虚妄，只差一点就切开了四级虚妄。
三号真灵宝塔内，天谕浑身都是冰凉的，几千个隐营主力更是全部惊呆。
“姑母，二号真灵宝塔里还有咱们几十亿人呢！”
大侄子反应倒是快，但是天谕的巴掌更快，一巴掌就把他的脑袋给打成西瓜。
犯了大错，亲侄子也得死！
紧跟着，天谕直接切断与二号真灵宝塔的联系，以及一切因果，方才之所以天谕没有控制二号真灵宝塔，就是因为三号真灵宝塔是特制的，没有任何因果，没有任何可以被追索的隐患，另外连跳跃二级虚妄的过程都是提前预定的，有重重的掩护。
“去无穷小之地。”
当那黑色镰刀消失，天谕果断下令，因为随着一级虚妄，二级虚妄，三级虚妄被切开，无穷小之地也受到了巨大的影响，正好趁此机会突入。

第303章 虚实对冲
黑色的鱼钩落下，瞬间就钓起一个真灵天地，无数人在里面嘶喊，却也只能沦为鱼虾的命运。
李肆冷静的看着，却也在同时下达着一道道命令！
如意宝珠，大炉子，侦查宝珠，祈天宝珠，补天宝珠，赵九溪，皇甫道德，问道剑，神印青吾，赵玉衡，赵金晟，以及一百多位太上，上千名大罗，同时待命。
“主人，一级虚妄崩了！无穷大之地的混沌浪潮涌入，根据最新数据分析，二级虚妄会在12秒后彻底崩溃，然后崩溃的力量会冲击无穷小之地，并撕开一处决口，无穷小的真实物质会瞬间喷发，与崩溃的二级虚妄形成新的混沌浪潮，不过，这个混沌浪潮的规模应该是可以控制的。”
“那就让它无法控制！如意，准备叠加十四层渔网，给我扔在决口处！”
李肆下达最新命令。
他这次是临时起意，当他看到黑色镰刀切开了一级虚妄，二级虚妄，三级虚妄后，真实与虚妄两种崩溃的结构互相对冲的威力后，他忽然就想来一波大的。
一直以来，三界鱼塘都是很稳固的一个状态。
一个虚妄界，代表原初之地，两个真实的世界，一个无穷大，一个无穷小。
就算发生了这么多事情，哪怕虚妄界已经和无穷大之地发生了局部崩溃，形成混沌乱流，这个基础结构仍然很稳固。
但这一次，是个极好的机会。
也许是忌惮于隐营发现了四级虚妄，所以钓鱼人及其幕后的存在果断出手，虽然一举摧毁了大部分隐营，但也终于露出了一个破绽。
那就是虚妄与真实这两种结构，终于有机会对冲了。
12秒的时间转瞬即逝，而二级虚妄已经彻底崩溃，构成二级虚妄的法则结构就像是恐怖的乱流，狂暴的撕开了无穷小之地的壁垒。
同一时间，黑色的鱼钩已经在三级虚妄中钓走了七个隐营天地，这一次隐营损失极大。
可是他们的牺牲，也是伟大的，他们会被记住。
刹那间，十四张渔网被投放在无穷小之地的壁垒上，然后，大炉子，问道剑，神印青吾，赵九溪，皇甫道德等所有人，所有神器一起疯狂拉动渔网，也不在乎那什么湮灭之地了，他们就为了一个目的，彻底摧毁无穷小之地的壁垒，让无穷小的真实法则结构崩塌，化作真实乱流，冲击虚妄！
“轰！”
没有声音，但所有生灵在这一刻都承受了法则结构崩塌的后果。
拉住渔网的五十个太上，五百个大罗，没有喊一个字，就果断跳出真灵宝塔，跳入混沌乱流，他们是注定的牺牲者，也是甘愿赴死的人族英雄。
因为破开无穷小之地的壁垒的罪过太大，动静也太大，没有谁能瞒得住，必须有人来承担这个后果。
在这一瞬间，李肆以文明之火包裹自己，然后自己又收起真灵宝塔，化作原子级大小，飞速远去。
而真灵宝塔内，所有人都运转屏息功法，所有的隐匿神通都砸出来，就为了一件事，藏匿！
事情真的大条了！
在这一瞬间，足足三道无比恐怖，无法形容的目光就投注下来，每一道目光都可以秒杀太上九阶的钓鱼人！
它们，终于愤怒了。
连那个正在三级虚妄里肆意屠戮隐营天地的黑色鱼钩都给愣住了，像是被吓傻了一样。
因为，它就是在钓鱼的，怎么鱼塘忽然就塌了呢？
无穷大的力量降临，想要阻止，却终是来不及，真实结构与虚妄结构同时崩塌，然后对冲带来的后果就是，鱼塘，彻底崩了！
所有的力量都化为混沌乱流，连黑色鱼钩都被冲得七荤八素，连四级虚妄都被直接撕裂，然后接着崩溃，进而引发更大规模的冲撞。
跟着再引爆了五级虚妄，然后这种虚妄大崩溃甚至带动了三界鱼塘之外的现实物质。
这是虚实对决！
仅仅一秒，就再也没有什么力量能够干预一个鱼塘的崩塌！包括那三道目光的主人，他们自己都得去逃难。
因为这种虚实对撞的巅峰，其能量级别早已突破太上九阶。
就像是海啸来临，一切的一切，都是纸老虎！
唯一能做的就是，随波逐流，然后确保自己不会被撞碎。
在这一点上，李肆就深谙其道，他以天穹仙器缩小至原子大小，随着混沌乱流可劲儿的跑，后来跑不动了，就随波逐流。
爱谁谁吧。
反正他搞不定钓鱼佬，那大家就一起玩完。
三界鱼塘，从今日起，彻底不复存在了。谷
虚妄界，无穷大，无穷小，三界里的一切物质，一切力量，要么被混沌化，要么被混沌乱流给冲走。
三界的鱼虾们，终于自由了。
这一切，李肆都有通过侦查宝珠进行感应，当然混沌大潮最凶猛的时候，连侦查宝珠都不敢直视，只能选择原地石化。
倒是天穹仙器在这种混沌浪潮里，就相当于在无比无比恐怖的天地熔炉里锻打，熔炼，正常情况下，它连一秒都坚持不住，但谁让李肆的后勤无比充足呢？
大炉子的储备，赵九溪，皇甫道德这两个老头子的储备，以及整个隐营的储备，都源源不断的拿出来，用来给天穹仙器支撑，消耗。
这种级别的锻打，熔炼，让天穹仙器每隔片刻就升级一次，仙器的性质也在发生着改变，这个时候只要李肆愿意，天穹随时可以进阶镇世混沌神器，太上五阶，乃至太上六阶都不是问题。
但李肆更清醒，他需要的是原子化。
只有这么小的体积，承受的压力才会足够小。
不然的话，大炉子倒是太上六阶的镇世神器，有本事出来待上一秒钟，瞬间就得给混沌乱流给打爆了。
天穹仙器已经具备前所未有的优势了。
不知过去了多久，混沌乱流终于减弱，侦查宝珠这才得到机会观察外面。
“主人，混沌浪潮里，有一种奇异的物质正在快速凝聚，那里面汇合了虚妄法则结构与真实法则结构，有点像法则灵晶，但无疑要更高级，另外，主人得想办法脱离，不然，很有可能被彻底困在里面。”
“就像是泥塘里的泥鳅？”
“不，主人，我觉得更像是矿石里的琥珀，因为那边已经有一个可怜虫被困住了，是那个叫天谕的老妖婆。”
李肆闻言一惊，但根本顾不上什么老妖婆，那距离可是有点远，差不多得有十亿里开外，而且外面的混沌浪潮的确是在迅速凝固，他不确定这是必然如此，还是有未知存在出手，但无论如何都不能被困在里面做琥珀。
“大炉子，出来干活了！这个时候，就看你吹过的牛到底厉害不厉害了。”
“我，我尽力。”
大炉子也心虚的不行，不过此时由不得它苟怂，因为问道剑，和神印青吾，以及其他十八件镇世神器全部冲到大炉子的第四层，形成五行演化大阵，毕竟光靠着大炉子，没准会消化不良。
“我们也去！布五行演化大阵！”
赵九溪，皇甫道德两个老头子也大喝一声，在众多神器的基础上布下第三道五行演化大阵。
然后是第四道，第五道。
这个时候就看出人多的好处了，当然也少不得大炉子这个优秀的平台，它真的就适合搞后勤。
大炉子一出现，立刻就被那种粘稠的，正在加速凝固的混沌物质给困住，但它的五行演化神通火力全开，直接从周身开始吞噬演化，结果第一轮五行演化，才消化了10%。
一看这，李肆也急了，立刻让如意宝珠上，布成第六道五行演化大阵。
与此同时，李肆还放出了全部的三颗祈天宝珠，开始全员加BUFF。
这才勉强把每道五行演化大阵的消化效果提升到15%。
六道，正好是90%，还有10%的不可消化物质，这种物质连焚天神火都烧不动，连个温度都不给增加的。
好在李肆还有一把天穹短剑，他手持天穹短剑，负责最后一个环节。
六道五行演化，消化的速度非常快，基本上十秒钟就得来一轮，不然外面混沌物质的凝固速度就会超过消化速度，被困在其中就不好玩了。
李肆拿着天穹短剑，将那10%的神秘物质切开，剁碎，剁成饺子馅，然后再将其丢到大炉子的第一层，引动焚天雷火，开始新一轮炼化。
当然，这个过程最关键的就是天穹短剑了，它在混沌浪潮里被锻打，被熔炼得无比锋利，切起臊子来连鲁提辖都要竖起大拇指。
只是切的正开心的时候，侦查宝珠小二慌忙预警。
“主人，主人，不好了，有一只大鸟过来了，好大，那个脑袋就有一座山那样，我不敢看它，我觉得只要正面看它一眼我就会被发现了，它的嘴好锋利，可以直接啄开混沌物质……”
李肆听它这么说，更是连看都不敢看，毕竟侦查宝珠小二连钓鱼人都敢看，但是现在，这只大鸟估计已经超脱太上九阶这个层次了。
“大炉子，往下去。”
“可是再往下，咱们就要被困住了，这种混沌物质凝固得速度太快了。”
“别废话，现在的我宁可做琥珀，也不要被鸟叼走！”
李肆如临大敌，他觉得，他们现在没准是真的来到了那个什么什么长河之中了。

第304章 道不同
万幸，那神秘大鸟隔得很远，足足十几亿里。
也万幸，这玩意的行进方向很随机，最后与李肆等人擦肩而过。
而这个时候大炉子的五行演化已经开始收获了，正如李肆所赞叹的那样，五行演化是一种非常厉害，非常硬核的法则熔炼公式，它通过五行演化，可以一点点的消化品阶更高的物质，并提炼出更高品阶的纯粹物质。
“主人，我们一致决定，将这种提炼出来的法则结晶命名为混沌神晶，根据我的初步测算，这种混沌神晶将具备规则之力，天地气运，因果，命运，法则等诸多神奇效果，它应该属于混沌境。”
“混沌境？”
“是的，在太上境之上，人族师法天地始修仙，蜕凡飞升为真仙，掌握法则为大罗，勘破虚实为太上，虚实湮灭为混沌。”
“听起来还挺押韵。”李肆笑道。
“主人，不是这样子的，而是混沌神晶经过五行演化，其内部逐渐被提纯，被凝练的过程，就是实力境界的映射，师法天地，其实是一个永恒的话题，天地有多大，境界就会有多大，比如现在，赵九溪，皇甫道德他们，在参与五行演化的过程里，就都或多或少的心生感应，他们的突破，已经再无悬念。”
“这是好事，你呢？”
“我的感悟就更多了，包括大炉子，问道剑，神印青吾这些神器，都在五行演化的过程里得了天大的机缘，虽然暂时无法进阶，但所有人，所有神器都已经看清了未来的路，太上九阶，不再是梦。而这一切，都是因为打破了鱼塘，见识到了更广阔的天地，感悟了更强大的力量，也全都是主人的功劳。”
“行了，继续吧。让大炉子持续向下，我觉得被困在这混沌物质里做琥珀，倒不失为一个好去处。”
李肆一边说着，一边让侦查宝珠关闭窥视，这次他们进入的天地无疑更加广阔，但也更加危险，侦查宝珠甚至不敢往远处看，只能小心翼翼战战兢兢的看十几亿里的区域，用它的感受来说，就是随便往四周一瞅，就觉得随时会大难临头。
既然如此，干脆别看了。
趁着三界鱼塘崩溃，虚实对冲形成大洪水漫卷一切的机会，发育吧。
因为不止是其他人有巨大的收获，李肆同样收获满满，一种全新的规则结构，全新的法则结构，让他拥有了更广阔的视野，而这种视野，体现在功法上，就有了更加巨大的修改优化空间。
以【祈天经】为例，原本在他看来是近乎完美的，但这个完美是基于三界鱼塘的框架内。
可现在一旦突破了三界鱼塘，他就发现，有许多致命的bug，这些bug遇到钓鱼人或许没什么，但一旦遭遇钓鱼人以上的存在，会立刻引发灭顶之灾。
这就好像是奴隶的项圈，都不用交手，看见就灭亡。
所以李肆哪里还敢冒头，巴不得躲在这下面做琥珀一万年。
当即，他火速命令三颗祈天宝珠，一颗补天宝珠，还有侦查宝珠暂停一切运转活动。
甚至他都把这种担心告知如意宝珠，结果如意宝珠也有了类似的担心。
“主人，我建议连大炉子的五行演化也要停下来，所有人要么躲进小世界里闭关，要么就依托混沌神晶自查自纠。”
李肆自然从善如流，等他命令下达，赵九溪，皇甫道德等也全都同意，现在他们也都看清了自己的前路，可也因此，就越发发现自己的根基太不牢固了。
“诸位，我们方才一共提炼出二十四块混沌神晶，现在，赵老爷子领六块，皇甫老爷子领六块，你们带着两个隐营一起参悟，大炉子领六块，与问道剑，青吾还有其他神器一起参悟，我和如意分六块，从现在开始，全员静默！”
随着李肆一声令下，大炉子也不再炼化，四周的混沌物质迅速凝结，最终，他们真的变成了琥珀。
但这个决定无疑是非常正确的，因为随着混沌大潮彻底结束，无数诡异恐怖且强大的存在铺天盖地的落下，就像是一群水鸟，在落潮的海滩上落下，争抢各种鱼虾以及稀奇古怪的物质。
而在混沌大潮里，不止李肆他们一伙幸存者，那杜安信等有资格进入四级虚妄的隐营，实力更加强大，在此时除非提前就选择了静默，且逃入混沌物质深处，不然都变成了美味的鱼虾。
除此之外，在无穷小之地的那些外来的诡异之物，也成了被竞相争食的美味。
这场猎食持续了足足数十年，然后那些诡异恐怖的强大存在才陆续散去，但它们的气息，它们的污染却留在了这里，连混沌物质都在被缓缓的腐蚀着。
更有因污染滋生的诡异附属之物在这片荒原上肆虐。
同一时间，李肆刚刚完成了对【祈天经】修改优化，这个修改优化的参照物是基于混沌神晶。
这玩意是真的神奇，这数十年下来，他和如意宝珠，侦查宝珠，祈天宝珠，补天宝珠，围绕着这六块混沌神晶各种测试，各种吸收，各种消耗，但六块混沌神晶的整体损耗几乎微乎其微。
包括其他三个修改小组也是如此，赵九溪已经顺利进阶太上六阶，赵玉衡进阶太上五阶，赵金晟进阶太上四阶，除此之外他的隐营里还多出来三百二十九个新的太上，差不多全员太上了。
但这样巨大的消耗，也才用去了一块混沌神晶的五分之一。
皇甫道德的隐营那边也是如此。
而大炉子，问道剑，青吾这一组进度比较快，一共一百一十八件镇世神器，几乎全员进阶太上五阶，大炉子则顺利突破太上七阶，问道剑，青吾突破太上六阶。
这样，才消耗了一块混沌神晶，这玩意的性价比强大到爆。
但是，如今随着外面的混沌物质完全凝结，尤其被污染了之后，混沌神晶的提取就没有那么容易了，也许需要付出十万倍以上的代价，才可能获得一块混沌神晶，尤其考虑到不能大规模开采提炼，也基本意味着，他们在未来很长一段时间，都别想获得混沌神晶了。
“可惜了，早知如此，当时就多开采一段时间便好了。”
大炉子在私下里不止一次这么说，有同样想法的人还不少。
不过被赵九溪，皇甫道德知道后，把这帮家伙统统臭骂一顿。
贪婪之心，是作大死的预兆。
李肆倒没有后悔，他仍然在一板一眼的自查自纠，不但他自己查，还让如意宝珠动用大量的算力进行一次次的测试。
而【祈天经】这个功法在经过数十年如一日的修改测试优化后，已经达到了99.9%的程度。
连如意宝珠都表示很满意了。
“主人，理论上这样的数值已经绝对安全了……”
“不行，我要的是100%，要完全契合混沌神晶，继续！”李肆很冷静，他比任何人都清楚【祈天经】的重要性，所以必须百分百的完美，必须百分百的契合混沌神晶。
而混沌神晶，又代表着最稳定的虚妄——真实结构，他没道理不去这么做。
转眼间，又是一百年过去。
李肆已经将【祈天经】与混沌神晶的契合度一点点的提升到了99.999%，仍然还只差一点点。
“主人，赵九溪和皇甫道德又来求见了。”
“不见，告诉他们，我们得继续保持静默，混沌神晶里的完美结构非常重要，让他们继续自纠自查。”
“主人，这话你已经说了十八遍了，赵九溪和皇甫道德都已经把他们自己的功法与混沌神晶的契合度提升到了78%……”
“78%？他们在搞什么鬼！”李肆叹了口气，为什么很聪明的两个老头子，要犯这样的错误？
“主人，赵九溪和皇甫道德的修为已经突破了太上七阶，他们马上就要准备突破太上八阶了，而他们的隐营，目前已经做到了全员太上，平均实力太上四阶。”
“是吗？赵青榭呢？”李肆明白了，在强大的实力面前，就算是智者，也禁不起这样的诱惑。
“她来找过你一次，然后就再也没来，她在修改【回天经】，目前的契合度已经达到了87%。”
“很好，继续吧。”
“主人，【祈天经】这最后的0.001%契合度，很可能需要几百年才能算出来。”
“那也要继续。”
“是，主人。”
李肆无疑是疯魔了。
这都快成了共识，但不会有谁说什么，大家还是在狂飙猛进。
一转眼，又是两百年过去了，李肆的【祈天经】的契合度已经突破到了99.9999%，仍旧还只差最后一点点。
但是，大炉子却在这个时候，顺利的突破了太上九阶，也就是钓鱼人曾经的层次，而问道剑，神印青吾则突破到了太上八阶，其余神器尽皆太上六阶，或者太上七阶。
而赵九溪，皇甫道德，也双双突破太上八阶，局面一片大好。
大炉子这一组，把混沌神晶消耗了三块，赵九溪和皇甫道德，则各自消耗了两块。
三方暂时势均力敌。
不过也有特别的，那就是赵青榭率领的一群人，他们学着李肆的做法，在过去三百六十年里，简直荒废了修行，就一门心思放在了对功法的自查自纠上，效果也算不错，【回天经】的契合度已经被攻克到了91%。
“女儿，不是爹说你，这三百余年，如果你把精力放在修行上，如今至少也得是太上五阶了，现在为了这么一个破功法，连【九天洞玄经】都荒废了，咱们的【九天洞玄经】不香吗？咱们的老祖宗目前已经把【九天洞玄经】的契合度也提升到了90%，这难道还不足够？”
赵金晟苦口婆心的劝，他觉得很不可思议。
李肆疯魔也就罢了，他这个女儿还一门心思的跟着疯魔。
“爹，你不信李肆？”赵青榭反问。
“信，我当然信。”赵金晟一脸尴尬，事实上到现在为止，所有人都仍然相信李肆，但如今既然已经摆脱了三界鱼塘，这方天地更加宽阔广袤，这里的修行之路一路顺畅，抓紧提升实力才是最重要的。
李肆，就是太苛求完美了。
“你是想拿走我手里的那块混沌神晶？”赵青榭目光清亮，赵金晟就尴尬的笑，现在大家都知道混沌神晶的珍贵，尤其是这种近似于原初的混沌神晶，更加不可复制，所以原本分给赵青榭的这块就很重要了。
要知道过去这三百多年，赵青榭他们一群人虽然是参考混沌神晶，依靠混沌神晶在修为上也有了一些进步，但消耗却微乎其微。
“哎，女儿啊，你得理解，我们绝对没有别的心思，只是人族要想在这个天地里立足，需要的是更多的开拓者，我们，在为李肆，在为你们趟路。”
赵金晟语重心长的开口。
“拿去吧！”赵青榭叹了口气，她也不知道谁对谁错，尤其在这种时候，看着赵金晟带着那块混沌神晶远去，她回头看向其他人，这些人里有杨眉，有赵青萍，有许申，有季常，姜颖，米舟儿，江穆，还有她的一些心腹，一开始这个队伍有上千人，三百多年下来，就只剩下不到五十人。
“诸位，没有了混沌神晶，我们也就没有了演算功法契合度的参照物，我们的计划到此为止，大家都去修行吧。这些年耽误了大家修行，我很抱歉。”
“抱歉什么呀，反正我就看好我的女婿！他怎么做，我跟着做就是了。”杨眉嘻嘻笑道，她是最坚定的一个，过去数百年来推演【回天经】出力最大，其实她可以修行【太清十二道经】，目前皇甫道德那个隐营的人也把这个功法的契合度推演到了91%。
但杨眉却死了心要留在这里，赵青榭都搞不清楚这女人在想什么。
事实上很少有人能抗拒得了这份诱惑。
正想着，就见一个白衣少女翩翩而来，不是如意还有谁？
“如意见过主母，主人吩咐了，若主母继续推算【回天经】，这里有一块混沌神晶，可供主母使用。”
如意拱手送上一块混沌神晶。
赵青榭都愣住了，
“我——我做的，他都认可？”
如意抬头苦笑，“主人一旦决定的事情，我也没法劝，所以，主母的做法，主人应该很欣慰。”
“那就继续！”赵青榭大大方方的拿走混沌神晶，整个人充满了动力。

第305章 破财免灾
一转眼，又是三百年过去了。
李肆还是没有能搞定【祈天经】最后0.001%的契合度，虽说也有进步，但也就是还差个0.0001%的样子……
他这边冷冷清清，但对面三个小组却是红红火火。
继大炉子之后，问道剑与神印青吾也顺利进阶太上九阶，当然这代价就是，原本六块混沌神晶，一下子变成了两块，因为进阶太上九阶，至少需要一块混沌神晶。
然后皇甫道德的隐营，也有了三大太上九阶，但由于比较节约，所以还剩三块混沌神晶。
最后是赵九溪的隐营，算上赵九溪在内，也保持了三个太上九阶。
至此，九个钓鱼人，李肆这群鱼虾的战斗力空前绝后。
但是，这三个小组的契合度推演，最终也止步于92%，就再也无法推进了。
“主人，我得收回我之前的话，我以为三百年能够搞定最后这0.001%的契合度，结果五百六十年过去了，终点仍然遥不可及，我觉得我们至少还得五百年才能将其彻底臻至完美。”
“主人，完美真的很重要吗？”
“好吧，主人我错了，这已经是我第五次询问这样的蠢话。”
听着如意宝珠自言自语的话，李肆微微一笑，其实他也很焦躁，但他同样知道，这条路必须一条路走到黑。
因为这事关权限。
其实早在三百年前，无论是大炉子，还是赵九溪，皇甫道德那些家伙，都非常明白这个道理，他们也开始提升各自功法，也即是法则结构与混沌神晶的契合度，并且进度很快。
当初，大炉子的神器组主推的法则结构是五行演化，与混沌神晶的契合度在短短十年内就推到了91.2%，然后又用了三百年，推进到了92%，就此告终，再也推演不下去了。
赵九溪的隐营则主推【九天洞玄经】，当初只用了35年就达到了90%，但随后三百年，却也只能勉强推进到92%，也不得不放弃。
皇甫道德的隐营则主推【太清十二道经】，当初只用12年契合度就为91%，结果还是在92%这里栽了跟头。
因为，出问题了，当他们将功法和法则结构推进到92%，然后他们就惊恐的发现，他们的修行大方向没错，但小的bug来了，修复一个就会发现有两个，修复两个，就会发现有四个新的bug。
尤其当他们已经修行到了太上九阶的时候，这种情况简直是要了他们的老命。
难道推倒重来？
开什么玩笑啊！
他们推进到92%都尚且如此，所以可知李肆现在到底在经历着什么？
几乎【祈天经】的每一点契合度增加，都意味着推翻前面的一切，尤其到了现在，每提升0.00001%，都要把前面的一切重新推翻，一切重新演绎。
以如意宝珠澎湃的算力，都已经要吃不消了，如今李肆都不得不让自己进阶太虚灵修，又搞了一大堆的小如意数据库，这才勉强跟得上节奏。
但具体能否彻底让【祈天经】的契合度与混沌神晶完美重合，还不知道。
“五百年，大约是不够的，这是一场战争，我已经没法停下来了，去告诉大炉子，赵九溪，皇甫道德吧，我没法抽身了，让他们想怎样就怎样吧，另外，我只需要两块混沌神晶留着参考，其余三块，给他们一家一块，能多一个太上九阶，也是极好的。”
李肆平静开口，站在他身后的白衣少女闻言，就脚步轻轻的走出去。
走出一片幽静的山谷，入口处，大炉子化身一个彪形大汉，与赵九溪，皇甫道德三人正耐心的等着，纵然如今他们实力已经无比强大，但仍然愿意听从李肆的调遣，嗯，至少他们自己是这么说的。
“如意姑娘，小肆如何说的？”
赵九溪开口问。
“主人说，他已经无法抽身，这是一场战争，他停不下来了，诸位有什么想法，尽可大胆去执行，主人手中原本有六块混沌神晶，其中两块用来参考，还有一块给了主母，这是最后三块，主人托我将这三块混沌神晶分给三位，主人说，于我们而言，多一个太上九阶也是极好的。”
如意很平静的开口，不见情绪变化。
“这，这如何使得？”
赵九溪一愣，皇甫道德却哈哈一笑，“如此，老夫就却之不恭了。”
“皇甫老头，你倒是不客气。”大炉子冷笑一声，然后看向如意，大咧咧道：“我那份就不要了，李肆这家伙我最懂，就喜欢钻牛角尖，我这块留着给他，什么时候不钻牛角尖了，以他的悟性，几百年就能进阶太上九阶。”
“大炉子，主人的话，你也要违背？说给你的，就是给你的，啰嗦什么？”如意冷眼看过去。
“嘿，他什么时候成了我的主人，而且老子现在叫炼天，不叫什么大炉子。”大炉子嚷嚷道，它三百年前就成功进阶太上九阶，再加上他私自偷藏了三块混沌神晶，现在问道剑和神印青吾都被他给收买成为小弟了。
自己当家做主的感觉太好了！谷
为什么一定要受人族指使？
没有了人族拖累，他们会过得更好，广阔天地，大有可为，混沌境，谁不想突破啊！
当然了，这都是想想，目前为止，大家还是合作的好。
不过，如果李肆愿意结束他钻牛角尖的行为，那么大炉子还是愿意听从他的指挥的，至于赵九溪和皇甫道德这两个老硬币，呵呵，不够资格。
就在如意的小脸铁青的时候，李肆的声音传了出来。
“大炉子，你飘了。”
“我特么……好吧，就当我飘了。”看着鬼一样走出来的李肆，大炉子选择了和平，虽然如今的李肆还是太上一阶，但这种事情与实力无关。
“给你的，就拿着好了。”
李肆将那块混沌神晶丢给大炉子，而如意则将剩余两块送给赵九溪，皇甫道德，这两个老家伙谦让一番，最后还是收下了，毕竟真香。
“两位老爷子，我的修为出了点问题，不把【祈天经】这个功法与混沌神晶的契合度调整到完美，我怕是不能出关了。耽误大家六百多年，我很惭愧。”李肆又开口了。
“不会不会，小肆，你就安心做你的事情，我保证不会有人乱说话，谁敢说我打死谁。”赵九溪心情大好，同时也看李肆越来越顺眼，就是太小心了，我们怎么可能去抢你的混沌神晶？把我们当成什么人了？
“拿着吧，这是原初混沌神晶，用一块少一块，当初是我制止了大家继续采集提炼，所以其罪在我，就当是我给大家赔个不是，不过，接下来若是继续开采的话，应该可以获得纯度不会低于70%的混沌神晶，总之，大家要慎用。”
“我还忙，言尽于此。”李肆拱手，就返身回去了。
甭管赵九溪，皇甫道德，还有大炉子他们是如何想的，反正李肆这次送出三块原初混沌神晶，的确是有破财免灾的意思。
因为人心经不起试探，一旦大炉子他们重新开采混沌神晶，发现原初混沌神晶的重要性后，绝对会埋怨李肆当时的行为。
要知道，当时他们停止开采后，是过了五个时辰才有铺天盖地的诡异强大存在出现的。
别的不说，如果多开采三个时辰，那么这个时候就不是二十四块原初混沌神晶，而是至少一百块。
如果李肆的实力也是太上九阶，他倒不怕，但是因为现在搞【祈天经】契合度这件事，已经严重拖累了他。
届时，就真的不好说了，所以与其如此，不如先避雷。
“主人，我实在不明白，你这么做图什么呢？”如意宝珠简直百思不得其解。
“我只是不想浪费这次这么好的开局机会，如意，你得明白，我们这群鱼虾把事情搞得越大，盯着我们的钓鱼人就会越多，钓鱼人搞不定我们，就会有更专业的渔夫和渔翁，所以我们给我们容错的机会就会越来越少。”
“在这种情况下，只有完美才能通关。”李肆微微一叹。
“那主人为何不把话说清楚？”
“我已经说了，而且你以为赵九溪，皇甫道德这种活了几百万年的老家伙会不明白这个道理？道理都懂的，他们只是多了一些侥幸罢了，尤其当混沌境这条路就摆在他们面前的时候，他们很难不动心。”
“主人你觉得他们会突破混沌境？”
“会，因为我们这一次的开局甚至相当于打了钓鱼人及其幕后存在一巴掌，我们都在这里藏了六七百年却还很安稳就是明证，快了，再过几百年，他们之中必然有人进阶混沌一阶，而更妙的是，在这里进阶混沌一阶，却完全不用担心被发现，所以听到这里，你是不是也很动心了？”李肆笑着问。
“主人，不瞒你说，我还真动心了，但是我也更加明白我与主人乃是一体，主人怎样我怎样，我会一直追随主人。”
“机械飞升也不心动？”
“什么？”如意宝珠愣住，不明所以。
李肆却微微一笑，如意宝珠不明白，但大炉子和问道剑，以及神印青吾，它们的未来差不多就是那条路。
草木蛇虫皆可成精，难道神器有灵就不能成精么？
所以，他需要完美，而且有件事他谁也没说。
那就是，根据他的猜测。
完美版的【祈天经】+文明之火=原初混沌神晶。
也就是说，只要达到完美的契合度，他就不缺原初混沌神晶了。
这才是最大利好。

第306章 臊子的传说
“爹，你们太过分了。”
小世界的新建浮云宗山门内，赵青榭怒不可遏，三百年前，把她手里的混沌神晶要走还不够，现在李肆送她的这一块，却还想要走？
简直欺人太甚。
赵金晟也是一脸无奈，还有尴尬，他居然要沦落到抢劫女儿的东西，但是，当混沌神晶变成了原初混沌神晶，已经成了不能再获取的战略物资后，赵青榭就没有资格拥有这东西了。
“李肆，都知道破财免灾的道理，你为何不知道？”
“破财免灾？呵呵，我赵家，我们地字甲二隐营三个太上九阶，其中一个是我的老祖宗，一个是我爷爷，我爹都是太上八阶，这样的实力背景，难道还护不住我？你们，太过分了，没有李肆，哪有今日的你们，你们居然好意思说什么破财免灾！良心呢！”
赵青榭很痛苦，也很愤怒，她非常理解李肆的做法，虽然让功法契合原初混沌神晶这件事非常难，他们一群人用了快七百年，也才把【回天经】与混沌神晶的契合度推到了92.7%，现在，她手下就只剩下二十四个人在与她一起坚持。
结果，不管是赵九溪的地字甲二，还是皇甫道德的地字甲一，连大炉子都搞起事情了，以为有了太上九阶就可以目空一切了。
“女儿，你不懂，要想突破混沌境，原初混沌神晶是必不可少的，我们已经在着手开采新的混沌神晶，虽然纯度可能不够，但也足够你们这里推演功法了。”
赵金晟苦口婆心，现阶段，他们三个势力，都在卯着劲突破混沌境。
一旦能突破，那么就算在正面战场上还是打不过钓鱼人幕后的存在，但只要他们不作死，不搞大动作，那么遮蔽人族文明在这里扎根发展还是没问题的。
“我是不懂，你们为什么要这样急功近利，明明我们这一次都完全跳出了钓鱼人及其背后存在的视野，我们完全可以静下心来，通过推演调整功法与原初混沌神晶的契合度来让我们在未来拥有更大的实力，为什么你们看不到。”
赵青榭愤恨不已，怎么可以这样？
面对质问的女儿，赵金晟脸上的表情，就只剩下苦笑了，“道理都懂，但事情很复杂，明天，你带着你的人来隐营吧。”
赵金晟只能隐晦的说了一句，毕竟此时这还是在大炉子的演化天地之中。
赵青榭哆嗦了一下，她听懂了，确实，是炼天炉第一个突破太上七阶，第一个突破太上八阶，第一个突破太上九阶的。
尤其问道剑与神印青吾都紧随其后，这样的形势，李肆可以不在乎，但两个隐营却不能放任。
所以大家就全力进阶突破，如今更是在突破混沌境这件事上暗中较劲。
神器是工具，但当工具有了思想，就会变得非常复杂。
以往人族十七个世代里，也经常会有神器失控，神器入魔，神器化为魔器的事情发生，修仙者追求强大的战斗力，追求更强的武器，但武器过于强大，就会随着时间流逝产生自己的思想。
主人还在的时候，这些神器就算有自己的思想也会表现得很乖，比如李肆的如意宝珠，但一旦主人因为意外身故，或者寿元到了老去，那么他所使用的神器一般会被封印，或者干脆带入坟墓。
等封印个几万年，再将神器取出，重新炼制，认主。
这是一个非常凶险的过程。
而如今炼天炉的实力已经抢在最前面了，这对赵九溪，皇甫道德这两个见过太多惨剧的老不死来说，就是祸患的源头。
在这种情况下，如果赵青榭手中还有一块原初混沌神晶，皇甫道德不会来抢，但一旦真想造反的炼天炉想来抢，那是绝对有可能的。
最终，赵青榭长叹一声，交出了那块原初混沌神晶，这一刻，连她自己都感应到，有七八道感应的目光落在她身上。
她无法确定，会有哪一道目光的主人会出手抢夺，但最终，还是什么事情都没有发生。
而同一时间，在大炉子的第四层，一个单独开辟出来的小世界里，大炉子化身彪形大汉，问道剑化身白衣少年，神印青吾化身儒雅的中年人，在一处山巅饮酒作乐。
“唉，赵九溪和皇甫道德对咱们的防范日益增加了，真是笑话，明明他们自己想贪墨那块混沌神晶，却要把罪名推在我们头上。”
大炉子开口了，相当的苦闷。
“你敢说你没有想法？”问道剑瞅了它一眼，很是厌恶这浑身是毛的彪形大汉的模样。
“没有，千真万确，那是李肆的老婆，我还不至于这么没底线。”
“底线，也是由实力来决定的，如果有一日你突破混沌境需要一块原初混沌神晶，我不信你不会去抢，反正，我一定会去抢。”神印青吾淡淡道。
“草，青吾，你别搞事情，现在的局面来之不易，你别自毁城墙！”大炉子跳起来，很惊悚。
“拉倒吧大炉子，你最阴了，别说的这么冠冕堂皇，现在的问题明摆着的，钓鱼人与其幕后的存在，不管是渔夫也好，渔翁也罢，它们对我们没有任何兴趣，它们需要的是人族血食。”青吾冷笑道。
“说实话，赵九溪和皇甫道德他们不突破混沌境还好，一旦突破，一旦暴露，那对钓鱼人的势力来说，就是大补的血食，它们会不惜一切代价抓到他们的。”
“所以说，人族都是幼稚的，宁可怀疑，宁可敌视，宁可逼反自己的工具，也不去想想真正的后果，他们与我们竞争个什么劲儿？我们好歹是人族打造出来的，这个因果不管承认与否都会套在上面，顶天了，我也就是把混沌神晶给抢走，但我也会一直照顾照料人族，让人族不至于绝后。这难道不好吗？”
“啧啧，我想起了人族凡人养的猪狗，你这道理是歪的，没有哪个人族会同意，青吾，有本事你把这话当着李肆的面去说。娘的，之前在三界里，你青吾对人族是最忠诚的，没想到你青吾这么浓眉大眼的，居然造反起来这么积极。”大炉子嘲讽道。谷
但青吾完全不在意。
“当初在三界，是因为我知道人族势大，不止有隐营，还有其他世代的隐营，但是现在，被李肆这么一搞，连杜安信这样的老不死如今都不知死活了，人族在根子上已经断了成长的潜力，我干嘛还要往死里效忠？”
“至于李肆，我就当面说了又怎样，他们人族自己搞自己更狠，我最起码从未想过把人族赶尽杀绝，我会尽力确保一部分人族活下来，哪怕成了被豢养的宠物。”
“哈哈哈，青吾，这话我给你保留着。”大炉子大笑，但青吾下一句话它就笑不出来了。
“李肆手里现在还有两块混沌神晶，如果我出手抢，你敢阻拦吗？”
“不至于，不至于，青吾，你现在的想法很危险，虽然你想建立神器一族的想法我很赞同，但是因果啊大哥，何况李肆也没有亏待你……”
“这里又不是三界，没有因果逻辑，我怕个锤子的因果，我就问你，你敢拦我吗？”
“我，我敢！”大炉子瞅了一眼安静吃瓜的问道剑，咬牙切齿道，它贪归贪，怕死归怕死，但是底线不能让。
“你呢？”青吾转头看向问道剑。
“我？中立，但我认为你大概率会死得很惨，不是因为李肆，而是赵九溪和皇甫道明现在对我们的防范非常重，你敢出手，他们就会率先下死手，李肆对他们很重要，是天地之灵，又掌着文明之火，我建议你别惹事，李肆已经很低调了，他分出了三块混沌神晶，你不能得寸进尺。”
问道剑平静的回答。
青吾于是继续看向大炉子，“想不让我对李肆出手也行，你得给我一块混沌神晶。我知道你私藏了，虽然赵九溪和皇甫道德他们已经加大了对你的监视，但你的本事我是懂的，给我一块，我进阶混沌境后，保证不惹事。”
“你特么是在玩火！”
大炉子尖叫起来！
“别特么废话，要么你就和我堂堂正正的打一场！”
“不能打，动静太大会引来渔夫！”
“那就分我一块混沌神晶！”
青吾踏前一步，逼得大炉子退后两步，它就算是成了太上九阶，仍然是打不过青吾，更打不过问道剑。
“你在作死！你会后悔的。”
大炉子骂道，但还是取出了一块原初混沌神晶出去。
“哼！”青吾冷哼一声，迅速离去。
原地只剩下问道剑与大炉子。
“你又坑了它一次。”问道剑还在自酌自饮。
“你不要一块吗？我手里还有两块，就这么分家吧。”大炉子也恢复了原来的样子，哪里还像一个被吓坏的？
“不要，我现在活着就挺好的，我更不想被切成臊子。”问道剑幽幽道。
“你也感应到了？”大炉子很惊讶。
“废话，我也是剑，我之前就说过，李肆与剑有缘，但他看不上我……青吾实力虽强，但它不是剑，所以无法感受。它大概忘了，李肆手中还有一把天穹短剑，能切臊子的那种。”
“青吾大概以为那是一把仙器，另外，李肆看不上你的原因是你没变成美少女，或者老太婆！”大炉子嘿嘿笑道。
“滚吧，别恶心我！神器之所以被称之为是神器，是因为有了自主意识，有神器之灵，但仙器……说起来，你刚才应该更果决一点的，摆出你死我活的样子，没准李肆还会对你高看一眼，顺便还能救青吾一命。”
“拉倒吧！”大炉子没好气的喊，它和李肆共事许久，很清楚这家伙从来不会拿自己的小命开玩笑，他更不可能看着其他人都进阶太上九阶，自己却在那里七百年如一日的钻研什么功法契合度。
要么他是真傻，要么就是在准备切臊子。
一切都在人家掌控之中，所以跳什么跳？找死吗！
而青吾简直就是鬼迷心窍，为了所谓的大神器一族完全蒙蔽了眼睛，它和问道剑已经隐晦的劝了很多次都不听。
得，现在好了，一块混沌神晶未必能让青吾进阶混沌，但只会逼得它对李肆出手抢夺，到时候，李肆只需要说一句，你是想试我的天穹剑锋不锋利吗？
剑出，青吾变臊子。
不会有第二个结局的。

第307章 杀鸡儆猴
一日复一日，一年复一年。
李肆还是两耳不闻窗外事的在推演他的【祈天经】与初始混沌神晶的契合度，地表，曾经混沌物质凝固所形成的荒原上，被各种力量污染，腐蚀，异变，早已变成了不可知，不可见，不可闻的死地。
不过这个‘死’，不代表全然死去，因为真的荒凉之地，反而安全。
一片粉嫩的绿意覆盖了一大片山岗，放眼望去，全是鲜嫩的小草，不过几寸高度，毛茸茸的，很让人有上去打个滚的冲动。
而这样的小草又能有什么坏心眼呢？
山岗下面是一条清澈的溪流，流水中，有红色的小鱼在游来游去，怡然自得。
小溪的对面，是一片片的灌木，上面还挂着蓝色的小花，羞涩又纯情，好像曾经隔壁的那个姑娘……
灌木丛的深处，几丛小蘑菇在那里咕嘟咕嘟的生长着……
这样的环境放眼过去，几乎一直蔓延到天边，几百万里，几千万里乃至无穷尽。
溪水潺潺，汇聚成了河流，河上有小舟，有一支钓竿自船舱里探出，静静垂钓于河面上。
河水流淌，化作大湖，湖上有渔船，有赤着上身，看不见面孔，孔武有力的渔夫，将渔网抛洒而下。
湖边是茂密的森林，有猎人手持猎弓，牵着猎狗，成群结队的狩猎野兽。
也有村镇，城池，于沃野千里处开垦农田无数，有农人日夜操劳，锄草松土，每日但有所收获，必取之最好的大部，或呈于镇中长者，或呈于城池中大人，偶有数量不足，品质不佳者，便要受鞭挞之刑，犯了大错，更要被处斩或吊死。
湖水奔腾，汇聚大江，大江滔滔，汇入虚空深处……
又是三百年过去了，李肆仍然没有将【祈天经】功法完美契合为混沌神晶，所得到的，不过是99.99999%的契合度。
不过他已经习惯了，并乐此不疲。
三百年里，再无太上九阶出现，原本搞起了军事竞赛的三个势力，居然不知为何全都偃旗息鼓。
当然，还有一个原因就是，由于功法和法则结构与混沌神晶的契合度不够高，导致了一块混沌神晶根本没办法突破混沌境。
那大炉子，问道剑，皇甫道德，赵九溪等，都是何等样人，他们都在等神印青吾出关。
若青吾能顺利突破混沌境，虽然不是什么好事，但也证明这条路可以走。
可若青吾不能顺利突破，他们也能汲取教训。
于是就在这一日，青吾出关了，没有任何的征兆，也没有任何的异象，青吾的气息有些阴沉。
它径直去了皇甫道德的地字甲一隐营，迎接它的是，皇甫道德，赵九溪等六个太上九阶，还有匆匆赶来的大炉子与问道剑。
“我要借一块混沌神晶，只借一块，过去三百年，我吸收了那块混沌神晶，实力已经比三百年前强大了五倍，但仍然只差一线没能破开那个门槛，但我真的看见了混沌境，也感应到了混沌境，甚至我感悟了混沌的奥秘。”
“现在，不管是谁，只要肯借我一块混沌神晶，我愿意以混沌之名发誓，今后为其做三件事，且永不为敌。”
神印青吾的神情很凝重，它身上的可怕气息若隐若现，宛若荒古大凶之物。
它没说谎，它现在的实力比三百年前增加了五倍，它站在这里，完全不怕群殴，哪怕对面是六个人族太上九阶。
“青吾，你赌性太重了，不必纠结于原初混沌神晶，我们一起开采混沌神晶吧，普通的混沌神晶，拿一百块，一千块，总能帮你把境界推上去，不要在这里为难自己人。”
大炉子郑重劝道。
“不，你错了，我所见到的，感应到的混沌境界，你们是无法想象的，那种境界，无与伦比，我甚至感应到了混沌之外，有另外沛然庞大的存在，那才是真正的彼岸，是你们人族的希望，也是我器族的未来。”
“若不能得道，这样活着还有什么意义？”
“你们，借，还是不借？”
青吾紧盯着皇甫道德与赵九溪，“今日借我，那我青吾承你人族之情，今后除非我死，不然必庇佑你人族不至于灭绝，若不借，我与你人族之情，之因果，将在此刻一刀斩断！”
“青吾，你已走火入魔，此时此刻，还要大放厥词！”皇甫道德怒道，青吾曾经是人族十大宗门中最忠诚的镇世神器，想不到，三界没了，这家伙就原形毕露了。
“青吾，借你混沌神晶没有问题，但你现在这样的状态非常不对劲，你也是镇世神器，为何不扪心自问，你此时的举动到底有多荒谬？你需要清醒一点，你与我人族之间的因果，岂是你说断就断的？”
赵九溪也沉声劝道，他与皇甫道德等人都在估量，青吾是他们的探路者没错，但现在这样的情绪，这样的状态实在不似智者所为，难道说，强行突破混沌境，会引来邪魔入侵？谷
“呵呵，走火入魔，我不清醒？我恰恰是太清醒了。还有，事到如今，你们居然还拿因果来恐吓我？我今日虽然不能突破混沌境，但因为一睹混沌之秘，断此因果，却也轻而易举。”
说话之间，青吾自身体之中猛然虚抓，竟是真的给它拽出足足一千三百五十八条灰白色的线条。
仔细查看这些灰白色线条，就好像看到了青吾的一生，从一块天地奇物到被一个元婴境修仙者发现，进而引发一场场血腥厮杀，前前后后，至少数百个修仙者，数千凡人因此殒命，一个凡人王国都因此被颠覆。
在最后，这块天地奇物落在一个真仙之手，他将这天地奇物打造成一块仙印，就此伴随左右。
无尽岁月过去，这块仙印不知多少次随着这真仙踏上战场，击杀敌人无数，镇压无数妖魔，就此积累浩大威名。
而那名真仙也在岁月流逝中进阶大罗，问鼎太上，最终建立了太清道，成为十大宗门之首，直到他突然失踪，青吾被传承给其子……
一件件，一桩桩，就像是神印青吾的生平。
它自己也在看，一脸缅怀。
“你们这些人打的是什么心思，我一清二楚，你们想拿我来探路，却还假惺惺的喊我冷静，污蔑我走火入魔，一群蠢货，我看到的是非凡之路，我要走的，也是非凡，区区因果，挡不住我！自今日起，我将得大自在！”
青吾大笑三声，这一条条灰白之线就被它给硬生生扯断，刹那间，它周身涌起璀璨云霞，也升腾起黑云，更有诸多幻象，但仅仅一秒，就被它给硬生生荡平，摧散。
皇甫道德，赵九溪等人看着，都是神情严峻，并做好出手准备，因为无论如何，他们都不可能把手中的混沌神晶借出去，开玩笑，自己拿来进阶混沌不香吗？
倒是大炉子与问道剑互相对视一眼，都有些不忍。
“青吾，别折腾了，你要借，我这里借你一块。”问道剑开口了，终归到底，这次是青吾把事情搞大了，在事情还没有完全失控之前，它还想再劝一劝。
“不，你不懂，这是道争！我看到了非凡之路，所以我才越发明白我需要的是什么，也明白原初混沌神晶到底有多么珍贵，我们少一块，他们就会多一块，所以，你的我不能要。”
“青吾！你这是要造反吗？”赵九溪怒道，之前他还在试图挽回，等青吾说出道争两字，那么这事就再无转圜余地。
但青吾只是大笑，
“我看到了非凡之地，才知一切皆虚，赵老头，你不用在那里恫吓我，也别拿什么大义来框我，如今的事实就是如此，这条道，容不下器族与你人族共享，外有强敌，后有追兵，必须牺牲一族，集中资源才能成就大事！”
“我非僭妄小人，更非冷血屠夫，但今日为我器族，我愿背负所有骂名！”
“你等，不堪一击！”
青吾举起右手，就像是拨动了最神秘，奇诡的混沌密码，似乎只要他按下手指，一切都将枯萎，灭亡。
这是，混沌的力量。
这一刻，便是皇甫道德，赵九溪，以及大炉子，问道剑都是心中一跳，好像被青吾捏住了心脏一样，明明都是太上九阶，但在此刻居然脆弱得好像小孩子，只能接受审判，接受惩罚。
但是，也是在这一刻，一缕淡淡的青蓝之气如云雾，似幻梦的浮现于青吾的眉心之中，很轻很轻，仿佛一口气就能吹走。
然后这一缕青蓝之气逐渐凝聚，逐渐实质化，最后化为一柄天蓝色的短剑。
李肆的声音从很遥远的地方响起。
“没事瞎折腾你麻痹啊！”
“生就鱼虾的烂命，就别做皇图霸业的美梦。”
“我有良言相劝，你却当耳畔清风，谁给你的自信让你可以引领一族？”
“活着不好嘛？”
“剁了！”
话音落下，一片天蓝色的天穹就已经落下，青吾留下的最后目光就是不甘和惊讶，汇成三个字，应该就是——
“为什么？”
顷刻之间，冰雪消融，一代镇世神器，就此变成臊子。
李肆再没有声音传来，但众人皆噤若寒蝉，这一只鸡，杀得太凶残了。

第308章 大号带小号
“主人，赵九溪又把那两块原初混沌神晶送回给了主母。”
溪边的一座小木屋内，如意小声说着，这里是稻香小城的城南，溪水潺潺，林木苍苍，非常幽静。
当然，这里也是大炉子的演化天地。
虽然赵九溪，皇甫道德早已把各自的隐营搬离这个演化天地，但李肆一直没有动弹，除了偶尔带着赵青榭出来，在月色下，临溪烧烤，对月小酌，一起看日出之外，他这一千年基本就属于隐世不出的状态。
而对于如意所汇报之事，李肆并不在意，只是悠悠道：
“这一次应该是差不多了，再有五百年，【祈天经】功法必与混沌神晶完美契合。”
“主人的其他功法是否也要追求这样的契合度？”如意问，毕竟李肆所修行的功法足足十一种，若是每种都要这样，那至少得一万五千年才行。
“那是自然的，但却无需那么多的时间，因为【祈天经】是我的根本，你不了解祈天二字的意义，那代表着与天地相合，追求与规则的共振，代表着权限的优先度，所以我才会这么苛刻。”
“你觉得一千五百年的推演很辛苦，但实际上却是最幸运的一件事，因为我们几乎占据了天时地利人和，不然的话，就像是现在赵九溪，皇甫道德也准备再次推演功法契合度的那样，就算他们手中有原初混沌神晶，起步也得百万年以上才能推演到99%，而每推进一个阶梯进度，都得耗费百万年，所以他们至少得需要一千万年，才能做到我现在这样的契合进度。”
“你们考虑事情都是从实力，境界考虑，但却忽略了权限的优先度。”
李肆微微一笑，只给如意宝珠稍稍解释了一下。
其实过去这一千年，他做的事情非常多。
如意宝珠虽然在推演功法契合度上发挥了巨大的作用，但实际上，它其实也只占了15%的功劳。
所以它看不懂李肆在做什么。
其他人以此推之，也看不到全貌，就下意识的以为李肆很弱很弱。
但实际上，推演功法契合度的另外一个功臣是天穹仙剑，它还是仙器没错，但因为在混沌乱流里被锻打，被熔炼了不知多久，它的实力，其实早就超过太上九阶，达到了混沌一阶，除此之外，因为在混沌乱流里被锻打，它还获得了一个额外的优势，那就是无比锋利，混沌之下，没有什么是天穹切不碎的。
所以，用天穹仙器来镇压，那块原初混沌神晶才能够最大程度的稳定下来，来形成参照物，让如意宝珠进行功法契合度的演算。
这里面的差距，就好比固定靶与高速移动靶的区别。
因此李肆从来不在意其他人的小动作，只要不过分……
但天穹的作用依然只占了50%的功劳，还有30%的功劳却是文明之火的。
这同样是如意宝珠无法理解，且无法逾越的，李肆从不瞒着它做任何事，但能不能看懂，能不能理解那就是它的事情。
如意宝珠尚且如此，其他人可想而知了。
文明之火的前身是地契法印，相当于文明的天花板，哪怕其变化成了文明之火，这个性质也没有变。
换句话说，今天这件事，就算青吾成功突破了混沌境，那也是在这个天花板下，是在这棵无形的大树之下，借着这棵大树的阴凉才突破的，它自以为能摘除所有因果，殊不知最大的因果它甚至无法触摸，无法感知。
如果画个金字塔。
那么文明之火就是最顶级的天花板，李肆都无法凌驾其上，这文明之火在经历了虚空对冲，虚妄真实大爆炸，混沌乱流之后，它的天花板上限早已突破太上九阶，目前已经达到了混沌境五阶。
注意，这不是说文明之火真的拥有了这样的实力，而是起到一个知识边界作用。
一如同学校里的教科书，小学有小学的知识边界，中学有中学的知识边界。
如果文明之火的境界没有突破太上九阶，其他人累死累活，也就只能是太上八阶，不是说跳不出去。
但这就好像一个人从小学到高中一直都在家里自习，由自己的父母辅导一样，你猜他高考能考多少分？
而且实际上文明之火起的作用比这复杂得多，也重要的多。
理论上，缺少文明之火的支撑，就好像把一个人排除在人类社会之外，扣除所有的文明积累一样，自生自灭也不过如此。
所以，明白了这点再看青吾的蹦跶，再看赵九溪，皇甫道德，大炉子，问道剑这帮家伙小丑一样的行为，李肆都不屑点评。
因为层次相差了太多。
李肆现在努力做的事情，就是可以让文明之火提升等级，14层渔网所形成的湮灭结构已经不够用了，现在他需要的是混沌结构。
最后的最后，还有5%的贡献，是李肆的。
“如意，从今天起，你不必再推演【祈天经】功法与混沌神晶的契合度了，我给你一块原初混沌神晶，你自己选一种你最擅长的法则结构进行推演，我给你透个底，你能将这法则结构的契合度提升到多少，最后就是你的成就的顶点。”
“不止是你，小二也是如此。”
“也不要多想，我们大概就只剩下五百年的时间了，天时地利的红利差不多吃光了。”
李肆微微一笑，目光望向远方，他比青吾看的更远，也能看到更多非凡之路的本质。嗯，说人话就是，虚实对冲所形成的混沌物质，正在被快速降解腐蚀着，当年那场规模浩大的混沌大潮的影响正在被修正。
真实的世界即将开放。
新手村的大门将永久关闭。
万幸，他已经做好了最充分的准备。
将一块原初混沌神晶给了如意，一块给了小二，李肆就走出小屋，接下来他不需要再参照混沌神晶了。
因为到了这最后一步，这最后一点契合度，需要用另外一种方式来补上。
看着前方的小溪，鸟语花香的森林，李肆面色平静，一步步向前走去，只是他每走一步，身影就淡了一层。
可在李肆自己的感应里，却是五行演化的法则结构被解析了一层。
短短十五步，周围不再有小溪，不再有森林，只剩下浩瀚星河，这是大炉子的本体结构，李肆盘膝坐在这里，天穹短剑化为天蓝色的雾气，如调皮的鱼儿一样在他周身环绕。
大炉子瑟瑟发抖。
但李肆并未做什么，他只是在这里运转【祈天经】，与混沌神晶的契合度达到了99.9999%的这个功法。
而几乎就在他运转功法的一瞬间，大炉子的内部结构就开始了不由自主的运转起来，就像是有莫大的天地漩涡在运行。
一团文明之火跳跃，万千星河景从。
仅仅是十几个呼吸的时间，大炉子的五行演化结构就被完美剥离出来。
“不必惊慌，我只是借你的结构一用。”
李肆平静开口，因为他再不说话，大炉子就真的要被吓死了。
至于他为什么要这么做，原因就一个，那种契合度已经达到了99.9999%的功法【祈天经】是无比恐怖的，可以说已经成为了有史以来，最牛逼，最可怕的功法。
这样的功法一旦长期运转，那绝对会引动星河，引动规则之力，动静之大，会非常容易被敌人察觉。
所以李肆才会跑到大炉子的内核结构里来，现在，大炉子就相当于被他暂时夺舍了。
“天穹，去吧。”
李肆说了一句，天蓝色的雾气就飞出大炉子，在外面如云烟缭绕，顷刻间，就将大量坚固无比的混沌物质给切成了臊子。
然后李肆这才再次运转【祈天经】，浩大的力量，以及超级恐怖的权限优先度被迅速累积，激活，只需要一段时间，甚至可以重现虚实对冲，虚实大爆炸，混沌洪流横扫一切的状况。
但如今这种力量和权限却被大炉子的五行演化结构给过滤，一方面，可以用来修改优化这个五行演化结构，另外一方面则可以回收臊子状态的混沌物质，一举三得，相当惬意。
与此同时，李肆的修为境界也在飞速增长。
从太上一阶，到太上二阶，短短一天时间，就被他给提升到了太上九阶。
因为这都是水到渠成的，目前契合度达到了99.9999%的【祈天经】理论上最高可以突破混沌四阶。
只不过李肆有他的计划而已。
他开始在运转【祈天经】的同时，运转【回天经】，其实这个功法到此刻已经没有什么太大的意义了。
但对李肆没有意义，却可以对其他人有意义。
外面那个真实世界，最低的实力都是太上九阶。
他既然作为文明之火的拥有者，不做些什么，就太不称职了。
一年之后，【回天经】的功法契合度达到了99%，他在这个功法上的境界也被突破至太上九阶。
于是李肆继续切换【补天经】，相当于用【祈天经】这个大号带小号。
接着是【造化真经】，【灵蕴真经】，一口气把他所有的功法统统提升上来，接着再去提升一些重要的法则结构，甚至赵九溪，皇甫道德他们所修行的功法，都一并提升。
然后再置于文明之火里，等再取出来后，就是一册册功法，神通，仙术。
李肆直接命令大炉子将这些功法置于稻香小城，所有人都可以借阅学习，包括神器也一样。
这些功法可以不用走弯路，直达太上九阶。
但代价就是，就此再也别想脱离文明之火了。

第309章 鬼神法度
当看到李肆可以轻易的提供契合度高达99%的功法与法则结构后。
赵九溪与皇甫道德终于不折腾了。
所有的神器都不折腾了。
不但乖乖的送上他们所收藏的功法，法则结构，还吐出了所有的底牌，包括十亿藏于隐营中的人口。
至此，大家都再不分彼此，因为与其浪费心思瞎折腾，最后不得不变成杀鸡儆猴的那只鸡之外，根本没有别的好处。
反倒是顺着李肆供给的那些功法与法则结构，再加上已经在量产的，纯度为71%的混沌神晶，太上境界不再是虚无缥缈。
就算因为纯度不够，很多人也许终其一生也只能止步于太上一阶，二阶，或者三四阶，五六阶，最终能稳定太上九阶的，十万个真仙里都未必出一个。
但至少这已经是一条通天大道。
但他们还是低估了李肆带来的功法狂潮！
凭借文明之火，凭借契合度高达99.9999%的【祈天经】。
李肆就犹如开天圣人，平均每年都可以提升一部功法，或一种法则结构到99%的契合度。
别看这个契合度与李肆目前的契合度相差几乎是九重天与十八重地狱那般遥远，可实际上，只要有人能完美领悟这99%，那么至少都得是一个混沌一阶的实力。
不过，李肆这般大方的行为，却也不是因为他有多乐善好施，其实只为一个目的，即百川归海。
这个‘海’指的是功法【祈天经】。
如今这个功法早就不是曾经九玄子所创的功法了，其中经历多次修改优化，最初是大炉子的推演优化，后来是如意宝珠的推演优化，现在则变成了以混沌神晶为参照物进行的修改优化。
说它是大道化身都不为过。
但这个功法迟迟不能臻于完美，李肆有三个想法。
其一，这世上不存在完美之物，至少他目前接触到的这个层次不存在。
其二，他还有一些地方未能完善。
其三，以上两者皆同时存在。
所以，李肆才要这么做，一来给文明弥补养分，二来强大人族的实力，三来嘛，如果能提升【祈天经】的契合度至完美，那他就正好了。
即便不能，李肆也不打算继续下去了，因为，混沌物质，真的即将被污染给腐蚀下来了。
五十年过去了，李肆提升了三十二种功法，十一种法则结构。
而就这段时间里，大炉子的演化天地也因为李肆的缘故扩张了一百倍。
一种名为‘虚妄’规则结构被李肆生成，为了扩大这团虚妄，他消耗了一千块混沌神晶，并就此为大炉子的演化天地设定了结构。
一虚，二实，三界。
恢复三界结构，是题中应有之义，也是混沌神晶的基础结构。
一百年过去了，人族人口的数量翻了三倍，已经达到了30亿，尽管其中知晓修仙者的人只占万分之一，但这个演化天地中的修仙文明却在茁壮成长。
三百年过去了，人族人口稳定在了50亿，修仙者与知晓修仙者的人口比例继续缩小，但太上境界终于开始大爆发，得益于李肆提供的功法，目前整个演化天地中的太上已经多达三千人，虽然这里面九成九都是太上一阶。
对钓鱼人或者渔夫来说，这足够扔一网了。
可惜，这里暂时还是它们的盲区。
李肆在努力，外面的污染也在日夜不停的腐蚀。
时间已经不多了。
而此时，【祈天经】这个功法与原初混沌神晶的契合度已经达到了99.9999999%.
仍然只差那么一丁点无法完美，但李肆已经胸有成竹，他走在了正确的道路上。
第四百年过去了，李肆依托【祈天经】功法，成功生成了‘真实’结构。
‘虚妄’是无。
‘真实’是有。
他完成了从无到有的突破。
一念虚妄，一念真实。
这真的是一步巨大的跨越，更是原初混沌神晶的核心，李肆的境界在这一刻直接突破，从太上九阶，突破到了混沌境。
【祈天经】的功法，也终于完成了百分百的完美契合度。
“呼！”
文明之火燃起，从未有这般明亮，李肆缓缓运转【祈天经】，片刻之后，他手中生成虚妄与真实这两种结构，两种结构仅仅是稍稍对应，立刻就生成了一片湮灭，再继续碰撞，立刻就形成了当日的虚实对冲，虚实大爆炸的场景，完美重现。
这才是混沌境真正的定义。
而当他将两种结构进行压缩，并寻找其平衡点，最终，一块完美的原初混沌神晶就这么被制作出来。
也是在这一刻，文明之火的天花板再次升级，极有可能是混沌六阶。
然后，李肆看到了这个世界的真谛，也就是当初青吾所说的非凡之路。
当然，青吾看到的，只有一小部分，李肆，现在却能看到全部。谷
只是，他克制住了自己。
哪怕这非凡之路真的无比宏伟，无比壮阔，他一眼都没看。
因为，只要看一眼，他就必然暴露。
一扬手，无尽的文明之火笼罩星河，封锁一切。
然后，李肆从这漫天星光中站起，转头，只走了一步，就回到了当初那条小溪的岸边，四百年过去了，这里依旧如初。
“主人。”
一袭白衣的少女如意等候在这里，目光如水，气质娴静。
“我们还剩多少年暴露？”
“以外表层的污染腐蚀程度来看，我们大约还剩下83年，由于这些年我们一直大力开采熔炼混沌神晶，所以不管我们做什么，都必然会暴露。”
李肆点点头，“召集相关人等，我自有安排。”
不一片刻，这小溪岸边就多出三十四道人影，其中十四道是属于神器所化，其中就包括了大炉子，问道剑，如意宝珠，侦查宝珠，三个祈天宝珠，两个补天宝珠，一个造化宝珠，一个灵蕴舍身宝珠，宝珠系几乎占据半壁江山。
剩下的二十人，却是属于人族，除了原有的六人外，余者皆都是过去四百年里突破至太上九阶的人族高手。
这相当于三十四个钓鱼人。
这等实力，也不要怪李肆并不怎么慌张了。
“恭喜各位进阶太上九阶，现在，我要给大家看一些东西。”
李肆微微一笑，一招手，一副画面就凭空出现，只见画面里青山悠悠，水流潺潺，蓝天白云，风光很是不错。
一众人仔细去看，包括侦查宝珠小二，瞪大眼睛去看，都看不出什么端倪。
然后李肆又一挥手，画面缩进，只见一片低缓的山坡上，绿油油的野草青葱一样生长着，偶尔有几朵小花点缀其中，看上去就很柔软的样子。
众人不解，因为这画面非常简单，根本看不出什么。
可李肆也没有解释，再次挥手，画面缩放，只剩下一丛青翠的野草。
大家仍然看不出什么。
接下来，李肆再次缩放画面，但此时已经看不到野草的模样，只剩下一片近乎透明的绿色，朦朦胧胧的，在这种朦胧的绿色之间，似乎还能看到一些小小的颗粒，好像，好像虫卵……
这一回，其他人仍然没看出什么，唯有侦查宝珠小二突然惨叫一声，捂住眼睛，汩汩鲜血流淌而下，下一秒，它被迫恢复成本体，再下一秒，祈天宝珠，补天宝珠，灵蕴宝珠，造化宝珠齐齐出手，全力抢救了十秒，这才把它抢救回来，不然的话，它真的会死掉。
一时间，众人尽皆变色。
侦查宝珠小二，可也是太上九阶，怎么连看一眼都扛不住。
众人都看向李肆，心头惊惧。
“小二，看到了真实。”
李肆悠悠开口，众人却更加不理解了，真实？难道我们就不够真实吗？真实的物质到处都是。
“不是你们理解的真实，是绝对真实！”
“看见草叶里的这种虫卵没有，你们以为那是虫卵，实际上，那是一个世界。”
李肆再次挥手，画面重新恢复成正常，“这张画面，就是当初青吾看到的，但它并没有能力继续看下去。”
“我只告诉大家一点，我们目前就藏在这座山包下，这座山包上有五百八十万棵野草，每一棵野草里都藏着绝对真实，这种绝对真实，能秒杀任意一个太上九阶。”
李肆继续说着，看着眼前这帮人惊骇的表情，他表示很满意。
“这种绝对真实，你们可以理解为，领主的身份权限，是一种法度，高于法则，类似规则，但众所周知，大国的规则，肯定比小国的规则更强。咱们三界的规则，与此地的规则没法比。”
“我们要想彻底摆脱鱼虾的身份，唯一的办法，就是获取这种蕴含着绝对真实的法度。嗯，我们可以管它叫——鬼神法度。”
“现在，大家可以尽情提问，能回答的，我会尽量回答。”
李肆这一番话说出，众人都错愕了好久，赵九溪率先问道：“外面是什么样子？”
“看你们怎样理解了？或者说，是取决于你们的实力。”李肆迅速回答，“刚才我给大家看到的这片山包，以我的实力境界来看，就是一块大约有五千亩的山岗，山岗上长满了野草，风景极好，但这山岗是有主人的，我只要出现在这里，我就会被追杀。”
“而如果是你们，刚刚小二已经给你们演示了，太上九阶，在这里就是奴隶，你们没有绝对真实的力量庇护，只能算逃奴，如果出现在这里，会在第一时间死亡，然后成为这里主人的一顿午餐。”
“而比你们还弱小的，就不用说了，或者说说也没关系，假设他们都有绝对真实的身份，不会见光就死，那么，凡人在这片山岗上，就像是一个微小的虫子，比蝼蚁还要小一百万亿亿倍的那种。”
“蜕凡境的修仙者，在这里还是微小的虫子，比蝼蚁大约小十万亿亿倍左右。”
“真仙的话，在这里仍然还是微小的虫子，比蝼蚁大约小一千万亿倍。”
“大罗境的话，在这里就相当于一只蝼蚁，真的是蝼蚁哦，随便一棵野草，对他来说都是一个庞大的世界。”
“太上一阶到太上八阶的话，在这里就像是蚂蚱，天牛，鼻涕虫，蜗牛，顶天了就是一个大老鼠。”
“而你们，太上九阶，假如在这里拥有合法身份的话，就像是——家养的猎犬。”
“不知我这么说你们是否能理解，毕竟对于一条狗来说，五千亩地也已经是一个庞大的世界了。”
李肆解释着，心想，我这算不算开局就有三十四头狗？

第310章 蘑菇神君
听完李肆的一番解释，众人都陷入了长久的沉默，心中更是生出难以形容的绝望感，若真是如此，人族还有什么出路，他们再努力，也逃不过死路一条啊。
李肆此时却继续开口。
“其实我也挺绝望，直到后来我发现了一件事。还是以这片山坡为例，这片野草的根基也是以混沌神晶的结构组成，但它们的契合度，只有99.99%，这也就意味着，我已经在权限的优先度上，胜过它们不少，现在我们需要的是，如何搞定它们的鬼神法度？”
“或者也可以这样理解。我们的敌人虽然拥有各种诡异且匪夷所思的能力，但在整体上并没有跳出原初混沌神晶的范畴，但我们初来乍到，这里的法律对我们非常不友好，我们，得获得合法的身份。一旦有了这个身份，我们就可以在这里站住脚。”
“可我们怎样才能获得合法的身份？也就是这个什么鬼神法度。”皇甫道德开口问道，他们现在都明白了，但这样获取的鬼神法度，基本就相当于在一个法制健全的世界里杀掉一个人，还能神不知鬼不觉的替换这人的身份，想想都不可能。
“这事我来想办法，我今天只想问你们，有没有做好死去一半人的准备，我需要至少十个人的死亡。”
李肆看向众人，相比什么其他乱七八糟的东西，这一条才是最重要的，有没有人愿意为此赴死？
现场一片沉默。
“主人，我们可以吗？”
如意开口了，虽然不想死，但如果主人需要，它们会从容赴死。
“不能，鬼神法度对你们格外警惕，所以你们只能辅助，只有真正的血食，才能骗过鬼神法度。”李肆平静摇头，这一回，大家都沉默了。
“我来吧，我活得已经够久了，如果能够为人族争取到一块立足之地，我也不算白死。”一个人从人群中站了出来，是个三十许的妇人，但不属于赵九溪与皇甫道德的手下，因为她叫天谕。
是四百年前，李肆用天穹仙剑挖出一条通道给救回来的，此人在彼时就已经是太上五阶，底蕴强大无比，有了李肆优化改良的功法与法则结构后，在一个月前刚刚进阶太上九阶。
眼见天谕走出来，剩下的人仍旧眼观鼻，鼻观口，他们努力了数十万年，终于进阶太上九阶，凭什么去送死。
“小肆啊，能不能换个别的办法？或者以其他境界代替，太上九阶，实在是我们人族的硕果，是柱石，不能这么轻率的消耗啊。”
赵九溪忍不住开口了，这事儿不是这么安排的，要么一开始就不要把危险说出来，挑出十个人直接下令进攻，那么反而不会有这么大的抵触。
现在好了，谁愿意去死。
“抱歉，没有别的办法，这里是原初诡异之地，太上九阶是最低标准，另外我需要的是心志最坚决之辈，否则反而会坏事。”
“说的好听，你李肆怎么不去死，你要是去死，我可以跟你。”
有人喊道。
“抱歉，我是一切计划的制定者，我不能死。”李肆微微一笑，那人气得眼珠子都快瞪出来了。
一时间，众人表情阴郁，有皱眉的，有装冷漠的，还有袖手旁观看热闹的。
“那就这样吧，既然凑不够人，咱们大家等死就好，散了吧。”
李肆拂袖而去，但却带走了天谕。
“李老板，恕我直言，你今日的策略其实不太高明，但凡一个合格的上位者，都不会用这种拙劣的御下手段，不如李老板把这事交给我来处理。”天谕苦口婆心的劝道，但很快她就愣住了，疑惑的看了看四周，这是一个纯白的世界，连李肆，都变得与背景一体，不认真看的话，几乎发觉不了。
“天谕道友，你以为一群鱼虾要怎样才能战胜敌人？光凭一腔血勇，还是智慧，还是实力？”
“这些其实都不行，所以我们得转变策略，我们得比敌人变得更诡异可怕才行。我一直在好奇，为什么神器不能变成血食，而我们人族，妖族，魔族却可以，仅仅是因为我们有肉体吗？那灵修又怎么算？”
“现在我知道了，我们之所以会变成血食，是因为我们有复杂的情绪。有更复杂的灵魂，这样的灵魂组合起来，能形成文明之火，这些对透明来说，就是无上的美味。所以，我们得利用好我们的优势。”
“我们的情绪，我们的性格，都将变成我们的武器。”
“你也觉得我今日的表演很拙劣对吧，那就对了，我就是故意的，让大家猜疑起来，怨愤起来，我给你们看的那副画，就是诱因，我给你们下达的去送死的命令，是发酵，而祈天宝珠则会让所有人的情绪无限放大，直到大家心中产生心魔为止。”
“天谕道友，你的情绪如烈火，如风雷，你的心胸宽广，大爱无疆，这种情绪，这种意志，同样是我们最需要的武器，所以现在，不要多想，你既然愿意去赴死，就要有这样的意志，看见这个空白的世界没有，这是我打造的一个虚妄口袋，你的情绪，你的意志会在这里被解析，然后，生成一堆小蘑菇。”
“七情蘑菇？”
“天谕道友也知道七情蘑菇？”李肆很意外。谷
“这有什么，在无穷小之地，诡异进攻的薄弱点永远是我们的情绪和欲望。万变不离其宗，但我的确没有想到，李老板居然还能反其道行之，因为这很难。”
“嘿嘿，过奖了，我之所以能做到，就是因为，我能制作绝对真实与绝对虚妄，不然就算有这样的想法，其实也没有用途。天谕道友，辛苦了。”
李肆说完，就不再开口，而天谕则原地盘膝而坐，回想那些她所经历的凄惨人族往事，这会让她决死一战的情绪变得更加剧烈，也更加纯粹。
而李肆则不动声色给其释放祈天仙术加成，一开始，天谕还能控制，但到了最后，满腔的杀气再也无法控制，甚至冲破理智，在情绪的点燃下，化身一头只知道杀戮的凶兽！
同一时间，如意宝珠也记录下了这个情绪的各种曲线，数据，最后，李肆单手虚弹，一朵朵鲜红如血液的蘑菇基于天谕的情绪生长出来，大大小小，漫山遍野，最后扩大到了整个虚妄世界。
足足几十亿朵。
而此时，天谕才清醒过来，好像被抽走了全身的力气，整个人都麻木了，半点情绪都调动不了了。
如意宝珠将她抱了出来，她都完全瘫了，两眼发直，好像植物人一样，但实际上天谕还是能交流的，也不会多大的后遗症，休息个几年就会重新变得生龙活虎。
“天谕道友，辛苦了，放心，你现在很累，睡个几年就好了。”
李肆很诚恳的说着，结果天谕眼角流下一滴泪水，太特么草了，老娘宁可去死，也再也不想经历这样的惨剧。
李肆，就是魔鬼啊！
送走都哭了的天谕，李肆就带着兴致勃勃的如意宝珠，祈天宝珠，侦查宝珠去了第二个蘑菇培养虚妄世界。
刚才那三十四个太上九阶，除了宝珠系之外，不管是人还是神器，有一个算一个，都得做蘑菇孢子，不想死是吗，可以，多培养点情绪蘑菇吧。
“主人，所有的蘑菇大棚的状态都还良好，情绪发酵最快的，是皇甫道德，他的主要情绪是内疚与自责，还有迷茫。”
“哦？为什么内疚迷茫？”李肆很好奇。
“主人，皇甫道德一向以拯救人族为己任，他也一直这么认为，且这么做的，但是，在刚才主人征求死士的时候，他却退缩了，这让他陷入了迷茫与自责中，甚至还在深深的怀疑自己。如果是正常情况下，这点杂念直接就被他绞杀，根本撼动不了他的心防，可是现在，在诸多加料下，皇甫道德已经有心魔浮现了。”
“好啊！果然是责任越大，心魔质量越好，就喜欢这种有故事的老家伙！”李肆大喜，如皇甫道德这样的老家伙，心防一旦崩溃，那光是情绪污染，就足以让同等级的太上九阶受到重创。
不然为什么修仙文明对走火入魔十分警惕和恐惧呢，因为那是真的疯了，真的会毁灭一切的。
入魔，就是三观的崩溃，人格的崩溃，道心的崩溃。
自我否定，然后毁灭一切。
这都是好东西啊！
李肆迅速抵达皇甫道德所在的蘑菇大棚，这里果然已经丧到了极点。
皇甫道德已经维持不住人形，蘑菇大棚里只能听到他那鬼一样的哀嚎，他的血肉化为淤泥，淤泥里又生长出黑色的大蘑菇，蘑菇上生长出许多的眼睛，眼里都在流血，污染非常强烈，纯度已经超过了钓鱼人。
“好好好，居然出现了新品种，如意，还能继续加压吗？”
“主人，不能了，这种愧疚蘑菇，只需一朵，就能污染一个太上九阶，而我们这次，至少可以收获五十亿朵。”
如意宝珠迅速回答，看向李肆的目光简直柔情似水，自己的主人真是无所不能，这种吊诡的想法是如何冒出来的？
“行，收割吧。”
李肆很满意的点头，然后由他亲自操控生成一个绝对虚妄的口袋，将大量愧疚蘑菇恒温存储，而随着大量愧疚蘑菇被采摘，皇甫道德这个老头子也终于一点点的清醒过来，他的身体和实力境界并未受到什么影响，只是情绪被榨干了，那种感觉，那种感觉让他恨不得……哎，没有情绪可以发泄了……
真·超级贤者了。
“老爷子，别担心，一切都还好，睡个几十年就又是一条好汉！”
李肆诚恳挥手，告别皇甫道德，好家伙，未来五十年之内，堂堂太上九阶的大高手皇甫道德基本就废了。

第311章 理智蘑菇与绝对真实
理智，是最大的武器。
比如现在，李肆就遇到了一个最理智的太上九阶，这家伙叫赵八山，但与赵家没有关系，他是皇甫道德的手下。
这家伙很淡定，就算有一段时间有些情绪变化，可最终还是冷静下来。
现在，就盘膝坐在蘑菇大棚里，心如止水，安静的不像话。
“主人，这个赵八山有点难缠，之前观看野草图时，全场最冷静的就是他，后来主人解释野草图的时候，最淡定的还是他，再后来，主人要求有十个人赴死的时候，这家伙的表情似乎很不屑，他似乎在那个时候就猜测出了主人的意图。”
“这家伙很聪明啊，但也真的低调。”李肆认真的想了想，赵八山大概算是皇甫道德的隐营里能排在第十九位的人物，连前十都没进去，更不是皇甫道德的心腹，倘若不是在一天前成功进阶太上九阶，他都来不及参加这场蘑菇聚会。
“调取有关于他的全部数据。必要时去找赵玉衡来询问。”李肆来了兴趣。然后就坐在蘑菇大棚外静静的观察着。
很神奇，真的很神奇。
此时其他的蘑菇大棚里，情绪的崩塌都在有条不紊的进行，除了神器组比较迟缓外，就这里最安静了。
时间不大，赵玉衡，赵金晟两父子被带过来了，因为赵青榭的关系，他们算是与李肆关系还不错的，不过这一次，他们是没资格加入蘑菇军团。
毕竟赵玉衡目前才太上六阶，赵金晟太上五阶。
“小肆，我们有什么能帮上忙的？”
“这个赵八山，是咱们赵家的先辈吗？”李肆随手一指，蘑菇大棚里的赵八山的影子浮现出来。
“这个，他有什么问题吗？”赵玉衡老头子很狡猾，先是小心的问了一句。
“并没有，我正在测试一种虚实相生的结构，他们在帮我参谋。”李肆随口解释了一句。
“赵八山，其实不算咱们赵家的先辈，不过是老祖宗某次转世身的侄子，后来老祖将其带入修仙界，因为他资质不够好，也就没有过多关注。结果后来老祖飞升，重回无穷大之地，足足又过了十万年，这个赵八山才飞升成真仙。”
“十万年！”李肆惊了，这资质得差成什么样子？因为当初三界之中，正常标准的修行进度通常是6岁练气，20岁筑基，百岁金丹，三百岁元婴，九百岁化神，三千岁炼虚，五千岁渡劫，之后三百年左右大乘，六千岁就可以修成真仙，然后就可以飞升了。
牛逼的人物可以把这个过程缩减到三千年，垃圾一些的，顶多花个两倍，至多三倍时间也能飞升了。
但是，十万年是什么鬼？
不过，用足足十万年才成功飞升，这期间肯定经历了无数凶险磨难，每次进阶都可能是险之又险。
而为了收集材料，为了提升进阶的几率，这家伙肯定会掌握非常多的神通功法，这是天生的主角模板啊。
“这个赵八山飞升之后，就加入了太清道，在那边做了一个敢死卒，因为他的资质太差，又没有足够的天地气运，除了做敢死卒之外，什么也做不了，结果，他就在太清道先锋营里一口气做了五十万年的敢死卒，然后才堪堪进阶为大罗一阶。”
“五十万年？”李肆真的惊讶了，赵玉衡这老头子现在也没有五十万年的样子，但他在三界未被收割之前都已经是太上三阶。
“没错，这个赵八山太寻常了，不过他的战阵搏杀之术相当了得，当时正值皇甫道德组建隐营，他就被选入其中，而那个时候，我才三千岁，也被选入隐营，所以我恰好认得他，可是后来仅仅五百年我就被淘汰了，因为我无法做到真灵双修，但赵八山硬是可以，虽然表现出来的成绩刚好是及格线最后一位，但他就这么入选了。”
“再然后，我就没有再见过他，一晃，四十五万年过去，我还是在一千五百年前再见到这个赵八山，此时的他，已经是太上二阶，整体实力，在地字甲一营里排在第十九位。不过他如今是突破了太上九阶吗？前段时间我记得他还是太上八阶的。”赵玉衡觉得很神奇。
“他昨天才刚刚进阶，是个神奇人物啊。”
李肆谢过赵玉衡，让他两父子离去后，就沉思良久。
“如意，你怎么看？”
“主人，我这里只有关于赵八山过去一千五百年的监测记录，但从这些记录里看不出什么，这是一个相当低调，相当没有存在感，且非常自律的人，我现在能够想的，就是厚积薄发。如果他的底细真的没问题的话，那么这个人的意志，怕是连祈天宝珠都难以影响。”
“试过投放紊乱了吗？”
“试过，我以太上九阶的实力释放紊乱，居然完全奈何不得他，我连续释放了三次之后，这紊乱差点就被他给解析反制了，这个人的学习能力，还有底蕴之深厚，简直可怕！”
能让这如意宝珠说出可怕二字，就真的很可怕了。
李肆想了想，他必须得确定此人的身份，所以他唤出文明之火，消耗那种神秘的文明力量，开始定向寻找这个赵八山，假若文明之火里有这个人，那就说明赵八山没有问题，反之就一定有问题。
片刻之后，李肆还真的找到了这个赵八山，似乎正是壮年时，一脸风霜，正在荒原上跋涉，看修为也就金丹境，只是，这家伙的资质太臭了，臭到了李肆都没办法与其沟通的程度。
这家伙一路走来，是真的脚踏实地啊，仔细算算，作为与赵九溪同一时代的人物，他足足用了，一百一十万年，每一刻都没有丝毫浪费，这样的人物，牛逼啊。
想到这里，李肆打算和赵八山谈谈，就像是与天谕谈谈一样，这也是一种发自内心的尊敬。
这种牛逼人物，高山仰止啊。
一个念头，李肆出现在蘑菇大棚里，嗯，就是绝对虚妄之中，这是李肆将【祈天经】功法的契合度达到100%后带来的巨大收获，同时也是在权限上的巨大优先度。
赵八山睁开眼睛，目光平静，第一句话就道破了李肆的计划。
“李老板是要以毒攻毒么？”
“是，情绪是一种武器，而情绪的张力更是一种污染，开心是污染，快乐是污染，悲伤是污染，愤怒也是污染，这是我想到的用来对付敌人的最佳攻击手段，前辈可否给我一些建议？”李肆的态度放的很低。
赵八山不为所动，“李老板的计划天马行空，对于我这种习惯于脚踏实地的人来说，就像是星空与大海，我无法企及，所以很遗憾。”
“但前辈这种脚踏实地，经历无数锤炼的意志，却也是无上瑰宝。前辈可否助我一臂之力？”李肆诚恳相邀，就凭这家伙可以硬抗三次紊乱，硬抗野草图的污染都能无动于衷的强大意志，这可比什么皇甫道德，赵九溪强大的多。
目前来讲，能让李肆佩服又认可的人不多，赵青榭只能算半个，天谕算一个，眼前这个赵八山算一个。
“抱歉，我习惯了独来独往，我也在追求我自己的道。人族兴衰，自有李老板这样的存在力挽狂澜，如果适逢其会，我会尽我所能，事成之后，我便离去，人族有没有我，并无什么关系。”
李肆看着赵八山，对方也平静的对望，丝毫不落下风，基本可以确定了，对方还是太虚灵修，真特么的强。
几乎可以确定，这家伙是所有太上九阶里不论人还是神器最厉害的一个。
“窃天一线？”
“日后好相见。”
“想不到啊，前辈竟然是窃天派的高徒。”李肆很感慨，想到了曾经的刘一手。
“不，是我开创了窃天派。”
“失敬！”李肆再次拱手，然后郑重道：“我会让前辈离去的，但你也说了，只要适逢其会，就会尽你所能，现在前辈既然知道我在搞七情蘑菇，那么可否助我？”
“事毕，我可以离开？”
“如果你不怕死，可以离开。”
“好！”
李肆点点头，离开了，如意迎上来，“主人，此人太过狂悖。”
“不能这么说，窃天派的开派祖师，我还真的拿不住他太多的因果，另外他身上的功德也很多。既然他从未为害人族，想走就走吧，但他今日能成就太上九阶，这却是欠了我的因果，所以，他会配合的。如意，放蘑菇。”
李肆一声令下，赵八山所在的蘑菇大棚里就冒出滚滚的蘑菇大潮，有红色的杀机蘑菇，有黑色的愧疚蘑菇，足足一百万朵，这个量很够呛。
但赵八山愣是给抗住了，这家伙的意志真是出奇的恐怖。
“主人，我们不能撼动他的意志分毫。”如意宝珠也慌了，第一次遇到这么牛的人。
“无妨，这才是最佳状态。”
李肆看着蘑菇大棚内战意满满的赵八山，强归强，但永远迈不过权限这个坎，这家伙不会明白的。
李肆微微调整，不一片刻，绝对虚妄就被绝对真实给替代，变成了一座新的蘑菇大棚，只见以赵八山为中心，一朵又一朵白色的蘑菇咣咣咣的生长出来，转眼间就多达几十万朵！
“这是……”
如意宝珠愕然，不过却没忘记收割。
“绝对虚妄能扩大情绪，扭曲情绪，撕裂情绪，绝对真实就能让情绪变得格外稳定，格外镇定，格外的理智，不管赵八山怎样意志如铁，他都跳不出我的手掌心。这种蘑菇，就叫理智蘑菇，用来对抗污染，甚至比补天宝珠还要好。”
李肆说话之间，赵八山已经一口气贡献了一亿朵理智蘑菇。
“主人，他察觉了，他很愤怒！有点可怕！”如意宝珠忽然喊，浑身杀气爆发的赵八山让它都心惊肉跳。
但是下一秒，李肆却是闪电般的切换了绝对虚妄结构，要的就是你的情绪不稳定。
我说话算数，但是，不榨干你的剩余价值，我怎么可能放你走？
很快，蘑菇大棚里响起赵八山狼哭鬼嚎的嚎叫声，他的理智被绝对真实抽走太多，当他发现不妥，已经来不及了，又被套上绝对虚妄，失控的情绪瞬间就崩溃了。
半个小时后，李肆收获了五十亿朵仇恨蘑菇。
而赵八山则是被抬了出来，目光空洞，表情呆滞，看上去就像是一具干尸。
但其实没事，顶多睡个几千年，保证又是一条生龙活虎的汉子。
“前辈，请不用担心，我会说话算话，待前辈养好身体，想走就走，我绝对不会阻拦！”李肆郑重开口，赵八山对他来说，真就像是挖到了一处藏宝洞一样，充满了惊喜。
因为那一亿朵理智蘑菇，极大的完善补充了他的绝对真实，连带着他对绝对虚妄都有了很多的想法。
这让他对未来越来越有信心了。
就凭这一点，让李肆倒欠赵八山因果，他都同意。
好人啊！

第312章 蘑菇灾劫
正所谓，手中有蘑菇，心中不会慌。
李肆更从容了。
“绝对真实就代表着绝对理智，绝对冷静，但绝对冷静并非不能产生污染，事实上一切皆可产生污染，而这个污染，可以理解为辐射。”
“就像是将一块石头投入水中所产生的涟漪水纹，就是由真实物质产生的污染，说话的声音传播出去，也是真实污染，风声，雷声，乃至无线电波，都属于真实污染。更勿论暴雨，山火，洪水，但凡改变了真实世界的污染，皆属于真实污染。”
“这样的污染有好有坏。”
“反过来，绝对虚妄就代表着极限扩张，极限不稳定，所以用情绪作为媒介，真的是正确极了。”
“不过绝对虚妄与绝对真实相遇，并非会真的水火不相容，它们会完成初次对冲之后，就会化为更平衡态的混沌神晶。”
“所以我当初的想法与做法是正确的，谁完美解析了混沌神晶，谁就站在了不败之地，谁就可以以此为基点，向两侧延伸展望。因为绝对真实没有边界，绝对虚妄也没有边界。”
李肆静静思索着，赵八山的出现真的给他指明了两条通天大路。
“主人，又有蘑菇成熟了。”
“收割！”
“是，主人。”
接下来的三天时间，李肆迎来了大丰收，他一共收集到了九种蘑菇，总数量已经超过一千亿朵。
这里面分别是杀气蘑菇，悔恨蘑菇，仇恨蘑菇，理智蘑菇，迷茫蘑菇，绝望蘑菇，懦弱蘑菇，恐惧蘑菇，颠倒蘑菇。
在这其中，懦弱蘑菇是大炉子贡献的，它本来还挺理智，也看出了李肆的计划，但李肆根本不管，直接挑选了一些迷茫蘑菇，悔恨蘑菇，绝望蘑菇，恐惧蘑菇，就给它来一个蘑菇宴。
最后顺利的获得了懦弱蘑菇。
至于颠倒蘑菇，是问道剑提供的，它同样很嘴硬，但在吃了一百万朵的蘑菇宴之后，还是承受不住，化身小萝莉嘤嘤嘤了。
总之这个颠倒蘑菇有点邪恶，李肆觉得，这玩意可以颠覆目标的三观与认知。
一切准备就绪，让各位好汉返回稻香小城休息，李肆直接发动了进攻，蘑菇在手，天下我有。
“如意，记录。”
“小二，侦查。”
“小三，小四，小五，每人十朵理智蘑菇！”
李肆下达了命令，然后就亲自操控着天穹短剑，化身原子大小，以绝对虚妄结构包裹，向地面凿穿而去。
时间不大，他顺利抵达地表，他也在第一时间承受了绝对真实的污染辐射，这种污染可以理解为，受大气压强，受重力的影响，是无法豁免的。
不过李肆的绝对虚妄就是为这种绝对真实准备的，两者甫一接触，就形成了虚实对冲，引发了小范围的虚实爆炸，虽然这个范围在这个层面上看就是一个拳头大小，可已经足够李肆丢出了五十万朵迷茫蘑菇和颠倒蘑菇。
在这一瞬间，这五十万朵蘑菇就如同空气里的小颗粒扩散出去，这是受到了真实世界的压制，因为对面等级太高，不然如果是一个普通的真实世界，随便一个蘑菇都得有几百座山那么大。
但是，这些蘑菇的效果却不会受到体积大小的影响，因为它们是基于情绪的扩张撕裂而产生的。
你不能说看不见就否认情绪的存在。
几乎肉眼可见的，这附近周围至少上百棵绿油油的野草中招了，虽然它们看起来还是没有什么区别，但在这些野草的根部，咕嘟咕嘟冒出来的米粒大小的小蘑菇真是太可爱了，一堆堆的，好像菜花……
它们迅速干扰了这些野草的感知，让它们陷入迷茫状态，然后李肆才开始第二批投放，这一次是一千万朵迷茫蘑菇与颠倒蘑菇，规模非常大，能覆盖一亩地大小。
但是这一回，对面终于察觉了，整个山包，五千亩的野草都被惊动了。
所有野草都在迅速生长，不一片刻就化为了遮天蔽地的原始森林，森林之中，无数虫卵在被孵化，黑色的蜘蛛，飞行的毒虫，扭曲的影子，组合成铺天盖地的大网，朝着这个区域疯狂进攻。
但李肆并不慌张，这都是正常的。
他准备打一场阵地战，迷茫蘑菇与颠倒蘑菇是能够让他抢占一个桥头堡，一亩地的大小，足够了。
接下来他开始快速部署各种蘑菇，在自己的地盘种蘑菇，速度又快，质量又好。
最外围的是三排懦弱蘑菇，这种蘑菇没有什么攻击力，但可以给对面挂上懦弱光环。
然后是六排恐惧蘑菇，同样是负责给对面挂上恐惧光环的。
毕竟，谁规定的诡异不能恐惧，只不过是恐惧级别没有达到罢了。
接下来又是三排的迷茫蘑菇与三排的颠倒蘑菇。
随后便是九排的仇恨蘑菇，前面都是削弱紊乱，为了仇恨蘑菇做铺垫的，仇恨谁呢，当然是仇恨彼此。
最后是九排乱杀蘑菇，就是天谕的情绪产出的，为了一个高尚的目标，各位请开始乱杀吧。
布置妥当，李肆缩回去，看着他的蘑菇大阵在短短时间就生长得同样铺天盖地，甚至不同的蘑菇之间还产生了情绪混乱，进而产生了新的蘑菇异种，不过没关系，情绪这玩意，是越夸张越好，越混乱越有攻击力。
毕竟这是对面最擅长的。
大家都是基于绝对真实或者绝对虚妄，谁不知道谁啊。
乱战在顷刻间爆发了，第一排的懦弱蘑菇生长得又高又壮还黝黑无比，但看着唬人，其实一戳就破，不过在戳开的同时，一种名为懦弱的负面效果正在蔓延，虽然理论上懦弱不算情绪，但性格也是一样的。
呼呼呼！
无数的小蜘蛛在此刻就像是充了气一样，变得又高又大，十分可怖。
还有飞在高空的毒虫也是如此，倒是那种阴影不受任何影响，见缝就钻，见蘑菇就透！
转眼之间就连破三重蘑菇大阵。
“主人，这种阴影不受任何蘑菇的影响！”
“不见得吧，在前面部署一排理智蘑菇。”李肆迅速下令，理智蘑菇是所有七情蘑菇的对立面，对方既然免疫情绪蘑菇，就一定躲不过这种理智蘑菇。
事实上也的确如此，这一批至少百万条的黑影直接把李肆的蘑菇大阵给凿穿了，结果在凿穿到理智蘑菇上面，瞬间不会动弹了，一个个呆滞在原地，似乎领悟了鬼生是如何的渺小，宇宙的浩渺。
“绝对真实！”
关键时刻，李肆又补了一招，瞬间让所有黑影周边开始朝着绝对真实化覆盖，它们开始融化，腐败，最后不能维持黑影状态，而是变成了一个个周身捆绑着白布的未知怪物，它们嘶吼着，怪叫着，妄图逃离这种真实。
但没用，理智蘑菇可以让任何疯狂的人和物冷静下来。
甚至一些诡异的法则结构也被冷静了，暂时无法释放。
“主人，数据已经被录入，但这些怪物有点奇怪。”
“无所谓，当它们被拖入绝对真实，就意味着它们可以被真实伤害。”
李肆冷笑一声，放出天穹短剑，开始切臊子，手起剑落，手起剑落，一口气不停歇的剁了一分钟，直到所有黑影都变成了臊子。
他又开始在这些臊子的基础上种蘑菇，这些黑影的来历有些可怕，但也恰恰如此，就成了情绪蘑菇最好的培养基。
“走吧，剩下的事情不必管了。”
李肆很干脆的返回地下，而山包上，蘑菇成灾了，在歼灭了第一批进攻的敌人后，敌人的尸体成为了蘑菇的养料，它们开始互相吞噬，互相进化，互相融合，只在短短半天时间里，就攻陷了大半个山包，不止波及了野草区域，还污染了森林区域，到处都是蘑菇。
每一秒钟，蘑菇军团都在战斗，每一秒钟，蘑菇军团都在成长。
死亡根本不叫事，因为蘑菇的繁殖增生的数量太恐怖了。
三天之后，蘑菇军团成为了这一区域的霸主，覆盖范围达到了十万亩。
而此时，李肆已经趁着蘑菇造反引发的种种混乱，离开了这一区域。
没错，这只是障眼法。
这三天时间里，根据被灭掉的野草，森林，还有一些存在，他已经完美复制出了可以通行于这方世界的通行证，也即，鬼神法度。
依靠着这玩意，他顺利的涉过小溪，穿过森林，跨过原野，走出了五百里。
但这是他以混沌境一阶的实力，走出的五百里。
如果是太上九阶，这就是五百亿里。
如果是大罗九阶，这就是跨界了，曾经十大宗门搭建的天地之桥，就算最后成功了，也不过是从山包草地，进入到了山地森林里。
而当初那么浩大的虚实对冲，虚实大爆炸，混沌洪流，其实也不过波及了大半个山包。
当时李肆觉得天谕是在十几亿里之外，但现在再看，天谕不过是在几千米之外。
“无穷大与无穷小，真鸡儿有趣。”
李肆想起一个他在南天门做敢死卒听过的故事——据说有一个大罗九阶为了探测无穷大之地到底有多大，曾经骑着天马一直飞了十万年，也没有找到尽头，最后不得不原路返回，由此可知，无穷大之地是真的大。
当时听到这个故事还觉得很震撼。
现在，也许那位骑着天马的老兄飞了十万年，都没有他迈出的一步远。
“所以，测量真实，光用尺子是不行的，还得看实力境界。”
“最后，也许钓鱼人，真的是一个穷苦潦倒的钓鱼人。”
“我以为我的假想敌是诡异之主，但很可能却是一个乡间的土财主。”

第313章 可怜人
原野的尽头，是一座庞大的山峰，光是遥望了几眼，李肆心中就忍不住升起要跪拜，甚至献上自己的一切的冲动。
所以二话不说他就吃了一朵理智蘑菇，这才勉强撑住。
不敢再抬头看，他继续穿行在原野上。这里的野草铺展开来，有五颜六色的野花在绽放，偶尔会有漂亮的蝴蝶飞舞，或者几只小鸟飞过。
只怕无人能想象，随便一只这样的蝴蝶，就有太上八阶的实力，小鸟，则是有太上九阶的实力。
虽然它们生存在这里，真的就是蝴蝶，真的就是小鸟，里面也没有藏着什么邪恶的灵魂，但实际上这就是事实。
抓一只这样的蝴蝶，放入李肆曾经的三界，这只美丽的蝴蝶会瞬间化为无极恶鬼，它的庞大，会令三界瞬间变得狭小，它只要扇扇翅膀，就会有无数生灵惨死，偏偏它自己一无所知。
很荒谬，但也足够惊悚。
而此刻，这些蝴蝶，小鸟，乃至所有的昆虫，都因为具有这个世界的鬼神法度，所以可以不受影响的活着。
可惜鬼神法度太难提取，他以蘑菇军团以毒攻毒，占了那么多地盘也才提取了一份半，这就确保了，他走在大多数的地方，都是安全的。
不过遇到类似那种高耸入云的大山的地方，多看几眼都有被污染的危险。
太阳要落山了，好似红红的大火球徐徐落下，李肆不敢去看，这个世界里，日出和日落时分，太阳会释放差不多平时十倍的污染，他第一天出来，基本就中招了，最后一口气吃了一百朵理智蘑菇才抢救过来。
所以他现在学乖了，要提前找个位置躲起来。
扔出十朵迷茫蘑菇，一片野草瞬间不在状态，李肆在地上迅速挖了一个坑，然后跳下去，再把自己埋起来，这是实测最有效的抗污染手段，能将十倍的污染降低到一倍。
至于为什么不用其他方法来对抗，比如绝对真实与绝对虚妄这两种法则结构，这当然有效，且效果更好，但容易暴露。
反倒是以绝对虚妄与绝对真实培养出来的七情蘑菇和理智蘑菇，更无害一些。
日落过后就是黑暗，但李肆仍旧不能出去，因为他会看到满天的星辰，极其璀璨，但只要抬头去看，那污染就会不请自来。
上半夜，外面窸窸窣窣的声音不绝于耳，不过由于李肆随时保持着往外扔迷茫蘑菇，倒也能相安无事，但是下半夜，他听到了有啃草的声音响起，还有轻轻的踩踏声，似乎有大型的食草动物经过。
李肆不想节外生枝，但这东西似乎被迷茫蘑菇所吸引，咔嚓咔嚓就吃光了附近的野草，然后对准他就撒了一泡尿。
这一刻李肆生出了大恐怖，这一泡尿没准能弄死他。
再也忍不住，直接跳起，持着天穹短剑，顺着那九头鹿的肚子就划了一下，其实这一剑划下去，他就后悔了，感应中这是一头至少为混沌二阶的怪物。
他这一剑虽然划破了这家伙的肚皮，但也让自己置身于极度危险的污染中，那九头鹿的每一个鹿头都飞起来，带着不同诡异的光芒与力量，如彗星冲地般锁定李肆。
他逃都逃不掉，唯一能做的就是将天穹短剑横在胸前。
然后——
“嘭！”
“嘭嘭！”
九颗鹿头连续九次撞击，不但将他撞到了数千米的地下，连强大的神魂都要给撞散了，唯一万幸的是，天穹短剑不亏是切臊子的王者，硬是替李肆抗住了至少九成的攻击。
“嗷！”
九颗鹿头悲哀鸣叫，重新落下，诡异的光芒暗淡，像是缺少了力量的源泉。
而四面八方，窸窸窣窣的声音就像是海潮，朝着九头鹿重伤的身体冲去，短短时间，这庞大的九头鹿的尸体就被吃了个精光，只剩下坚硬无比的鹿头骨在无神的望着天空。
李肆走回来的时候，这里仿佛什么事情都没有发生，连一滴鲜血都没有，更别提那恐怖的污染。
“主人，是那些杂草，它们忽然活过来，钻进九头鹿的肚子，用最快速度就分尸干净。”
如意宝珠派了一颗炮灰珠子来汇报。
李肆默默上前，思索片刻，将手放在鹿头骨上，下一刻他感应到了一种不能言说的悸动气息。
是鬼神法度，而且是完整的鬼神法度，隶属于这九头鹿，但由于它被这里的野草所杀，整个环节都相当完美，故此它的鬼神法度才保存了下来。
另外，这鹿头骨之中有一种莫名的诡异力量，居然在对天穹短剑顶礼膜拜。
虽然这样描述很不正确，但事实的确是如此。
李肆抽出天穹短剑，将其放上去，这一刻整个鹿头骨如融化了般注入天穹短剑之中，随后，上面形成了一个九头鹿跳跃撞击的标志。
好家伙，直接给附魔了吗？
李肆对刚才那九个鹿头的闪电冲撞记忆深刻，倘若不是他之前靠着天穹短剑的锋利划破了九头鹿的肚皮。
假若不是四周的野草同样不是吃素的，那么九头鹿的九头冲撞就绝对不会只有一轮，他会被活生生的撞死！
除非他释放绝对真实，但那样一来暴露是必然的。
李肆细细体会，他可以不理解九头鹿的诡异力量，但天穹短剑却几乎相当于他的左手右臂。
某一刻，李肆触动九头鹿留下的鬼神法度，就觉得那种诡异力量瞬间流淌全身，下一秒，他变成了九头鹿，如假包换，甚至他都想啃野草了。
一开始李肆是拒绝的，不过很快他就顺从自己的心意，因为九头鹿的力量就来自于这些野草。
不然现在储备的这些力量，甚至都发挥不出九头冲撞的威力的万分之一。
尤其当他发现自己啃食了这些野草后根本没有任何后患影响，也没什么口味上的区别，于是他啃得就更欢快了。
另外，化身九头鹿，对周围的污染明显提升了数倍。
哪怕那些星光都可以不用在意，只要不去抬头看。
临近日出之前，李肆啃了一肚子的草，但几乎百分之九十九都转化成了那种诡异力量，大概可供释放九头冲撞神通三轮，每轮九次，也就是二十七次。
很不错了。
重新恢复人身，把自己埋在土里，躲避日出时的污染，同时也趁此机会把一些信息传递回去，如今所有人都在大炉子的演化天地之中，而大炉子又化为一件贴身饰物，靠着一半的鬼神法度，勉强维系。
如今李肆有了九头鹿的鬼神法度，刚好把之前的一份完整的鬼神法度给大炉子覆盖，如此，才算没有了后顾之忧。
当日上中天，日出带来的污染逐渐消退，李肆这才从土里钻出来，继续向前探索，眼下他有两个目标，一个是远离那处山丘，一个是探索这个世界，然后才好做出应对。
前方的地势逐渐崎岖起来，地面上的野草开始减少，之前那种鲜嫩的野草不见了，取而代之的是一丛丛粗糙的灌木，以及一丛丛的大蒿子。
大量的土地裸露着，像是被切开的巨人皮肤，污染也在逐渐提升，到此刻为止，李肆丢出去的七情蘑菇比之前增加了数倍。
正当他打算止步绕路的时候，他看见了一个人。
准确的是说，是人形怪物。
那玩意至少有五米高，浑身长满长毛，无比的强壮，一颗脑袋上长了四个犄角，虽然有五官，但巨大的鼻子上却多了个铁环，乍一看还以为是牛魔王。
李肆一时之间不知如何是好，他真的很意外，这个地方他无法动用任何常规的侦测手段，全靠肉眼。
就算把侦查宝珠拿出来，就算它有鬼神法度，它说它看出几亿里，其实也就李肆看到的几百米。
下一秒，倒是对面的牛魔王动了，掉头就跑，奔跑如风，转眼就不见了踪影。
李肆也不敢久留，掉头就走，只是走着走着，他暗叫一声晦气，因为他居然迷路了，有未知的污染干扰了他。
不过问题不大，他找了个空地，对着那血淋淋的土地就种起了蘑菇，几万朵蘑菇下去，那血淋淋的土地里就钻出来一种细小的虫子，很疯狂的到处乱钻，将一朵朵蘑菇戳爆，但这些虫子的尸体又继续培养出更多的蘑菇。
就这样一直扩张，直到再也没有虫子钻出为止，而这里也变成了蘑菇炼狱。
李肆手持理智蘑菇，躲在中间，毫发无损。
当然他也没有忘记收集一些异种蘑菇，未来还可以继续培养。
但就在李肆以为大事搞定的时候，四周忽然蹿出来五个大小不一的牛魔人，有刚才那种大个头，也有幼崽，关键它们冲上来也不来进攻李肆，就扑到各种情绪蘑菇上，好一顿啃咬。
仅仅几分钟，就把李肆这片有数百亩的蘑菇给吃个精光。
偏偏它们还一脸惬意的样子。
尼玛，这是什么鬼？
李肆手持天穹短剑，不确定是否要攻击。
直到这五个牛魔人吃光了蘑菇，这才对着他叽里咕噜的说着什么，但仅仅是这声音，所形成的污染就差不多是日出日落污染的一百倍，李肆浑身都冒出一层黑毛，再也无法控制，刷的一下变成了九头鹿。
但诡异的是，这一刻污染反而没有了，然后他甚至听懂了那个牛魔人的话。
“嘿，原来是个鹿妖，你也是逃兵役来的？”
李肆不语，对方却极为热情。
“我叫老牛，是个牛妖，兄弟不必见外，不过你有这一手种田的本领，你家领主为何还要抓你去服兵役？哎，我老牛就是个猎人，领主非要抓我们一家去前线，这是要弄死我们呀，所以我们一家五口连夜逃了。”
“这血沙漠虽然荒凉了些，但躲起来还算安稳，目前除了我们这一家之外，这里还躲了另外一家，老龟，老龟！”
老牛极为热络，一边给李肆介绍，一边大喊，不一会儿，几百米外的地里才钻出一个小小的脑袋。
“这就是老龟，之前是个渔夫，在森林那边给山那边的领主捕鱼，但他的两个儿子弄坏了领主的鱼塘，领主要吊死他全家，这才没办法逃到这里的，大家，都是可怜人啊。”

第314章 敬酒不吃？那就没办法了
李肆很诧异，不知这算不算传说中的冤家路窄？
想了想，他试着交流，看看能不能合作，当下，他以九头鹿体内的诡异力量包裹着思维，居然成功了。
“我叫老鹿。”
“不不不，你应该叫小鹿，你的实力没达到，还不够老。”那个老牛居然很严肃的纠正。
而此时远处那个老龟的身体仍然埋在血沙漠里，只是把脖子伸的老长，然后那脑袋越发小了，像狗子一样在李肆周身观察了好久。
“老牛，他不是逃兵役，他是逃奴，没准还是最贱的鱼塘菜奴，身子里有鱼虾的臭味。”
李肆皱眉，心中却暗自警惕，至于老牛那一家子，则都愣了一下，然后不能置信，“不会吧，老龟，你不要乱说，菜奴能逃出来？我牛鼻子都可以从下面长出来，何况还是鱼塘里的菜奴？”
“不会错，我那两个儿子弄坏了领主的鱼塘，他多半就是逃出来的鱼塘菜奴。”老龟的小眼睛紧盯着李肆，污染大盛。
“那又怎样，老龟，就算他是鱼塘菜奴，你捉了他回去，领主照样要吊死你全家。”老牛迟疑了，他们一家人开始缓缓后退，显然是相信了。
“是的，是的，鱼塘被毁，领主是不会饶了我们一家的，但是老牛你可知道，鱼塘里的菜奴是如何的美味？”
话音还未落下，李肆周围已经有百万朵悔恨蘑菇，百万朵迷茫蘑菇生长出来，全都是老牛一家最爱吃的口味。
“老牛，你是要吃这些蘑菇，还是要吃老龟？或者全部吃掉？”
李肆平静开口。
“嘿嘿嘿，我不吃老龟，但我想吃蘑菇，所以你别蛊惑我，但我可以让老龟不弄死你，你就专门给我种田，当个田奴好了。”
“老龟，你觉得呢？”
老牛却意外的精明。
老龟沉默了，他不想与老牛开战，“每天交出一百个鱼塘菜奴，我就饶了你，我知道你们的把戏，我是渔夫，隔着老远就闻到了你们的鱼虾臭味。”
老龟对准了李肆的腰间挂坠，那是大炉子所化。
“我认为可以哈，小鹿，我可以保证老龟说话算话，在这血沙漠，是连鬼神尺都管不到的地方，我和老龟在这里就是王，菜奴就像是下蛋的蚂蚁，每天一百个，真不算多。”
老牛也嘿嘿笑道。
李肆沉吟数秒，“好，我同意，但我还有一个条件，我想知道，鬼神尺是什么？为什么会在这里失效，我会不会被鬼神尺发现抓走？”
“嘿，鬼神尺就是领主老爷们掌管一切的权杖，连奴隶们心里想的是什么都知道，但只有血沙漠是例外，所以你绝对不用担心被鬼神尺发现，毕竟，我们都不担心的，来吧，开吃！”
老牛一家已经迫不及待的冲进蘑菇堆里，啃吃得汁水横流。
“菜奴，该兑现你的承诺了！”
老龟的脖子伸过来，牢牢锁定李肆。
“且不必着急，我需要让老牛一家吃得更饱一些，毕竟他们才是我活下去的保证，如果没有他们，你肯定不会放过我！”
李肆平静开口。
“对，没错，就是这个道理，老龟，你要冷静，等我们一家吃饱喝足了，你再讨要你的菜奴罢！”
蘑菇堆里，老牛哈哈大笑，老龟虽无奈，却也无法有什么举动，只能一直牢牢锁定李肆，他是混沌二阶，根本不怕李肆逃了。
而李肆则是不断的取出悔恨蘑菇与迷茫蘑菇。
这种情绪蘑菇对老牛一家是美味，因为他们的污染更强，所以反而不怕，就像是九头鹿也一样喜欢吃蘑菇一样。
但是，万事万物都会有个临界点，老牛一家也不会例外。
除非他们能警惕到会留一些蘑菇做未来的储备粮，可很显然，他们并没有这个意识。
所以，当李肆取出了一亿朵悔恨蘑菇，一亿朵迷茫蘑菇，但结果都被老牛一家给吃掉后，效果终于出现了。
先是老牛家的两个儿子拍着肚皮躺在地上直哼哼，但并没有性命之忧，他们只是在飘，意识在飘，嘴里叨叨着我还要吃，我还要吃。
“终于吃饱了！”
咣当，老牛的老婆和女儿也趴在地上。
而此时老龟已经觉得不妥，“老牛，不要吃了。”
但李肆却在这一刻放出了一万朵理智蘑菇。
如果要给所有的蘑菇排个等级的话，理智蘑菇的威力绝对是最大，然后才是乱杀蘑菇和仇恨蘑菇。
李肆若是一开始就拿出这三种蘑菇，不管是老牛还是老龟，都不会上当。
但是这一刻，理智蘑菇一出，老龟，老牛的力量就全部失控了，这种可以让人族迅速冷静下来的理智蘑菇，对这些诡异存在就是剧毒。谷
他们身体中的每一个部分，每一个角落，都充满了污染，每一刻都在变异，如何能停下来？
老龟还好些，只用了一秒钟就压制住了失控的力量，但是老牛一家，除了老牛自己，全都因为服用迷茫蘑菇太多导致意识失去控制，如今力量又失控了，则根本无法干预。
就像是几个醉汉，在脸盆里溺死了一样，明明他们只要挣扎一下就可以摆脱，但偏偏连这点执行能力都没有。
至于老牛，他的实力最强，所以迷茫蘑菇没有让他彻底失去意识的控制，但终归是受到影响的，当力量失控，他也只能强行压制不到三分之一，剩下的三分之二直接就爆发了。
就是彻底爆炸的那种。
但在此之前，李肆已经果断出手。
他询问鬼神尺在这里是否有效是有缘故的。
他的绝对真实法则结构与绝对虚妄法则结构都是他的大招，可这种大招不能在有鬼神法度的地方释放。
现在，却绝对没有问题了。
左手虚妄，右手真实，那边老龟刚刚压制住他的力量，这边就见到李肆双手合拢，绝对虚妄与绝对真实对冲，并瞬间形成了虚实大爆炸。
李肆只将双手往前一推，老龟就觉得一种令人炸裂的力量铺卷而来，根本无法对抗，也无法闪避，只一瞬间，他的脑袋就被炸裂，接着这力量直接冲碎他的脖子，最后炸入大地，将他的庞大身体给炸成碎片，只剩一个庞大的龟壳像巨大的锅盖，冲天而起，又悠悠落下。
此时才轮到老牛一家的爆炸。
李肆随手一道绝对虚妄，就将这爆炸物尽收其中，这些都是极好的蘑菇培养基，可不能浪费了。
老牛居然还活着，只剩下一个长满黑毛的脑袋，满脸的绝望。
远处，老龟的家人正在疯狂逃窜，李肆也没打算追赶，追上也没用，刚才老龟为了监视他，才把脑袋凑到他跟前，再找一个这样傻的，很难了。
毕竟虚实对冲所引发的爆炸实在太猛烈，除非是大规模全图攻击，不然有效攻击距离其实就十米……
他也很无奈啊。
“我无意杀你。”
李肆向牛头人表达了他的善意。只剩牛头的老牛不吭声，他还未从家破人亡的状态里恢复过来。
他只是不想服兵役啊，又有什么错？
他只是吃了一些蘑菇，为什么要这样对我？
李肆随手凝聚一道绝对虚妄，将绝望的牛头人丢进去，顺便再扔进去几万朵绝望蘑菇，悲伤蘑菇，再放进一些蘑菇培养基，毕竟一家人要齐齐整整的。
他很期待会长出一些牛头蘑菇。
接下来，李肆走向老龟留下的龟壳，这玩意与九头鹿留下的鹿头骨性质差不多，里面藏着一种非常精纯的诡异力量，应该是老龟的本源。
但这种诡异力量却对他格外的驯服，这还真有趣。
李肆有些犹豫，之前九头鹿的诡异力量被天穹短剑吸收，他可以间接化为鹿妖，可仍然留有破绽，他若是直接吸收了这种诡异力量，今后还算是个人吗？
良久，他最终还是放弃了，老龟龟壳里的诡异力量的确可以让他在这个世界里更顺利一些，但一旦放弃了最基本的底线，那么一切一切的努力都将没有了意义。
“如意，去问一下，大炉子想不想来一场造化？”
李肆吩咐，老龟的龟壳里的那种诡异力量，肯定可以形成类似九头鹿那样的诡异神通，如果用天穹短剑来吸收的话，有点浪费了，现在他已经琢磨出一些门道，未来若是遇到更合适的，可以留给天穹短剑。
很快，大炉子没动静，倒是问道剑风风火火的蹿出来了，毕竟谁不想切臊子呢，大炉子那怂逼，根本不知道把握机会。
“等等！你出来干嘛？你恢复了吗？”
李肆捏住只有蚕豆大小的问道剑，这家伙可真够拼的，区区太上九阶就敢钻出来，也幸好血沙漠这里没有鬼神法度在，不然瞬间就得成灰。
“李老板，我需要一个机会，我也知道风险很大，但问道之路，当一往直前。”
问道剑用尽最大的力气喊出来，但听在李肆耳朵里，仍然觉得如同蚊蚋。
“行，给你个机会。”
李肆瞅了眼小不点的问道剑，再看看如同山岳般庞大的龟壳，希望这家伙明白自己在做什么？
当然，他也得帮一下。
他先是将老龟的鬼神法度取出，给问道剑，让它合法，接着给了问道剑一道绝对真实，就把它扔进了龟壳之中，能有什么造化，他也很期待。
“主人，新情况，我从老牛的记忆里抽取了一些画面，发现他所说的逃兵役一事，他们，正在与一支强大的人族开战！”
如意宝珠忽然传来一条让李肆都惊愕的消息。

第315章 我建议你拔出那支木矛
事关重大，李肆立刻亲自前往老牛的蘑菇大棚，在这里，因为绝望蘑菇，悲伤蘑菇的作用，老牛的意志已经濒临崩溃，属于他的一幕幕记忆画面不断浮现，然后被捕捉，分析。
而在这些画面里，的确能看到老牛被征召，然后与一支强大的人族军队在厮杀。
基于老牛的境界，还有他在战斗中的表现，基本可以判定对面那支人族非常凶猛，甚至到了凶残的程度。
不过一个百人小队，竟是击溃老牛这边的一个千人队，不过这也许是老牛的境界等级太低的缘故，反正自那次战斗侥幸逃生后，老牛就带着家人逃进了血沙漠。
可惜，这些记忆画面并不多，所以也很难获得更详细的信息。
“此事暂时保密，不要透露给其他人，另外，继续分析老牛的记忆，最好找一找关于这血沙漠的信息。”
李肆吩咐了一声，血沙漠这里不会被鬼神法度笼罩，倒是个不错的落脚点。
但这一切的前提是要弄清楚血沙漠里到底有什么？
接下来他看了一眼正在融合龟壳的问道剑，发现暂时正常，也没有什么失控的风险后，就开始在这附近探索起来。
首先要找的是老牛一家居住的地方，只要找到，就能收集到一些不错的信息。
这个过程并不难寻，因为地面上有老牛一家的足迹，跟着这些足迹，最后在十几里外，一座血红色的沙丘下面，发现了一座用巨大的石头堆垒的房子，虽然丑陋，但是胜在坚固。
不过意外的是，在这座房子周围，还开垦了许多块农田，农田里，有一个戴着巨大镣铐的人在耕种着。
那种镣铐甚至比这人的体格还要大上三倍，镣铐上有奇异诡谲的符文，李肆只多看了几眼，就有一种极其惊悚的感觉，后背甚至生出火辣辣的刺痛感，好像有什么东西在孵化，苏醒。
尼玛！
李肆反手一道绝对真实法则结构，就给从自己的身体中摄出了几百条丝线一样的血红虫子，正是血沙漠里的那种。
“果然，这个血沙漠既然能屏蔽鬼神法度，那肯定是这里有比鬼神法度更强大的力量存在。”
李肆有一种掉坑里的感觉。
强忍着不安，他给大炉子再次覆盖了三道绝对真实，虽然之前他就已经覆盖了六次。
但大炉子里的演化天地还有里面的人在此时反而是最脆弱的。
深吸一口气，李肆向前走去，那个戴着巨大镣铐的人自始至终都没有抬头，就在农田里劳作着。
只是越靠近，不安的感觉就越严重，李肆开始注意到，每当他走过，地面上开始出现诡异的密文，有一种奇异的力量穿透虚妄，不断对他发起进攻。
而原本应该只有几百步的距离，竟是怎样都走不到跟前。
不过李肆此时也知道没有退路，他必须冲过去，所以仗着他完美解析了混沌神晶，他一边运转【祈天经】，一边左手构筑绝对虚妄，一边右手构筑绝对真实。
然后双手一合拢，就是标准的虚实对冲，无差别攻击。
甭管敌人是什么，从哪里来，有多么诡异，在这样的虚实对冲下，都很快烟消云散。
这是他最大的底牌，也是最大的依仗。
事实证明，很有效。
一口气不知冲碎了多少诡异攻击，他终于听见了咔嚓一声，前方豁然开朗，老牛的小农庄重现了。
但是这里多了一个奇异的木矛，木矛的顶端戳着一个骷髅头。
此刻这骷髅头直接就碎了。
显然，方才拦阻李肆的就是这玩意。
农田里，那个戴着巨大镣铐的人都停下劳作，注视着李肆。
他，应该是人，但此刻眼睛里却有着一堆堆的细小虫子在扰动，不知为何，李肆的感觉就是他很强。
没有试图与他交流，李肆尝试着走进那座巨大的石屋。
“我建议你拔出那支木矛。”
一个声音忽然响起，李肆猛然回头，农田里的那个戴着镣铐的人还是在静静的站着。
李肆没有去拔，重新转身，结果下一秒，那个声音再次响起。
“我建议你拔出那支木矛。”
李肆没有回头去看，直奔石屋，结果不出所料，这里还有陷阱，但是那又怎样？
他直接以虚实对冲开路，强行撕开一切陷阱，站在了石屋入口处。
从这里看去，里面很烂，就像是一个垃圾窝，但李肆却是看出了这是一个完整的三界，整个石屋就是构筑这个三界的基础。
里面有虚妄界，有无穷大之地，也有无穷小之地。
三界里有人，大约五亿，但没有修仙者，而是一种叫做巫的修炼文明。
这是另外一个鱼塘。
只不过这个鱼塘没有李肆曾经在的那个鱼塘富裕。谷
因为这里最厉害的巫，大概也就真仙三阶的样子。
而之前那个鱼塘，人口数量得是以万亿为基础单位，最高上限已经突破到了太上三阶。
总之，这很符合老牛这个逃兵的身份。
想了想，李肆没有尝试进入这个脆弱的三界，因为以他如今的实力，一条腿迈进去，这个三界就得崩塌了。
“弱归弱，但这个三界的比例演化却要比大炉子的五行演化更完美许多。”李肆默默想，毫无疑问，在这个世界，演化三界这个能力，已经是最普遍的基础能力了。
而既然能演化天地，自然也就能演化生灵，还可以外出劫掠一些，也可以购买一些，总之，很操蛋。
李肆想到了肉鸡饲养场，或者肉猪饲养厂……
回过头来，那个戴着镣铐的人还站在那里，于是李肆走过去，直接一波理智蘑菇扔在这人身上，接着一顿虚实对冲，强行驱散一切不详。
结果让李肆很意外，他都可以轻易摧毁老牛留下的一些陷阱，但这个人的镣铐不知是谁做的，居然顽强得要命。
“我建议你拔出那支木矛。”
背后总是有个声音在喊，但李肆根本不听，眼瞅着又恢复了原状的镣铐人，真是棘手啊。
好吧，这个人都被做成了镣铐人，应该不怕被切成臊子。
李肆抽出天穹短剑，以绝对真实包裹剑刃，就开始直接砍下去。
“叮！”
没有火星四溅，但天穹短剑居然被磕出一个豁口，我了个大草！
“我建议你拔出那支木矛！”
那声音阴魂不散的继续。
李肆控制着自己不去回答，更不可能去拔，开什么玩笑，这是什么地方，真要手贱去拔了，必然会触发必死buff，或者产生了一些其他的不可逆转的效果。
想了想，李肆收起天穹短剑，试图将这个镣铐人丢进绝对虚妄里，结果居然失败了，装不进去，也就没法做成蘑菇。
“主人，有新的情报，我从老牛的记忆画面里找到了一些有用的信息，你眼前这个人是老牛从一个无法描述的地方购买的人族战俘，这个战俘的实力就有混沌三阶，镇压他的镣铐是相当于混沌四阶的，所以你打不开的。”
“可有那支木矛的情报？”李肆问。
“什么木矛？”如意宝珠反问。
李肆一愣，转头去看那木矛，忽然觉得毛骨悚然。
接下来，李肆没有再尝试打开那人族战俘的镣铐，而这人族战俘也没有继续劳作，只是静静的站在那里，浑身上下被细小的虫子铺满，毫无疑问，那镣铐自带的诅咒正在压制着他的力量。
而那支木矛，什么鬼的木矛，我没看见！
李肆决定把这里当做自己的临时营地，因为他专门又去看了老龟的家，那里简直一团糟，什么都没有了，或者压根一开始就什么都没有。
要么就是被老龟的两个儿子带走了。
李肆开始在四周种植蘑菇，这个血沙漠，总让他很不安。
日落时分，问道剑终于成功融合老龟的龟壳，它也籍此突破混沌境，成为一个可以用来烙饼的大铁锅。
“沙沙沙！”
起风了，李肆靠在石屋的墙壁上，并把石屋的门给用石头封住，根据痕迹，老牛就是这么干的，然后他们一家人就缩在石屋外面，连那个人族战俘也都会过来。
所以可知，晚上的血沙漠，大概很不安宁。
但今天李肆有问道大锅，他往头上一扣，就休息起来，还别说防御效果还挺好的。
只是到了后半夜，李肆忽然不知为何就睡着了，然后做了一个梦。
梦里，一片漆黑，什么也看不见，也听不见。
但就有一个湿漉漉的东西在舔他，很恶心，整个人都沾满了未知的口水，偏偏在梦里他无法醒来。
直到天光大亮，日上三竿，李肆才浑浑噩噩的醒来，一睁眼就见到自己全身都遍布红色的粘液，随便一动弹，这些粘液就拉出了大量的丝线。
而这种丝线甚至封锁了他与大炉子的联系，也不知道大炉子的演化天地有没有受影响，至于问道大锅……
李肆挣扎着爬起来，掀翻大锅，就听见一地碎裂的声音。
大锅碎了，但那支木矛旁边多了一柄剑，不是问道剑还有谁？
“我建议你拔出那把剑！”
阴魂不散的声音响起，只是内容却变了。
李肆随手构筑一道绝对虚妄，将浑身的粘液摄走，脸色阴沉，而不远处，那个人族战俘则站在石屋旁边，一如既往的安静。

第316章 战俘与石屋
今天的太阳不太刺眼，甚至连阳光都变得有些病态的蜡黄。
李肆取出他得自九头鹿的鬼神法度，这玩意是介于有形与无形之间，如果非要描述的话，就像是一本律法书与约定成俗的规矩。
你当它有用，它就没用，当它没用，反而有用了。
拿着这玩意，李肆站在问道剑被挂起来的尸体前，想了很久，最后他承认了，老牛与老龟能在血沙漠里正常生存下去，绝对是满足了某些规矩条件，或者是付出一些代价，这才可以的。
但如今这两位已经成了黄花菜，所以他绝对触犯了血沙漠的规矩。
这是一个很糟糕的情况，意味着对方拥有绝对的主场，与绝对的先手。
问道剑的死亡只是一个开始，但绝对不是结束。
李肆忍住了去查看大炉子的情况，他如今连与如意宝珠的沟通都断了。
也许他们没事，也许有事，但在问题没有解决之前，不沟通反而是最安全的。
随手构筑了三道绝对真实，李肆将鬼神法度捏成了三个铜钱，一个铜钱附着一道绝对真实。
然后他将铜钱洒落在地。
朗声道：“无名小子李肆，冒昧进入此地，冲撞了前辈，还望海涵，一点谢礼，不成敬意，还请前辈原谅则个。”
李肆声音落下，四周安静得吓人，但他等了许久，也就等来一句——
“我建议你拔出那把剑。”
这就是不给面子了。
好吧，我的面子也不大。
李肆将三个铜钱收起，又想了许久，就走到那个人族战俘面前，这家伙除了还保持个人形，基本没有其他特征了，眼眶里是虫子，嘴里是虫子，肚子里全都是虫子，但李肆就是觉得这家伙还活着，不然这一身恐怖的镣铐完全用不到。
李肆没有尝试交流，看了一会儿这人族战俘，于是就跟着他一起，站在石屋下，就像是两个人。
左边一个人，右边还是一个人。
阳光更加病态了，蜡黄的阳光里甚至有了血丝，血丝里还夹着浓痰……
但石屋很坚固。
李肆觉得这是那个人族战俘给自己的提示。
他已经不能说什么，或者说什么都可能变了样子，甚至做动作，写字都不行，但作为一个可以正常劳作的战俘，他有一定的权限。
所以从昨天晚上，这家伙就一直站在石屋前。
李肆希望自己猜对了，敌人目前太过强大，他还惹不起。
“我建议你拔出那把剑。”
这个声音每隔十分钟出现一次，现在变成了九分钟。
旁边的战俘在微微颤抖，李肆看了他一眼，发现他眼眶里的虫子变成了一种金色的，肥大的，有诡异花纹的异种。
这是当我不存在？
李肆开始绕着石屋种蘑菇，并观察这些蘑菇有哪一种更克制那种金色异种虫子。
与此同时，他也在加速运转【祈天经】，敌人目前切断了他与大炉子，与如意宝珠的联系，这是要断他的后路，断他的支援。
别管这是怎样诡异的原因造成的，但这个战术却相当熟悉。
制造恐慌，围三阙一，嘿，装神弄鬼的家伙，能不能有点新意？
但是，对方怕是不知道，李肆早就防着这一手，他之前用了足足一千五百年，也要把【祈天经】的功法的契合度推演至百分之百。
这也就意味着，只要他还能运转【祈天经】，他就能源源不断的构筑绝对真实与绝对虚妄，他就有源源不断的混沌神晶使用。
尤其在这个时候，被困在血沙漠里，没有补给就是最大的灾难。
但是，我是缺补给的人吗？
除非血沙漠里连虚妄与真实这两种基础规则都舍弃了，都灭绝了，那我李肆二话不说，直接跪下喊爸爸！
当然，暂时来讲，李肆还是不想撕破脸，他是一个爱好和平的人，与他打过交道的，谁不夸一声李肆小郎君仗义疏财，义薄云天，善良和蔼？
天上的太阳更加昏黄了，阳光都变成了血雨，从未见过太阳下雨，地面上的血水聚集起来，朝着石屋汇聚，颇有些水漫金山寺的既视感。
这个时候就越发验证了背靠石屋的优势，那石屋巍然不动，还有屋檐，背靠石屋，血雨浇不着，很好，非常好。谷
李肆种下的蘑菇在血雨的冲击腐蚀下，一片片的倒伏，但他手里的蘑菇似乎无穷无尽。
不断的种，不断的被灭，好像是一场游戏。
但这游戏里也有一些不和谐的画面，比如每隔一会儿，李肆就会构造出一道绝对虚妄，形成一个新的蘑菇大棚，将一些被血水腐蚀的蘑菇丢进去继续培养，没错，蘑菇才是适应力最强的，他正在培育一种对血雨抗性更高的蘑菇品种。
只不过这个事情比较耗费绝对虚妄。
除此之外，李肆也没有放弃培养毒蘑菇的计划，战俘老兄身上的镣铐他暂时没办法斩断，但那种毒虫，他就算能遏制一分，也是不错的胜利。
虽然没有如意在旁记录数据，但李肆同样可以自己动手，丰衣足食，分心十八用的，把每种蘑菇对应每种毒虫的反应一一记录，再从这些数据里筛选出有反应的，继续下一轮的测试。
整个过程非常复杂，尤其废实验材料，基本是几组实验下来，一道绝对虚妄就废了。
外面的血雨还在下，而且已经开始掉落一些粘稠的，恶臭的血肉组织了，就好像天上有一具庞大的尸体在坠落一样。
血水已经有小腿那么深，这玩意对李肆造成了很大的污染，哪怕他时刻运转【祈天经】，这污染都快冲破天花板了。
没办法了，开大吧。
李肆一口气构筑一百道绝对真实，以石屋为中心构筑成一个堤坝，不但挡住了血水，还挡住了血雨，连石屋都给一起挡了。
至于被圈在里面的血水，只用几个呼吸，就被那些情绪蘑菇给吃光喝光……
但李肆的这个举动好像触怒了对方，随着一声雷霆炸响，太阳掉下来了，哦，那已经不是太阳，而是一个庞大的，腐烂的，惨白的眼珠子，它摔在地上，花花绿绿的……
污染陡然加了三倍。
李肆以绝对真实形成的堤坝开始摇摇欲坠。
不过他仍然是该干啥干啥！直到这一百道绝对真实形成的堤坝即将崩溃的一瞬间，他又补上了一百道。
可以了，能坚持十分钟呢。
照这个节奏，他可以一直守在这里老去！
不知不觉，又是一个时辰过去，李肆的血雨蘑菇终于被培育出来，吸收过滤血雨的效果不是很厉害，也就30%左右，但这压根不是问题，在蘑菇大棚恐怖的产能面前，不过是多来几道防线罢了。
他开始有规律的降低真实堤坝的数量，以排山倒海之势冲出去的血雨蘑菇瞬间覆盖石屋周边，并且还向着远处蔓延。
效果好得惊人。
然后，也就十秒不到，雨停了，天晴了，温暖可爱的太阳上线了，刚才发生了啥？
啥也没发生。
我们都是爱好和平的人。
李肆对着天空竖了个中指，玛德，总是这样，乖乖合作不好吗？
没有了血雨，血雨蘑菇迅速枯萎，变成了一地灰色的蘑菇干，这玩意的污染度同样恐怖，但李肆直接以绝对虚妄摄取，那就毫无问题。
而且如果下一次还有血雨，直接丢出这些蘑菇干，保证药到病除。
但李肆的事情还未搞定，他正在培育毒虫蘑菇，那些从战俘老兄身体里摄取过来的虫子，成了他最佳的实验材料。
只是眼瞅着毒虫蘑菇就要培育成功，一抬头，我凑，虫子呢？李肆瞅着蓬蓬脸的战俘老兄，除了密集的坑洞，一只虫子都看不见了。
“不用找了，都变成虫卵蛰伏起来了，兄弟，什么来路，能把血沙漠给逼得退让，你还是第一个。”
战俘老兄开口了，一口纯正的汉语，还带着点大碴粥的味道。
所以李肆觉得自己是中了幻觉，不理这家伙，继续研究。
“那些虫子，只是这副镣铐衍生出来的，这叫虫灾镣铐，是诡异长河的那帮缺德带冒烟的玩意儿打造出来的，古神被困住了，都逃不出来，我也从未听说过有谁能逃出来，就算暴力打开，人也彻底废了。”
那战俘继续叭叭叭的说话，看得出来他心情很好，李肆想了想，确定这不是幻觉，但仍然没有开口。
那战俘不以为意，继续道：“看样子兄弟对这里不熟悉，否则就不会主动钻进血沙漠了，血沙漠是诡异长河里排在第四级的诡物。属于诡异界域，上面还有诡异天地，诡异序列，诡异长河。当然对我们来说，通常都是以长河级，序列级，天地级，界域级来形容。”
“虽然是第四级，但血沙漠已经属于不死不灭的存在了，之前那牛头一家是付出了极大的代价，才被允许生活在这里，我是他们买的战俘奴隶，那支长矛是对我的封印，只要你把它拔起来，我就会在虫灾镣铐的驱使下，一巴掌就把你拍死了，你有多少真实法印都没用。”
“还好你聪明。至于这座石屋，同样是了不得的宝贝，是牛头从军中偷出来的，这家伙曾经肯定是犯下大错，不然身份应该很高，至少也得是个诡异领主。”
“我昨夜就站在这石屋下，就是希望你能领悟，背靠石屋才是基础，不然的话，你躲在外面，血沙漠只需要献祭一颗太阳，你也死定了。”
“我唯一好奇的是，你到底积攒了多少虚妄真实法印？”

第317章 无规矩，不诡异
李肆仍然不回话，就像是没有听见，甚至没有多看那战俘一眼，继续忙自己的事情，这倒不仅仅是仍然不相信这战俘，而是他得遵守规矩。
感谢曾经的无穷小之地，那里算是三界接触诡异的最前沿，所以李肆从天谕那里，乃至赵九溪，皇甫道德那里，都系统性的收集过很多情报。
在这其中最重要的一条就是，无规矩，不诡异。
诡，通鬼，但又不是单独指鬼，而是指一切具有污染，扩散，恶性的鬼神。
这个战俘所谓的长河级诡异，序列级诡异，天地级诡异，界域级诡异，那都是指实力评级，虽然一听就很厉害，但其实也没有脱离这个范畴。
对所有人来说，这些诡异都是凶残的，邪恶的，防不胜防的，一旦出现必然伴随死亡与阴影，污染与肮脏。
但所有诡异，皆有规矩，也就是它们存在，扩散，攻击的规律。
如果没有发现这个规矩，唯一的可能就是双方的等级相差太大。
李肆之前为什么没有去拔那个木矛，就是因为那玩意便是诡异的规矩触发媒介，只要拔了，必然怎样怎样，嗯，是不是很熟悉，没错，因果。
一旦形成因果，触发的人就会与诡异形成一个很难豁免的纠缠关系，本来就打不过，有了因果纠缠关系就更加打不过。
所以李肆不去拔木矛，就不会触发规矩，更不会形成因果。
同样道理，这个战俘突然与李肆说了这么多，李肆若是回应了，很可能也会触发规矩，进而产生因果，最后不得不与藏在战俘身后的诡异形成纠缠关系。
尽管目前来看，这个战俘说的是真话，那也不能回应。
这个类型的触发媒介还有很多，比如在空荡荡的街道上，你忽然听见有人叫你的名字，嗯……
最后，所有的诡异，只要存在，就必然存在相生相克，这是很重要的一条原理，甚至是真理。
或者换一种方式说，只要存在正常人，必然就存在不正常的人。
拿这个诡异长河来讲，既然存在诡异长河，就必然存在与其截然相反的存在。
这同样也是无规矩，不诡异的真理。
李肆之前为什么那么努力也要追求【祈天经】与混沌神晶的契合度？很大的一部分原因就在于他认识到了这个道理。
当然那么好的机会也不是随便谁都能遇得上的。
老牛一家人还搞了个三界呢，让他们把三界搞崩溃，看看他这虚实对冲能生成原初混沌神晶吗？
之前那次虚实对冲，是因为杜安信等人已经掌握了介入四级虚妄的方法，然后又引爆了五级虚妄。
产生的虚实大爆炸才形成比较完美的混沌洪流，注意，是比较完美，而不是规模大。
很多时候大规模的虚实对冲，反而不会有那么完美。
就像是无数次实验里，只有一次巧合发现了青霉素。
迄今为止，皇甫道德，赵九溪，乃至大炉子，问道……好吧，问道兄殁了。他们仍然对当初没有开采出更多的原初混沌神晶耿耿于怀。
但有一个秘密连如意宝珠都不知道。
当初一共获得了24块原初混沌神晶，但没有一块是绝对完美的。
都有至少0.00000001%的差距。
就李肆现在随手构筑的绝对真实和绝对虚妄，其实都只达到了混沌神晶的99.99999%。
因为他也只是达到了相对完美。
即，他从二十四块原初混沌神晶里找出一块最接近完美的，然后将契合度与这块混沌神晶达到了100%。
这才是真相.
可就算这样，都足够他在面对界域级的诡异血沙漠时有了一定的自保能力。
所以这绝对是一条通天大路，值得继续走下去。
此时，眼见李肆不回应，那战俘似乎明白他在担心什么。
“不错不错，你的警惕性很高，不回应也对，因为现在连我都不能确定我是否还是我，莫中了陷阱。”
“但有些事情，我还是要与你说一说的，听不听在你。”
“首先，我不知道你是从哪里获得的那么多的虚实法印？但很显然你并不能真正利用它们，虚实，是古法之一。”
“法，框架律令也。印，执行也，法印，便有律令执行之意。”
“虚实相融，混沌也，混沌生，天地始。”
“你既然以虚实法印为第一本领，当知无天地，不虚实。”
“掌天地者，地契法印也，此乃天地权柄，亦是虚实之源头。”
“天地生，生灵始。生灵生，文明始，文明若成，当有一火焰，切记切记，此为最珍贵之物，可助你更深刻的了解虚实，自此循环不息，道火可成。”谷
“你可知何谓道火？”
“其实我也不知，我只听闻隔壁有个叫李败类的，在未来得了半团时间道火，而此物，据说关联着最古老的传说。”
“而我所在的命运长河，与诡异长河之间的战争，也是因道火而起……”
战俘说到这里，很是唏嘘。
至于李肆，则是听得差点回头去问，什么叫隔壁李败类，我还隔壁王大锤呢。
至于说未来，为什么要说未来？
还未发生的事情你现在就知道了？
至于道火，不知道，不了解，不做他想。
还有，如果你知道未来的事情，是不是也知道命运长河的人族与诡异长河的战争谁输谁赢了？
不过看你这垂头丧气的样子，看来命运长河是输定了。
李肆并未多想，继续研究毒虫蘑菇，因为这个战俘对他来说是一个定时‘嘭’，不把他解决，未来若是血沙漠用其他方法拔起那支木矛，再给他纠缠上，虽然根据规矩，这可能性不高，但是万一他在别处出了差错呢？
一日之后，李肆完成了毒虫蘑菇的验收，可惜那战俘身体里的虫子都缩回去变成了虫卵冬眠起来，他就算是想试试这种毒虫蘑菇的威力也做不到。
当然，也有一个办法，就是直接在那位战俘老兄身上种下毒蘑菇，只是思来想去，李肆最终还是放弃了。
原因无他，后手而已。
血雨蘑菇的测试，他都是一边测试一边往外扔，所以没法保密，但毒虫蘑菇却一直都在绝对虚妄中进行，故此问题不大。
所以现在他得准备第二个底牌。
嗯，李肆压根不会认为界域级诡异血沙漠会就此怕了，战争从未结束，只不过换了个形式。
比如忽然清醒了的战俘老兄。
比如他现在仍然没法联系，也不打算主动联系的大炉子，如意宝珠。
现在就看谁先露出马脚。
而且他有十万个理由相信，大炉子的演化天地没有任何问题，只希望如意宝珠能聪明些，不要急着跑出来，那个五行演化天地目前是被他用文明之火覆盖住，只要他不主动进去，或者里面的人主动出来，就算血沙漠，也进不去。
如此想着，李肆两天来首次走向那位战俘老兄，那家伙已经长满肉芽的眼睛看过来，相当诡异。
“小兄弟可是改变了主意？”
李肆不答，面无表情，直接运转【造化真经】，以造化系仙灵之气在这战俘四周形成了一个造化大炉子。
“小兄弟你这个功法，可是有点低级啊，怕是无法破坏虫灾镣铐。”
李肆也不管，他当然知道【造化真经】低级，事实上，就算靠着【祈天经】大号带小号，目前这个功法与混沌神晶的契合度也才达到99.99%。
要知道契合度这玩意，在后期每提升一点点，与之前相比都是好几倍的差距。
不夸张的说，如果【造化真经】是1，那么【祈天经】就是一百万！
没有可比性。
但是李肆就想把这个搞成有可比性的。
说起来还是这个战俘关于虚实的定义让他有了想法。
虚实生混沌，混沌生天地，天地生万灵，万灵育文明，文明反哺虚实，这个逻辑与李肆的经历是重合的，也是经过事实认证的。
现在他的文明之火里就融合着地契法印也是事实。
他能抓住机会引爆三界，令其虚实对冲都是这个功劳。
所以，他想复制【祈天经】增加契合度的事情。
【造化真经】是专门炼器的，那么，如果将其提升到与【祈天经】一样的高度，有没有办法破坏虫灾镣铐？
他觉得可以一试。
毕竟，功法也是文明的结晶对吧。
只不过，李肆的这个做法，在那战俘眼中就太荒谬了。
“小兄弟，血沙漠不会善罢甘休的，九天之后，它还会再爆发一次，若再次被你迫退，就会在八天后再来，你在寻它的破绽，它也在寻你的破绽，不过若你能迫退它十次之后，它便不会再找你麻烦，而是会踢你出去。没有了血沙漠的屏蔽，你再释放虚实法印，就会立刻被诡异领主的鬼神尺感应到。”
“而那些诡异领主，基本都是天地级，序列级，乃至长河级诡异的奴仆，爪牙，血裔，只要被它们发现了，也就等于被天地级，序列级，长河级诡异发现了。”
“这三个级别的诡异，可不同于界域级，只要你被发现，就必然躲不掉。”

第318章 互相麻痹
“所以还剩下45天？”
李肆略意外，这倒是一个让他无可奈何的事情，45天之后若血沙漠对付不了他就会把他吐出去。
好家伙，倒是干脆。
当然，这番话他听听就算了，回应是绝对不能回应的，更不会信，脚指头都不信。
因为现在至少有几件事是可以确定的。
其一，他能迫退血沙漠，老牛的石头房子功劳最大，但老牛是混沌二阶是铁证如山，他凭什么这么牛逼？所以他绝对不是什么诡异领主。
其二，他并没有对虫灾镣铐造成威胁，但那个战俘却在虫灾镣铐还未退缩之前就给他传递了‘善意’，进而避开了血沙漠的‘肆虐’，最终迫退了血沙漠，那个战俘还说什么‘第一次见到有人能迫退血沙漠’，啧啧，当我乡下人见识短么。
其三，虫灾镣铐应该是类似于神器一样的东西，也许叫做诡异神器也不一定，参考大炉子它们，它若没有智慧，傻瓜都不信，就这样的存在，不会比血沙漠弱多少。
结果一个战俘一个虫灾镣铐就被傻大黑粗的老牛给买来了？
这就好比一个老光棍忽然有一天就娶了个天仙一样，这天仙不是鬼就是妖！
其四，战俘的话前后有矛盾，前边说老牛是一个逃跑的领主，后面又说所有的诡异领主都是大号诡异的奴仆，爪牙，血裔，但这从逻辑上就说不通。
真是奴仆，爪牙，血裔，老牛根本不可能也不敢避战逃兵役，就算逃进血沙漠，以一个区区界域级的诡异，如何敢私藏？
或者他以为李肆不能分辨？或者是因为某种原因，让战俘在表达的时候故意弄出来bug？
总之这点李肆想不通。
其五，问道剑的死，他做的那个梦，那个让他拔出木矛的声音，他之前以为与血沙漠有关，但现在他更倾向于是虫灾镣铐在捣鬼。
两天前那场血雨，还有太阳眼珠子之类，真的是血沙漠在发飙嘛？确定不是在自导自演？
逃跑的诡异领主？
“我看更像是逃跑的诡异神器才正确！而现在，这家伙分明是看上了我。”
“45天，这是虫灾镣铐给我设下的界限吧！”
心中闪过这些念头，李肆仍然持续优化【造化真经】，这是最优解，只要以造化系仙灵之气破坏了虫灾镣铐，一切难题都将迎刃而解，虽然理论上不可能。
但李肆要的就是这种不可能，不然虫灾镣铐绝对不会给他这样的机会。
嗯，大家都在互相欺骗。
李肆已经能想到，虫灾镣铐灭了问道剑，应该就知晓了李肆的大多数底细，说起来幸好问道剑足够勇敢，不然若是换做大炉子，这一刻他的底裤都要输光了。
现在，虫灾镣铐应该在尝试破解大炉子的五行演化吧，哦，还得加上文明之火，这是一笔巨大的财富，拥有这笔财富，虫灾镣铐立刻就能化身富有的鱼塘主……
不过这里面还有一个环节，如意宝珠是真的说过，它在老牛的记忆里发现老牛购买了这个战俘……
只是考虑到那个时候他已经踏足了此地，一切皆有可能啊。
而为什么要这样麻烦呢？原因只会有一个，它干不掉李肆，很可能，它已经尝试过了，在问道剑死亡的那个晚上。
“那就先互相麻痹吧。”
李肆一本正经的想着，战俘说的话应该九成都是真的，不过这已经足够了。
大量的造化系仙灵之气输出出去，形成了厚重的青色神光，就像是在温水煮铁蛋……
而在这种表象之下，李肆正在以绝对虚妄+绝对真实隔绝一切，对【造化真经】进行全面优化修改，但对标的不是原初混沌神晶，而是绝对真实。
是的，感谢虫灾镣铐为了麻痹他，以战俘之口说出的那番话，的确给了他很大的启发。
比如，造化造化，本就是讲究‘无’中生有，这个‘无’不是真的无，而是指通过不同物质的转换，变成一种新的物质。
此为造化。
这于是就给了李肆一个新的思路，能不能以虚妄转换真实？
或者能够以真实转换虚妄？
要知道，【祈天经】的契合度虽然相对完美了，也能构筑出绝对虚妄与绝对真实，但两者却无法完成转换，只要相融，必定互冲，然后就是混沌大爆炸，连那个战俘都说他在虚实法印这方面的手段太单薄了。
“所以通过【祈天经】所得的虚实，只能算是一级虚妄与一级真实，毕竟祈天的核心思路就是祈求天地，获得庇佑，说好听叫施舍，说不好听一些就是没法掌握核心工业。”
“但如果我能通过【造化真经】，让虚实脱离互相冲击的基础状态，反而可以互相转换，那么这个技术级别，思路，甚至战略意义就不一样了，至少也得是二级虚妄，二级真实。”
在想明白这一点后，李肆的面前就好像洞开了一个大门。
以此类推，未来是不是可以解析三级虚妄，三级真实？
这可不是灵修那种绞尽脑汁，死乞白赖的，取巧式的解析虚妄，而是虚实对应，这难度何止千万倍。
那些灵修们解析的虚妄，就像是乞丐们凑在下风处举着自己的鼻子闻地主老爷们做饭的香气，看地主老爷们的女人在画面上跳舞。
虽然号称进军了四级虚妄，但其实就真的是虚妄。
但再看李肆，他虽然只能构筑一级虚妄，却真的是他自己的，实实在在的，因为有一级真实呼应，就好像有了自己的一块地，一座房子，老婆虽然丑，但至少是自己的……
三天时间，
仅仅只用了三天，李肆就将【造化真经】与绝对真实的契合度给提升到了99.99999%，之所以如此快速，一方面是因为他对一级绝对真实的了解非常深刻，另外一方面则是因为，仅仅绝对真实的话，其实比虚实融合的混沌状态更容易厘清。
而且随着【造化真经】契合度的提升，李肆对绝对真实的理解也更上一层楼。
真实是什么？
肉眼可见，亲耳所听，亲身所在，亲手所触吗？
不，这只是凡人的真实。
而蜕凡境的真实是，感悟天地之力，寻觅天地灵气，内能窥视自身道心，外能所见自身道体，登峰造极之刻，能飞升天地，遨游无穷大之地，这是境界的提升，更是对真实的进一步了解。
连着真仙境，其实也是停留在这一步，在触摸，寻找，感悟更高级别的真实。
等到了大罗境，与太上境，接触到的就是新一级别的真实，以及重新审视虚妄。
所以大罗境可以重返虚妄，所以太上境其实可以前往无穷小之地，盖因为，他们了解了更高层次的真实。
但了解归了解，终究不能把握。
大街上认识那么多的车，不如自己有个自行车。
如果没有鱼塘，没有钓鱼人，如果三界是正常发育的三界，其实到了太上境九阶，都可以亲眼见到第三级真实，然后就可以跳出三界外……
可惜，他们的三界是鱼塘，他们来不及触摸三级真实，就都被捞走变成了美味。
“真实与虚妄，真的是相生相克，纠缠不清，谁也离不开谁的。”
李肆心中涌出明悟，他在手中不断构筑着一级真实，同时运转【造化真经】，这一刻他没有再苛求功法的契合度，他只在寻找过去，因为过去里，有他经历的二级真实。
他在之前修炼了数百种功法，解析了数百种法则结构，虽然没有如意宝珠那么恐怖的运算能力，但如今这都是他的财富，他的感悟。
突然，他手中的法印徐徐变幻，配合【造化真经】，一支几乎以假乱真的木矛就凭空出现在他手中。
这不是无中生有，这是真实映射虚妄，再以虚妄转换真实。
他成功了。
这就是二级绝对真实的威力，可以直接将物质的性质，结构，乃至核心给复刻转换出来。
但是，还缺少二级虚妄。
李肆一翻手，那支木矛归入虚妄，这是高明的销赃手段，不沾因果。
就这一刻，仅仅是一个二级真实，他就想出了十万种愉快的玩法，嗯，正经的。
他可以复刻任何他看过，经过，摸过，感应过的一切真实，前提是对方的等级没有超过二级真实，比如他就复刻不了大罗与太上。
但他现在绝对可以复刻任意一个真仙的——仙体。
当然，他是不会做这种无聊的事情的。
还有更有意义的事情在后面，那就是由真实转化虚妄的过程，其实就是解析，分解，理解的过程。
所有基于二级虚妄，二级真实的存在，在他面前都将再无秘密。
“虫灾镣铐应该是属于三级真实对吧，所以我之前不管用什么方法去砍，去冲击都毫发无损，因为，根本不在一个维度上。”
“不过，即便是我掌握的是二级真实，二级虚妄，也足够对付一个逃走的诡异神器了。”
李肆露出了憨厚善良的笑容。

第319章 巡山小喽啰的幸福生活
三天之后，李肆顺利的将基于二级虚妄的【造化真经】契合度拉至圆满状态。
这是一次水到渠成的冲刺，也是一次厚积薄发的突破，是对李肆曾经经历的一切做了最好的总结。
但如果他想突破三级虚妄和三级真实，那就得是一个非常遥远的距离。
没准他得用这一生来追寻。
好在，即便是二级虚妄与二级真实，都足够让李肆保命的，别的不说，仅仅就他从九头鹿那里抢来的鬼神法度，他直接以二级真实复刻，再以二级虚妄逆推，简单的一个回合，就完美破解了这个鬼神法度，并能够根据他自己的要求进行更高层次的编辑。
这是非常霸道，也非常牛逼的手段。
举例来说，就相当于大家都用二维码，二维码就是大家的法度，轻易无法破解，但李肆直接以二级真实+二级虚妄这么一折腾，就如入无人之境。
维度之下，最强破译！
不过，就算掌握了二级虚妄与二级真实，李肆也没有轻举妄动，仍旧很耐心的又等待了三天，也就是那战俘所说的，血沙漠的第二次进攻到来之日。
清晨的太阳忽然像是蒙上了一层黄斑，血沙漠发动了。
但是在这一刻，李肆忽然做出了一个诡异的举动，他对着天空大喊，“我投降了，但我要体面，所以我要谈判。”
他喊了这一嗓子，天空中的太阳光都停滞了一秒，连那个战俘老兄都诧异的看过来，这是什么套路，没看懂啊！
大约三秒过后，天空中的阳光继续落黄色的斑点，李肆身后却第一次响起了一个威严的声音。
“拔出那支木矛，我给你一个体面。”
“小兄弟，不可！”
战俘大喊，一脸担忧和诧异。
只是李肆已经大踏步的走出去，太阳光里落下的黄色斑点落在他身上，就像是一团黄色的柳絮，轻飘飘的，里面是极其纤细的细丝，看着很清新，但实际上这比头发还细小的细丝上，每一根都是由无数更小的虫子组成，一落下，就如柳絮般飞散。
不过，李肆身体表面却犹如一道真空，将这些柳絮状的黄斑隔绝开来。
这一刻，那后方靠近石头房子的战俘，表情还在担忧着，但在他黑色的瞳孔里，还有一个小小的黑点藏匿着，这黑点里又站着一个呆滞的人影，这人影的瞳孔里，还藏着一个呆滞的人。
这般藏匿足足几十个人之后，才是一只黑色的虫茧。
李肆，已经走到了那支木矛前，且毫不犹豫的握了上去，这一刻他的感觉就像是握了一块深井冰……
偏偏这深井冰还有无数个带着倒钩的小触手，齐刷刷的弹出来，想刺入李肆的手掌，那当然是不可能。
李肆在这一刻，已经运转【造化真经】构筑二级虚妄，暂时将这支木矛给封印其中，隔绝了其与虫灾镣铐的联系。
这就像是摘除了刹车和油门，没有了触发媒介，自然也就不存在触发因果。
但这还远远不够，因为与此同时，李肆的另外一只手已经构筑二级真实，基于他的了解，将那支木矛给完美复刻了出来，就像是他真的拔出来一样。
于是这里面就出现了一个小小的故障。
木矛虽然完美，却不是触发媒介，或者说，缺少一个触发引信。
问你怎么办？
李肆高高举起木矛，就像是一个得胜的王者，而原地的木矛消失了，不止是肉眼看不到的那种，各种方法都探测不到。
那么请问，虫灾镣铐此刻该怎么办？
它迟疑了一秒钟，然后选择了信号加强，它以为李肆是用某种手段暂时压制了木矛上触发的因果。
开玩笑，这种因果是你能压得下去的？
无规矩，不诡异！
只要你按照规矩来，你就是套中人。
因果在我手，天下任我走。
信号加强！
天空瞬间就黑了，那个战俘惨哼一声，无数虫卵孵化，而他背后的那个庞大的镣铐就带着一个绞刑架拔地而起，遮天蔽日。
无数以鬼脸虫子为基础构成的锁链漫天飞舞，张牙舞爪！
四面八方，无数巨大的虫子从地下深处爬出，然后汇聚成三个巨虫王座。
这三个巨虫王座上，都供奉着一只金背虫人，它的上半截身体与常人一般无二，甚至称得上是绝世美好，只有下半截身体是巨大的尾部，里面鼓鼓囊囊的，有充盈的液体在流淌，有密集的虫卵在拥挤着，只隔着一张皮，清晰可见。
但这虫人却并未产卵，而是任由那些虫卵不断生长，不断膨胀，痛苦让它们发出凄厉的尖叫，哀婉，绝望，撕裂，惊怖！
污染在加重。
虫母的惨叫就像是给所有的虫子加了一层又一层的buff。
无数的污染汇聚在一起，朝着李肆手中的木矛冲击而来，就像是要打通任督二脉，就像是要打通堵塞！
只要打通，因果媒介就会正常刷新，规矩就会形成，虫灾镣铐下，将多一个有趣的犯人。
但是，这是李肆的木矛。
他就保持着震惊，惊悚，无助，可怜，还有一点点被戏耍了的，属于老实人的愤怒。
为什么啊！
说好的要给我一个体面的嘛？
李肆甚至想扔掉这烫手的木矛，可是这玩意就好像粘在他手上了，卧槽，他咬牙切齿，他百般施为，他甚至想砍断了……
但没有用，他是这样的绝望啊，就像是一只掉进陷阱里的小猪……
那三只虫人的叫声越发高亢，污染越来越高，它们的肚子也越来越大，这种痛苦的确难以形容。
但是，但是，李肆手中的木矛就是没有半点被疏通的征兆。
为什么？
为什么！
虫灾镣铐已经有了一点不好的预感，但它想不明白是哪个环节出了问题。
此刻，三只虫人的肚子已经大到了极点，再找不到发泄之处，再没有接引的因果，这些虫卵就要造反了啊。
而这，原本是要注入李肆身体中的！
但是现在，难道要告诉那三个虫人，终止那啥那啥吗？
可是那怎么可能，这又不是在拍戏……
那所有的虫子都感受到了不安，因为虫母的状况，这是从未遇见过的，这是，怎么可能？
“啊——”
穿云裂帛般的惨厉叫喊爆发了，一只虫母终于承受不住，它爆了……
就算它是以界域级的诡异力量炼化出来的，猎杀过无数敌人，但也扛不住内部出错。
真的，这就是内部出错，都一切就绪，只欠东风了，你告诉我不能输出？
草啊！
紧跟着就是第二只虫母，轰的一声，汁水四溅，虫卵乱飞，景象之惨烈，就像是踩死了一只母小强！
而那种强烈的不甘情绪汇聚起来，直接就反噬了。
玛德，朝中有奸臣啊！
“轰！”
第三只虫母也爆了，临死之前的怨念让它瞬间化为虫母厉鬼，在现场展开了大杀特杀！
至于虫灾镣铐，直接被重创。
不管它是否有一个主导意识，还是其他什么意识，反正这一刻它就崩了，程序崩了，逻辑混乱，污染横流，虫尸遍野。
李肆什么都没做，随手摧毁那支木矛，直接以二级真实化作堤坝，挡住一切乱流，然后看戏。
真的，这和我有什么关系啊？
我特么连因果印记都没有，仇恨值都为0，我就是个过路的。
嗯，这个时候，他还顺手收回了一道二级虚妄，他低估那个木矛了，这家伙这个时候都没有脱困，顺手帮它一把就好了。
于是这下子热闹了。
无数怨气，无数的污染，瞬间蜂拥过来，它们仍然没有忘记要激活因果媒介。
只要因果媒介被激活，这一场就不算输。
顺着因果媒介，绝对能找到一个背锅侠。
“轰！”
无数的污染力量，无数的怨气注入木矛，但问题是，木矛，它并没有被触发啊？
当然它不是虫母，它充其量就是个规矩下的触发媒介，是外围的小号，是巡山的小喽啰，所以就算有无数的污染力量注入进来，它也不会爆，性质不一样的对不对。
谁还嫌钱少啊！
于是一瞬间，木矛连升999级，一刀没砍，开局也没没有道士和狗，直接大佬。
只能说这运气来了，挡也挡不住。
但是，但是，但是你特么让我退钱？
滚！
我不认识你。
升级成功的木矛冲天而起，瞬间无影无踪。
世界安静了，世界和平了，这个世界果然充满了爱，充满了正能量，友情，爱情，分享，大爱无疆。
看戏良久的李肆，流下了感动的泪水。
我，真是一个善良的孩子。
自我感慨良久，李肆走上前去，此时四周虽然还是一片狼藉，但以二级虚妄随手一摄，就能打扫得干干净净，这里很快就又变成了那个与世无争的农场。
丑爆了的石头房子，身上捆着镣铐的战俘，还有几亩农田，我喜欢这里呀。
“你……你是怎么做到的？”
战俘躺在地上，身体里的虫子乱了营，但他背后的镣铐已经少了三个非常诡异的虫母雕像，没有了这三个玩意，凭他的实力，他每一刻恢复的力量，就足以让剩下的虫子全部撑死。
毕竟没有了虫母的虫灾镣铐，只能算是镣铐而已。
“我不知道啊，我原本想拖延一下时间的，结果我拔出木矛，局面就全乱了。”
李肆很无奈的道，心情却挺好，因为在方才，他终于联系上了如意宝珠，那边果然遭到了入侵，但在坚壁清野的对抗下，入侵者也没有收到什么好处。

第320章 命运之子与混沌之子
“我叫长琴，来自命运长河。李兄，你好。”
那个战俘艰难的坐起来，虽然还是一脸的虫洞，但已经能看得出他的状态正在恢复。
“何为命运长河？”李肆问道。
结果那战俘长琴微微一愕，似乎有些纠结，最后才叹息道：“李兄，我无意欺你，你不该就这么直截了当的询问，也不该回应我的任何话的，我虽然压制住了虫灾镣铐，且很快就能挣脱，但你焉知，我不是比虫灾镣铐更可怕的存在？”
“但你是人族呀！”李肆瞪大眼睛，不敢相信，玛德我费尽心力才救出你，结果你上来就和我说这个？
“人族？”战俘长琴的表情很微妙，然后直接了当的道：“我不是人族。”
“好吧，我换个说法，是命运长河入侵了诡异长河，你作为诡异长河的土著，不觉得害怕吗？”
“诡异长河里有人族土著？”李肆好奇了，明明人族在这里就是菜奴的。
“有，而且非常正宗，当然我说的不是那些菜奴，而是一支在无数岁月以前，流浪到了诡异长河的时间遗民，他们与一位长河级诡异达成了协议，这个人族愿意供奉这个诡异，而这个长河级诡异则负责庇佑他们。”
“这支人族，自称是邪神之子。无数岁月以降，他们都活得好好的。论正统性，甚至比时间长河里的老乡更纯正。而这些邪神之子擅长运转混沌之力，他们掌握虚实结构，变幻莫测，在虚实之间横跳，所以我们又管他们叫混沌之子。”
“李兄你手中储备了如此多的虚实法印，却没有太高深的操控手段，这很像是一个独自离家出走，想证明自己的混沌之子。”
李肆陷入了沉思。
他居然是邪神之子？
“时间遗民又是什么意思？”李肆继续开口问，而那战俘长琴脸上的笑意更浓，似乎巴不得李肆询问这些虚无缥缈之事。
“无数岁月以前，时间长河爆发了一场内战，彻底改变了长河内的生态，一部分人族逃离，就是所谓的时间遗民，剩下的大部分不是被屠戮，就是东躲XZ，直到未来李败类一统时间长河，人族才勉强抬头。”
“你为何说起未来如此笃定，岂不知未来可以更替变化？”
“嘿嘿，在别的地方可以，但在时间长河，未来都已经印在那里，如果你想提前一步篡改未来，你首先得追得上时间，还得进入时间长河，然后你就会发现，一切都已经发生了，你所知道的一切都是过去。”
“长河——到底是个什么玩意？”李肆再次开口，一脸思索的样子，浑然不知自己脸上已经血流不止，皮肤撑开，血肉虚化，在短短几秒内，就彻底崩解。
“哎，真是个好奇的宝宝，岂不知，任何问题的答案都是早已标好了代价的吗？”
那战俘长琴微微一笑，下一秒，他的笑容凝固在脸上，远处，李肆正缓步走来，完好无损，哪里有刚才崩解的样子？
不对，这不是刚才的李肆。
“李兄好手段，居然动用了天选傀儡，我就说嘛，李兄怎么可能是这么鲁莽之人，能无声无息的击败虫灾镣铐，果然非常人也。”
“你还没有回答我的问题。”李肆静静道。
“我也不知道，我还不想死，这个问题除了长河级的存在可以寻找答案外，其他人谁试图探索谁就会死，因为长河源头的伟力不是谁都能承受的。何况——”
“命运长河是什么？”李肆换了个问题。
战俘长琴就看了他一眼，“李兄这具身体，莫非还不是本体？把这样一具珍贵的天选傀儡用来打探这样的知识其实是非常不划算的，命运长河也好，诡异长河也罢，甚至是时间长河，机械长河，知道了又有什么用？那种伟力，你一辈子都接触不到。”
听到这番话，李肆的身体直接崩解了。
这就是最顶级知识的污染，想了解，就必须承担这样的代价。
战俘长琴心中冷笑，命运长河是最特殊的，所以可以看到未来，看见过去，不然怎么配得上长河搅屎棍的称号？
这小子肯定是大族出身，仗着家底丰厚就敢来套路他，真是蠢货，毛都没长齐，求知欲旺盛的骚动少年啊！看你还有多少天选傀儡？
嗯，又来了，牛逼，三个天选傀儡，暴殄天物啊，这样的天选傀儡，简直是命运之子的最爱，可惜了。
“命运长河是什么？”李肆走来，再次重复问道，刚刚他仅仅是多听到了一个机械长河，身体就扛不住知识污染，直接崩解，但没关系，他可以无数次使用二级真实复刻自己，而目前来看，还没有什么副作用。
这一次，战俘长琴没说话，只是双手合十，跪在地上，不一片刻，就有心香三支生成，他将在三支心香插在地上，这才道：“抱歉，李兄，你的问题我也有些扛不住，我不像你，有天选傀儡可以消耗，所以，我只能回答你这一次了，这算是我对李兄救我之恩的回报。”
李肆不吭声，这家伙贼得很。
此时战俘长琴便道：“命运长河是以命运古法为基本结构，当然，不是说其他古法不存在，像是诡异长河，仍旧有时间古法，也有命运古法，只不过，命运长河那边，的确正宗一些。”
顿了顿，瞅了瞅李肆尚未达到崩解的程度，就又道：“命运长河几乎能看见其他长河的未来，这一次之所以要进攻诡异长河，是为了阻止一件事，事关命运长河未来的大事，若不解决，命运长河将危矣……”谷
话音至此，那三根心香直接燃烧到了底部，而李肆的身体也刷的一下，崩解得干干脆脆。
而这一次，李肆没有再出现，似乎天地傀儡用尽了。
“李兄，出来吧，你是我的救命恩人，我不会与你为难的，刚才只是说笑罢了。”
战俘长琴大喊，可李肆像是离开了。
又过了半晌，战俘长琴身上簌簌落下无数的灰尘，颗粒，仔细一看，全都是干瘪的虫尸，虫卵，而那些镣铐也无风自燃，很快化为灰烬，他的实力竟是在这短短时间里恢复得差不多了。
“李兄？李兄！我知道你还在这附近，我对你真的没有恶意，请现身出来吧，没有我，你走不出这血沙漠的，这血沙漠没有意识，只是受外界变化而衍生的天生诡异，它不会认识你混沌之子的身份。”
“之前，是那虫灾镣铐以它的能力蛊惑你，伪装成血沙漠来欺骗你，但血沙漠轻易不会发威，一旦爆发，无论你我，都逃不掉的，为今之计，我们得尽快逃出去。”
“我可以对命运长河发誓，我所需要的不多，就是一份鬼神法度而已，你知道我是战俘，没有鬼神法度，在这诡异长河的纵深之地，根本寸步难行。”
“李兄，不要为难我！”
“靠着一份鬼神法度，可逃不出去吧？”李肆终于出现了，他已经在数里之外。
战俘长琴大喜，“没错没错，李兄，但如今我命运长河的军队已经攻入诡异长河三处腹地，只要我得一份鬼神法度，就能逃出生天，届时李兄但有所求，在下无所不应。”
“你能传我命运古法吗？”李肆问。
这一回，战俘长琴迟疑了，良久才苦笑道：“非不愿，是不能也，诡异长河之中虽然也有命运古法在，但想领悟命运古法，必须去命运长河，不如李兄换个别的，比如命运之沙，这是在价值上丝毫不逊色诡异长河的混沌息壤的宝贝，可以强化虚实法印。”
李肆想了想，“我给你一份鬼神法度，但你要给我多少命运之沙？”
“李兄想要多少？”战俘长琴反问，这摆明是欺负李肆不知道行情嘛。
“你现在有多少？”
“一颗也没有，但我可以用命运法印凝聚。”
“那就先凝聚一颗让我看看。”李肆得先知道这玩意的价值，至于这个战俘长琴，也得先榨取一下剩余价值，然后再决定怎么处置，虽然好像现在还打不过。
不过问题不大，最起码李肆现在保持绝对优势。
“好，李兄，请感受我的诚意。”
接下来，战俘长琴真就坐在那里开始凝聚命运之沙，他是如何操作的李肆看不懂，可李肆不急，也坐下来。
嗯，这个也是李肆复刻的，他的本体在之前还未解决虫灾镣铐之前，就已经隐入二级虚妄之中，目前来看效果好得很。
而这种复刻的防洪堤，他一共准备了一百具，反正不管那战俘长琴玩什么幺蛾子，也得先攻击这一百个假李肆，然后才能攻击到他。
真的是太安全了。
一转眼，三天时间过去，战俘长琴站起来，手掌之中，一点微光呈现，这微光极其微弱，甚至在阳光下都很难看见，但若是仔细查看，才会知道这光点之中藏着的居然是一个极其复杂的光团漩涡，无数色彩斑斓的光子在其中运转，就像是一颗颗星辰，从出生，到死亡，每一个循环都无懈可击。
这就是命运之沙。
李肆只看了一眼，就知道这玩意对他非常重要，而且非常非常的珍贵，其意义甚至不下于他的二级真实，二级虚妄。
看来这一次，战俘长琴是很有诚意了。
“李兄，这是我用三天时间凝聚的命运之沙，我的实力比较弱，三天才能凝聚一颗，李兄可以过来看看，到底多少颗命运之沙才能兑换一份鬼神法度。”
战俘长琴非常疲惫的开口。
李肆则犹豫了一下，这才小心翼翼的走过来，最后很警惕的从战俘长琴手中接过命运之沙。
结果这命运之沙竟是瞬间穿入李肆身体，顷刻间将其摧毁成了一团灰烬，而这命运之沙更是仿佛锁定了什么一样，嗖的一下，钻入李肆的第一百具复刻替身之中。
“哈哈哈哈！蠢货，命运之沙是每个命运之子的天命之物，从出生到死亡只有一个，你这个傻逼还真的相信我能凝聚多少个？”
“仗着自己的天选傀儡很多就来给我来玩这一套小孩子的把戏，来吧，一套鬼神法度怎么行，我需要的是你的身份，一个混沌之子的身份。”

第321章 鱼塘三界的源头
那颗命运之沙的存在当真可怕！
李肆还从未见过这样奇特的法则结构，就好像出生与死亡都已经被笼罩，不管怎么努力都无法挣脱，云起云落，生生死死，弹指一挥间。
李肆的复刻身体在二级真实的作用下，是非常特殊的，因为他对自己的了解，所以能完美复刻出混沌一阶的境界，虽然没有文明之火的加成，一般情况下也不可能这么脆弱。
结果在命运之沙的作用下，真就像是加速枯萎的落叶，一秒就飞灰湮灭了。
除此之外，李肆还察觉到了一种极其顽固，极其神秘的因果力量在拉扯，在寻找他的本体，就好像拼命的要与他形成某种关系。
如果非要形容，就像是——钩子，碰瓷的钩子，只要粘上你，你就与我有缘的那种。
不过，甭管这碰瓷的命运钩子如何难缠，却真的一点都抓不到他。
盖因为，从一开始，甭管这战俘长琴如何说，李肆都没有搭话。
没有直接搭话，就省去了最重要的因果。
至于说李肆救了这战俘长琴，嘿嘿，这话从何说起，因为无论是复刻那支木矛，还是屏蔽那支木矛，都是李肆的复刻身体做的，与我李肆何干？
而且这里面有很大的因果要分给那支天降横财的木矛。
转眼之间，五具复刻身体湮灭了。
外面战俘长琴还保持着冷笑的表情，五具不多，对于这种怕死的家伙，没有个十具替身，怎么好意思出门？
但他的命运之沙可以根据一点点的命运因果，也能找到那李肆的本体。
“威力下降了三十万分之一，厉害。”
同一时间，李肆也在快速计算着，而当又五秒过去，五具复刻身体湮灭，那颗命运之沙虽然还是相当霸道，但其威力相当于最初，已经下降了十万分之一。
外面的战俘长琴微微皱起眉头，凑，这代表着李肆手中拥有至少13具天选傀儡？这家伙凭什么这么有钱？
又五秒过去，命运之沙的威力已经下降了万分之一，衰减得有些厉害，但仍然可以轻松灭掉李肆的复刻身体。
又是五秒，命运之沙的威力已经下降了五百分之一，这次衰减了二十倍。
外面的战俘长琴脸上终于露出震惊的表情，以至于他都不知道要不要收回命运之沙？
结果这一犹豫，又是五秒，五具复刻身体被摧毁，但命运之沙的威力已经下降到了五分之一！
“不好！”
虽然很可能下一秒就是那李肆的本体，但战俘长琴已经不敢冒险了，万一那土财主还有天选傀儡呢？
他宁可掉头逃窜，也不愿他的命运之沙出问题，之前被那虫灾镣铐那般折磨，他都没有放弃，如今就这么损失了，他会哭死的。
可是就站在战俘长琴想收回命运之沙的一瞬间，一只带着二级真实的手影按下去。
“哈哈！抓到你了，敢和我玩虚实！”
外面，战俘长琴狂笑一声，原本威力已经降低了五分之一的命运之沙猛然暴涨，瞬间破入那只大手……
然后他的笑容就凝固在脸上，特么的，为什么还是天选傀儡？
为什么？
又一只大手按下来，眼瞅着命运之沙就要被束缚，战俘长琴直接捏起法印，在自己的左臂上一点。
砰！
左臂爆了，血雾化为一道血雾漩涡，追上命运之沙，助命运之沙再有一战之力。
但这个时候，李肆也在反攻，不断调度复刻身体，反正你想逃我就抓，你想拼命我就奉陪到底。
砰！
砰！
砰！
战俘长琴的四肢都献祭成了血雾漩涡，已经又连续弄死了李肆的二十具复刻身体，换一般人还真扛不住，谁能想到这家伙如此阴狠？
但殊不知此刻的战俘长琴已经快疯了，他这是遇见鬼了还是什么？正常人哪里会储备这么多天选傀儡，前前后后已经被他爆掉了七十三个，但仍然没有探底！
天啊，这是哪里冒出来的妖孽！
“我就不信了，你手里还有天选傀儡！”
战俘长琴选择梭哈了，他直接献祭自己的一切，就为了催动命运之沙继续追索，因为他已经没有退路。
只要能抓住李肆的本体，他就算没有输，因为命运之沙中有他的命运之灵，还有一支可以重生的命运线，然后他只需要度过一段漫长的岁月，就可以重生。
命运嘛，我家开的，就是可以这么任性。
下一刻，战俘长琴整个人都化作一团血雾漩涡，注入命运之沙，然后势如破竹的，一口气破了李肆二十具复刻身体。
牛逼，真心牛逼。
只差七具，就能直面李肆的本体了哦。
但是现在真的可惜了，命运之沙因为失去了动力，化为一颗暗淡无光的小石头，李肆随手就抓住，再也没有任何的威胁。
不过他并没有忙着查看，而是以复刻身体抓着，静静等待，毕竟那战俘长琴刚才展现出来的阴狠实在让他印象深刻，万一此刻还是诈死呢，所以不着急。
接下来，李肆就在这石头房子旁边耐心的等待了足足一个月，中间用各种方法测试了那颗命运之沙数百次之多，这才确定此物真的安全了。
如此，他才以本体现身，捏起这颗命运之沙。
此物现在就像是死物，哪怕以二级虚妄，二级真实都无法激活，更别说复刻了，李肆觉得，至少得三级，甚至是四级真实才能复刻。
这倒不是说战俘长琴的实力有多强，而是这颗命运之沙的结构太过于高级，太过于精妙，是古法级别。
“看来没有命运古法，我这颗命运之沙是甭想使用了。”
李肆研究了足足半个月，又把如意宝珠拉来，最后又间接的询问了一下大炉子和赵九溪，连天谕都问过了。
“是的主人，命运这种，从来都是太虚无缥缈的，连因果都是在命运之下，而我们连因果都没有搞明白，如何懂得命运古法。”
“根据我这段时间的推演比较，一共从739种相关功法，法则结构中选出了十五种，又对这十五种功法进行新一轮的比较，最后筛选出来的，也最适合的，就是【太清御神无上感应十九篇】。”
“你说的是那个至尊仙术误导？”李肆一愣，这个至尊仙术他早已学会，但到了他目前这个阶段，这个误导仙术已经不够格，就像是用小学生的解题思路已经没办法解决高等数学了。
“主人，是天谕提供的全篇，这个仙术最初的创始者是杜安信，他将其中的一部分传播开来，但核心篇章一直秘藏。主人当初掌握的，是这个仙术的基础篇章。”
“当然，就算是后面的核心篇章，也没有多高的成就，但它之所以入选，就在于，这个仙术很正。”
“正？”
“对，就是很正，铺开的基础很牢固，且是目前能够与天地气运契合度最高的法则结构框架……”
“天地气运？契合度最高？”
李肆心中一动，再看向手中这颗死寂的命运之沙，“如意，我要重新演绎三界的天地气运，以你为主，让大炉子，天谕，赵九溪，皇甫道德，赵玉衡，还有赵金晟都参与进来，包括那个赵八山，他要是愿意的话，一块来吧，就当是补偿了。”
重新演绎三界的天地气运，这绝对不是简单的复刻，而是一次全面的，对虚实混沌的了解过程。
现在李肆已经有了一个大致的猜测。
那个战俘长琴说过，诡异长河里有人族，但不是菜民，这个人族自称邪神之子，又被称作是混沌之子。
那么他们对混沌虚实的解析只怕会非常高。
纵观随便一个诡异领主就会有一个鱼塘三界，李肆觉得，构筑三界，已经不是技术上的难题了，只要那些自称邪神之子的家伙没有道德，他们甚至可以无限培养菜民，以此作为血食，取悦他们供奉的长河级诡异。
如果真的是这样，这将是一个很黑暗的话题。
那个战俘长琴口口声声说什么天选傀儡，这说明那个人族有对外出售基于这种技术的复刻身体。
那么，再深究下去，这就会变成克隆人的论战。
鱼塘三界里的菜民，是复刻出来的，这个真相很惊悚。
他们复刻的到底是谁？
会不会在此刻，也有一个与赵青榭一模一样的女人，面带微笑的坐在某处，或者是在牢狱之中，因为鱼塘三界肯定有很多。
那么理论上就会有很多个赵青榭……
“算了，还是不要让他们参与，就你和大炉子，不，大炉子也不要参与……”李肆犹豫了一下，最终没敢选择冒险。
复刻肯定不是全部，因为复刻人也可以生儿育女，繁衍生息。
但这种事情，还是需要小心小心再小心。
因为一旦事情真的是如此，那就不是鱼塘里的鱼虾逃出来那么简单了，而是非常恐怖的事情会发生。
菜民，甚至连做人的资格都没有。
太惨了。
之前李肆还以为鱼塘里的三界菜民都是劫掠来的，所以他才会费尽心思的想去救那个战俘。
结果，真相太特么操淡了。

第322章 哦，我那平行世界的兄弟，请你要努力
天空很蓝，阳光也明媚，微风徐来，颇为惬意。
但这是实力境界足够强，不，还不够，还得确保自己不是复刻出来的人才能享受得了的。
不然的话，如果一夜醒来，忽然有人告诉你，你不是你，你只是一个与你一模一样的复刻身体，连影子都不算，连人都不算，只是丢出来做菜奴，用来演化虚实混沌的实验小白鼠，甚至更惨一点，是小白鼠的后代。
你的心情该是何等的卧槽！
李肆现在就很忐忑。
曾经他以为自己能超然物外，因为他的灵魂是被一个无良灵修劫掠来的生魂，然后又被大炉子弄到手做了它的傀儡，然后一步步发展到现在的。
但是，当他自己掌握了虚实结构，能够构筑二级真实与二级虚妄的时候，他忽然明白过来，事情绝对不是这么简单。
他自己老家地球，万一不是唯一的地球怎么办？
万一有很多个地球怎么办？
万一有很多个李肆怎么办？
一个区区灵修，有什么本事跳出诡异长河？肯定是跳不出去的。
那么答案也就呼之欲出，地球，就在诡异长河，不过根据他的记忆，地球社会怎么看都不像是信仰供奉长河级诡异的那支人族，反而更像是鱼塘菜奴多一些。
菜奴，不管到了哪里都是菜奴。
李肆静静思索着，心中笼罩着巨大的危机。
他一直以为鱼虾跳出鱼塘，再躲起来就好，结果这问题比他想的还要严重十亿倍。
“说起来，还是要多谢那个长琴，他从命运长河来，所见所闻都不一样，随便一说就替我打破了信息茧房。”
李肆想着，虚实生混沌，混沌生天地，天地生万灵，万灵聚文明，文明为道火，道火永不灭。
这简单几句话，意义重大，也基本上涵盖了虚实古法的核心，很可能，这也是诡异长河的核心之法。
因为任何存在，都必然有其意义。
比如界域级诡异，肯定想突破成天地级诡异，然后是序列级诡异，长河级诡异。
而长河级诡异，肯定想获得道火。
按照那战俘长琴所说，未来时间长河的那个谁谁谁，只凝聚了半团道火，就成为了时间之主，这足以证明这是一条正确的道路。
诡异长河里的种种诡异，离奇，荒谬，夸张的现象，其实只是表象，其核心，应该还是朝着更高层次进行突破。
没有谁，或者什么存在，是专门以吓唬，恶心，灭掉其他人为目标的，但在这样的过程里，如果出现了以上种种恶劣污染，那就是另外一回事儿了。
“我怎么就感觉，诡异长河其实就是一伙人，或者什么存在在搞灭绝人性的试验，然后试图以这种方式进阶，凝聚道火，结果搞得污染泄露，最后变成了诡异长河呢？”
李肆一想到这里，就忍不住汗毛倒竖，心中警兆狂闪。
“虚实！”
他口中吐出这两个字，整个人不寒而栗，这应该就是真相，为了更高级的虚实，而不断进行演化，不同于如意宝珠的数据演化，诡异长河这里，是直接拿人族，乃至其他种族进行实景演化。
而这种演化，必然存在监管，就像是实验器皿里的小白鼠，外面肯定有观察者。
他当初以为钓鱼人就是鱼塘三界的天花板，后来知道诡异领主才是，现在他确定了，没准连整个诡异长河都是用来做实验的演化实验室。
他能逃掉吗？
或者说，他现在的行为，他所有的举动，是否已经引起了观察者的重点关注？
这个问题让李肆坐卧不安，战战兢兢。
但最后，他还是选择相信自己暂时没有被发现，至少是没有被重点发现。
原因有三。
其一，他是被狩猎来的生魂，他脱离了地球鱼塘的监管系统，投入了四狗子的身体，而四狗子绝对不是被观察的小白鼠，他只是一个小白鼠的后代，无足轻重。
其二，命运长河入侵了诡异长河，至于为什么入侵，肯定是因为诡异长河所搞出来的东西威胁到了命运长河，毕竟那些所谓的命运之子能看到未来。因为双方开战，导致一部分演化鱼塘被迫转移或者被迫关闭，所以李肆炸了鱼塘到现在，也没有等来干预，这很可能是最重要的一个原因。
其三，李肆不清楚观察者分几个级别，但鱼塘试验场这么多，这么大，肯定不可能一个人监督所有。那个战俘长琴曾说过，所有的诡异领主都是长河级，序列级诡异的奴仆，手下，血裔。
这些存在，很大可能不属于试验对象，而是负责监管试验对象的，每个人负责一个区域，有什么情况及时上报等等。
但是，正是因为命运长河的入侵，李肆现在所在的这个区域的诡异领主上战场了，不然老牛和老龟焉能逃得出来？
没准这个区域的鱼塘实验室已经被勒令全部关闭，这样一来，李肆被时刻监管的可能性真的不大。谷
可是，还有最重要的一点，因为第一条，他能避开监管，但其他人呢，比如赵青榭，比如赵九溪还有皇甫道德，这些家伙肯定都是榜上有名的复刻小白鼠，他们若籍籍无名也就罢了，说明演化失败。
但只要他们能突破，就说明演化成功，然后，不管他们躲在哪里，根据复刻的主体，就一定能找到他们。
也就是说，李肆如果继续带着他们的话，就相当于给自己身边埋了一个定时嘭嘭嘭！
“所以，他们，绝对不能突破混沌一阶，甚至要控制太上九阶的进阶数量。”
李肆悚然，二话不说，立刻切入大炉子的演化天地，对着所有太上六阶以上的家伙，有一个算一个，直接进蘑菇大棚，先榨取一轮剩余价值，让他们无限期的延迟进阶。
而后，他又重点检查了一下那些太上九阶的，结果这一看差点没把他给吓懵！
因为其他人都因为第一轮的蘑菇轰炸下，目前都在艰难恢复。
只有那个神奇的赵八山！
当初李肆那么压榨他，原本估计要几千年才能恢复，好家伙，这才一年不到，竟然恢复了十分之一，而且被他因为这次蘑菇轰炸，对虚实结构有了很大的理解，按照这样的进度，至多三年，甚至他都不必完全恢复，就可以直接跨越混沌一阶。
“要命啊，这是哪位大神的马甲，种子选手吗？为什么这么强？”
李肆无语了，没什么可说的，直接十二套蘑菇套餐走起，一口气把这赵八山的情绪心态炸的体无完肤，寸寸龟裂为止！
太惊悚了，就没有见过这么天才，这么牛逼的人，莫非你是猪脚？
搞定了赵八山，李肆不敢怠慢，绝对亲自看守，在这件事上，如意宝珠他都信不过。
同一时间，李肆也在加紧开始天地气运的演化，他要熔炼那颗命运之沙，这很可能是他唯一的救命稻草。
但这样的安稳日子才过去一个月，李肆就再次炸毛了，因为赵八山又特么开始快速恢复了，明明按照之前的摧残，没有一万年都无法恢复，结果才一个月啊。
没得说，继续蘑菇套餐！
李肆觉得，有点大事不好了，没道理赵八山能这么神奇，就算赵八山是猪脚都不至于连道理都不讲，所以唯一的解释，有其他的复刻体赵八山正在光速突破，因为都是复刻体的缘故，所以才会有这样的神秘联系。
“啊，李肆，我月你大爷，你有本事弄死我算了，老子刚刚要顿悟！”
蘑菇大棚内，赵八山绝望的吼叫，他倒是聪明，知道是李肆搞得鬼，但没用。
而外面，李肆的表情阴沉如水，就赵八山这个顿悟速度，用不了几年，就能用脚指头吊打他。
三年河东，三年河西啊少年。
李肆很无奈，他也很害怕怎么办？
如今他连演化天地都顾不上了，就日夜不停的看着赵八山，因为，这家伙的顿悟速度越来越频繁了，好像真的应了天将降大任于是斯人也那句话。
“总不能是我的蘑菇套餐让他可以更快进阶，比如传说中的不破不立？”
“玛德，这是你逼我的！”
眼瞅着赵八山已经可以在蘑菇套餐中顿悟，就好像给他做大保健，李肆终于动用了杀手锏，虫灾镣铐！
他不能复刻完整的虫灾镣铐，但赵八山也不是战俘长琴。
所以，虫灾镣铐才一夹上，赵八山的顿悟就再也没有出现过。
终于把这股歪风邪气刹住了。
不这样做，这家伙不管是吃饭喝水放屁，那真是做什么都会顿悟的。
草啊！
赵八山已经把李肆给恨死了，但他不知道李肆是在救他，当然也是在救李肆自己，因为只要赵八山突破，就必然暴露，然后李肆也跑不掉，他将变成一条鲶鱼，被观察者放进鱼塘，哎……
他甚至都不知道，自己现在算不算鲶鱼？
整整六个月，虫灾镣铐下的赵八山生不如死，修为那是退三进二，退三进一，退五进四！
凶残的很。
是的，就真的有一种神秘的力量在推动他，不，是拉动他。
以虫灾镣铐这么凶残的专门用来束缚奴隶战俘的凶器，都差点拉不住。
由此可知，其他的鱼塘里，在无数个赵八山里面，肯定有一条金色的大鲤鱼，正在奋力的跳跃龙门。
只不过每次都只差一点点……

第323章 谢邀，余生有你
初秋，晨起时已经有了些冷意，在第一缕朝阳还没有出现的时候，一个面容白净，五官温和，目光清澈的青年男子已经站在了一座白色巨塔之下。
他的穿着一丝不苟，站姿也是笔直，既有棱角般的英武之气，又有儒雅如玉的气质。
当金色的阳光穿过山岗，白塔的门也在同时开启，里面，却是浩荡星河，又一道人影从中急速掠来，却是一个头发乱糟糟，连身上都是污渍的男人，他的双目赤红，脸色苍白，落地的一瞬间，甚至有些站立不稳。
“谢余生？混沌神君居然派你来收拾这里的乱摊子。”那人看了一眼那个青年，皱眉道，似乎非常不看好。
“九溪师兄，还请移交天地密匙吧。”那个叫谢余生的青年平静开口，好像没有什么事情可以扰乱他的心防。
狼狈男人张了张口，最后还是叹了口气，取出一团跳跃的文明之火，移交给谢余生，然后开口，“命运长河的大军摧毁了地字甲三天地的运转中枢，很多次级天地密匙要么失散，要么被命运贼子给窃夺，还有一部分不知所踪，我们在那边损失惨重，目前双方大军陷入僵持阶段，我建议你，多找你的家族要点援军才是，那边的情况，已经非常复杂，许多我们派下去的奴仆领主都战死了，你若是没有准备，有得你受。”
说完，狼狈男人欲走。
“赵九溪！”谢余生忽然喊道。
“怎么？”
“根据混沌律令第十九条，你的天选傀儡是否已经处理完毕？”
“当然已经处理了，我懂规矩，所有但凡突破混沌一阶的，都给收走了，目前还剩下五百九十四个，都记录在案。”狼狈男子说完，见谢余生还是望着他，就只能忍着火气，出示了一团更小的火焰，但这火焰之中，藏着一只九头凤鸟，每一只头都有三只眼睛，齐刷刷的盯着赵九溪。
谢余生仔细查看，确认无误，这才微笑，“得罪了九溪师兄，毕竟混沌律令不能违背，任何混沌之子在没有差遣的情况下，都不能以任何借口逗留混沌之地，但同时，任何天选傀儡都不能进入圣地。”
“随便你吧。”赵九溪神色复杂的看了一眼谢余生，掉头就走，这一次他不但办砸了差遣，还赔了本钱，足足千万年，所培养出来的100个天选傀儡加上天选傀儡的子嗣后代，没有一个能达到混沌品，哎，这该死的命运贼子。
目送赵九溪远去，谢余生这才不慌不忙的迈入巨塔之中的星河，这巨塔是通往混沌之地的唯一门径，更是混沌长河的核心。
至于外面的误解，诬陷，呵呵！
踏入星河之中的谢余生心如止水，整个人周身自动浮起三级虚妄与三级真实的法则结构，几乎是一念之间，整个地字甲三天地就尽收他的心底。
“去！”
随手一挥，文明之火显化，在三级虚妄，三级真实的作用下，就一只巨大的火凤凰，缓缓笼罩整个地字甲三天地的三分之二。
因为剩下的三分之一，目前已经被命运长河的军团攻陷，这也是他之所以临危受命前来接手的原因，作为混沌九阶的高手，一条腿已经迈入古神境界，处理这样的事情，自然是手到擒来。
心思变换之间，赵九溪在三级虚妄中留下的豪华宫殿群以及里面大量的随从，亲眷，后代就统统飞灰湮灭，因为这些都带不出去。
其实如果赵九溪刚才随便说一句，请他照看一下，谢余生还是会给他保留着的，反正混沌之地最不缺的就是虚妄空间了，但既然赵九溪都无意提醒，那也就无所谓了。
心思再次变换，一座座巍峨大山拔地而起，苍翠古木铺展到天边，飞瀑，江河，大湖，大海，平原，几乎是在几个念头之间，一个全新的，只基于谢余生喜好的真实世界就已经呈现。
这是比真金还真的。
开玩笑，掌握了三级真实的人用不着苛刻自己。
紧跟着，谢余生处决了赵九溪留下的所有奴仆领主，这些领主的地位甚至连赵九溪的妻妾都不如，他的妻妾尚且如此，何况这些？
至于赵九溪曾经组建的军团，用不着，一个三级虚妄+三级真实笼罩下去，他们就会被困在一个全新的天地之中，未来只需要等待新的管理者到来即可。
谢余生一个人，就能挡得住一支命运大军，要不是对方耍赖皮，用了诡计，他现在就能将其驱逐出去。
事实上，命运长河已经拿到了他们想要的，战争再持续下去已经于事无补。
没有这样的高层机密信息，家族才不会安排他来这里主政一方刷功劳，虽然谢余生认为他不需要。
“序列级污染源一个，天地级污染源五个，界域级污染源154个，这赵九溪上任千万年，搞得是什么？”
随手一挥，谢余生以三级虚妄+三级真实为基础，以文明之火为铺展，重新厘定了鬼神法度。
他有钱，任性。
接下来，谢余生取出一个葫芦，往空中一抛，打个滚，就吐出一道道人影，有男有女，有老有少，各有特色。
看到这些人，谢余生眼中露出一抹缅怀的神色，这都是他偷偷前往时间长河，在那边一个叫混沌基地的地方遇到的一些有趣的人族，当然，那个时候他就喜欢搞破坏。
虽说大家都是人族，但那边的人在血脉上已经不够纯粹，玩弄起来毫无心理压力。
只可惜，时间长河目前就算是没落了，也无法触及其核心，更接近不了命运预言中的人物。
葫芦里一共倒出一万个人影，他们就如木偶一样呆滞着，但谢余生能清晰的说出每个人的故事，性格，就好像——NPC，那个堕落的地球，说起来，还是原版的地球更有滋味，那里的人族虽然堕落，但其实极为有趣，回到诡异长河后尽管复刻了几个地球，总觉得少点什么……
缅怀了片刻，谢余生就无聊了，这种事情，就像是玩游戏，玩腻了也就那么回事。
“去吧，从今以后，你们就是我的奴仆，血裔，去帮我做事吧，虽然最后你们会化作灰烬，不复存在，但在我任期之内，一千万年呢，你们可以可劲儿的折腾，释放自我，想怎样就怎样，每个人都可以获得一块上品鱼塘，钓鱼的快乐，你们值得拥有。”
将这些还带有原来记忆的人扔出去，每人绑定一块鱼塘，就像是一个庞大的地图，给金手指，给外挂，给系统，给老爷爷，给老奶奶，给姐姐，给妹妹……
三级虚妄和三级真实支撑下，想要什么就会产生什么，这些人很快就会上手，然后自称着第四天灾，嗷嗷嗷叫着去开发鱼塘了。
只可惜，在时间长河，三级虚妄也只能做到一级虚妄，不然在那边玩起来应该更爽的。
甚至还能捕获几个极品的螃蟹！
处理完这件事，谢余生开始查看最重要的一个事情，也就是财政。
因为这关系到了文明之火的收成，而文明之火，又是凝聚道火最不可或缺的。
这里面很复杂，做不得假。
“赵九溪这人在这方面还可以，一千万年，一万块上品鱼塘，目前还剩下七千三百块，在其任期内一共收获了五十二团文明之火，若不是有命运长河入侵，他甚至能收获六十团乃至更多。”
谢余生的目光在一块块鱼塘里快速浏览过，那么庞大的天地，在他面前就像是扒光了羊毛的小羊，没有任何的遗漏。
不过，这种浏览也是要有技巧的，每块鱼塘里，其实投放的天选傀儡不多，也就五十万，余者才是残次的傀儡，在动辄以万年为基准线的发育下，他们会产生大量的后代，天选傀儡的后代同样是种子选手，他们能推动文明的进展，如果能跳出鱼塘，灭掉钓鱼人，脚踢渔夫，拳打领主，那就更好了。
此刻，随着谢余生的浏览，一大批种子选手被他打上了三级虚妄烙印，这都是有潜力的，未来他心情好，甚至会亲自推波助澜，比如安排一些跳出鱼塘，斩杀领主之类的剧情，总之这一套他很熟。
而在这个榜单上，排名第一的，赫然是杜安信，在所有七千三百个杜安信里，有九个杜安信已经率领所在的修仙文明跳出了鱼塘，并灭掉了领主和钓鱼人，实力最强的已经到了混沌五阶，这看似是一个相当危险的境界，其实不然，因为若不掌握虚实古法，若没有文明之火相助，是无法掌握真正的虚实结构的。
尤其杜安信的命运根子，并不在他自己手里。
而排名第二的，则是赵八山，有七个赵八山已经率领所在的修仙文明跳出鱼塘，连杜安信都给压制了，最强的四个，目前正在尝试突破混沌五阶，但是好像失败了，这就不好玩了，不突破混沌五阶，谢余生都没兴趣亲自出手。
另外看后续，所有的赵八山潜力都止步于混沌四阶了。
从这点来说，赵八山应该排在第十位以后才合适。
“这个杨眉不错，潜力很好啊。”谢余生点评着，一共七千一百二十九个杨眉，居然有六千个都是太上境一阶以上，虽然最高的目前也不过是太上五阶，但这种平均太上升学率却是非常惊人的，这意味着，这个天选傀儡的后代是一支绩优股，潜在的大牛股。
嗯，决定了，暂时无事，先来操作一波。

第324章 请叫我赵九溪
“艹，我容易么我？”
蘑菇大棚内，看着被三套虫灾镣铐给压制得终于不能动弹却仍然维持着一口气的赵八山，李肆露出了老父亲般慈祥的笑容。
过去这一年多，可把他给折腾惨了。
这赵八山与他其他的平行世界的兄弟们也实在太给力了，日日顿悟，夜夜顿悟，一个看不住，他就还要再顿悟，感情你们家里有顿悟的大矿？
李肆有时候也会想，如果他平行世界里也有一个叫李肆的大能，一口气混沌九阶，那么他这辈子啥也不用做，也能妥帖的混个太上九阶，若是稍稍努力，没准就能突破混沌三阶，若是再像赵八山这么努力，没准一口气能突破混沌八阶。
“不，不对，赵八山，我这里的这个赵八山，没准就是所有赵八山里面的大佬——”
李肆露出了沉思的表情，因为就算是同样的一个人，同样的性格，同样的潜力，但是经历的事情不一样，对心态的影响也不一样。
看看这个赵八山的前半生，那叫一个坎坷，那叫一个苦其心志，劳其筋骨，光是他这份理智和坚毅的性格，就昭示着他的不凡。
因为修为境界顿悟可以通过血脉和命运的引导，传递给其他的赵八山，但这份理智和坚毅，却是属于他自己的宝贵财产。
“所以，如果不是几年前我就对赵八山来了一次收割，他当时就能很快突破混沌一阶，然后这一次他的运道就来了，绝对有其他的赵八山在突破更高层次，不然不会让他的顿悟数量如此猛增！”
“当然，这也分人，如果是一个从小安逸，没有大志的赵八山，面对这种运气，可能只会产生一次顿悟，但这个赵八山，我凑，我算算……”
然后李肆就无语了，因为从他发现不对开始，一直到被他彻底压制住，赵八山一共顿悟了九千八百七十九次！
你们听听，这还是人吗？
这特么是妖怪啊！
就算明知道这一切的真相，李肆都酸了，酸的不行，因为他自知自家事，换做他在这种情况下，他至多能有个三五次顿悟就不错了。
而赵八山这么多的顿悟都被李肆一次次给无情打压破掉，所以他现在的实力已经跌落到了大罗八阶……
但这种代价应该也很巨大，至少对其他的赵八山，尤其是这一次负责拉升股价的赵八山造成了致命的打击！
原本因为血脉和命运的缘故，所有的赵八山都是有所影响，他们能影响这个赵八山，而这个赵八山也能影响其他赵八山。
尤其这个赵八山还是如此的天才，在李肆看来，属于天下才气共一石，这个赵八山就分去了八斗的那种。
不过折腾了一年多，李肆也算收获不菲，因为赵八山的顿悟虽然都被打散，但实际上基于二级真实，都被李肆给记录了下来。
虽然若是再被他自己给领悟，至少得打个八折，但对他这种学渣来说，这就是学霸的课堂笔记，神功秘籍一样的存在。
“八山啊，不要用这种眼神看我，我其实是在救你。”
李肆此刻化作赵九溪的模样，一脸慈悲的安抚着极度愤怒扭曲的赵八山。
“李肆，你就算化作我叔父的模样，你当我就不记得你是谁了吗？”赵八山无声怒吼，他的声音在第一时间就被李肆用二级虚妄给消磁了。
反正他不会留下任何线索，万一将来有观察者追查上来，也能愉快的脱身。
“好好，你不用担心我的身体，我这把老骨头啊，还撑得住，人族的未来，还要靠你们这些年轻人。”李肆咳嗽了几声，老态龙钟的样子，与赵九溪一模一样。
说起来，最近赵九溪这老头好像走了背运，原本李肆并未对他动用太严苛的蘑菇套餐，结果竟是不知为什么，一日比一日消瘦，境界都跌落了，眼瞅着就是行将就木的样子。
但赵九溪本人并没有做什么。
所以，应该是其他的赵九溪发生了什么，嘿，这个世界越来越奇妙了。
“八山，那你好好休息，我就不打扰你了。”
李肆学的惟妙惟肖，赵八山都给气得眼睛都蓝了！
随手一挥，将赵八山妥善封印在一个二级虚妄茧子里，李肆回头，在他身后是密密麻麻足足几万个茧子，都是他最亲近，最信任，也是最熟识，另外也最有价值的一批人。
这是自从他发现情况不对后，第一时间采取的措施，连赵青榭都没放过，不是他心狠，而是这种情况下，要想保住这些人的性命，他就必须要控制一切，绝对不能在一个细节上出错。
只有这样，他才能在最终带着这些人奔向真正的自由。
当然，为了防止引发慌乱，李肆还复刻了一批人出来，用来维持稳定。
“目前来看，一味的修行，突破境界是没用的。以赵八山为例，能让我花费那么大的代价才镇压下去，他的兄弟至少都得是混沌三阶，甚至是混沌四阶的实力，这样的实力，都可以去搞死诡异领主了，但有用吗，命运才是根子。”
“所有的复刻人从一开始，就失去了最佳的起跑线，努力一辈子都看不到终点。”
“那么，这事情就得抓核心，诡异长河的核心既然是虚实，我就想办法获得更高级的虚实，比如三级虚妄，三级真实，有了这个，逃跑都容易。”
“另外，虽然因为我是李肆与四狗子的合体，命运的根子要比别人松动许多，但如果我不冒头也就罢了，一旦暴露，铁定就是死路一条。所以当务之急还是破解解析那颗命运之沙，将自己的命运夺回来。”
接下来，李肆就一边抄袭赵八山的顿悟笔记，一边观察着重点人群的变化，还要一边配合如意宝珠重演天地气运，因为文明之火绝对不能放弃，这事关道火，也事关未来。
在这同时进行的几种事情里，最简单的就是阅读抄袭赵八山的顿悟笔记了，哪怕打了八折，这答案都是如此的优美，逻辑是这样的完美，时不时的都让李肆忍不住要恍然大悟。
但他克制住了。
懂了就行，别顿悟。
在命运之沙没有解析出来之前，任何的顿悟都是在给他的兄弟们铺路。
不过有一件事是例外的，那就是【太清御神无上感应全十九篇】，李肆在全力解析优化中，并对标二级虚妄，二级真实，求解最完美的契合度。
因为这个功法很正，很光明磊落，很正人君子，规规矩矩，方方正正，
实在是不可多得的，可以让他们无忧无虑修行的功法。
也正因为这个功法，李肆对创出这个功法的杜安信非常感兴趣，可惜自上次一别，接着就是虚实对冲，虚实大爆炸，那家伙是生死不知。
一晃，又是一年过去，界域级诡异血沙漠并未爆发，这里除了走不出去，其他都很正常。
学霸赵八山的作业李肆只抄了五分之一，然后就再也抄不下去了，因为他快压制不住自己要顿悟，要变身学霸的脚步。
最后没办法还是分了一部分顿悟给放在【太清御神无上感应全十九篇】上，结果这个功法连续弯道超车，狂飙不止，愣是在一年之内，将契合度给提升到了99.9999%，但李肆有预感，这个功法无法提升三级虚妄和三级真实。
可一旦契合度臻至完美，那么配合二级虚妄与二级真实，他就能连续展开至少九次的命运误导。
这是真正的防推演的大招。
最后，如意宝珠演化的天地气运进度很缓慢，太慢了，但这不是如意宝珠不行，而是要演化天地气运，比重演一个天地还复杂。
天地气运是文明最重要的基础，不是随便演化就能出来天地气运的。
好在李肆不急，时间暂时还在他这边，百年之内，他有望彻底解析命运之沙。
然后也就是在这个时候，负责坚持所有茧子的侦查宝珠小二告诉他说，杨眉最近一个月的修行进度略快。
一个月前还是大罗三阶，现在已经是大罗四阶了，虽说她原本都已经是大罗九阶，后来被李肆给强行破功降下修为，但在目前这风声鹤唳的背景下，李肆是真的不敢怠慢。
立刻启动对杨眉的重点监控。
境界无所谓，主要是顿悟的指标频率。
李肆之所以这么重视，完全是因为杨眉太重要了。
如果说赵八山是后天靠自己自学成才努力奋斗才成为超级学霸的。那么杨眉就是从娘胎里就是超级天才学霸！
被誉为三万年十大宗门第一修行天才，光环无数，称霸一个时代，那不是在吹牛皮！
这个鱼塘三界里的杨眉都如此惊艳了，其他的鱼塘里的杨眉呢，估计再差也差不会太远，出生就是天才，谁能比？
只要运气稍稍好，稍稍有些机缘，有些指导，必然会成才。
总之这才是最可怕的定时嘭嘭嘭！
幸好李肆已经基于杨眉的条件，给其量身打造了足足十二套压制方案，确保她能拖住后腿。
当然了，目前杨眉才大罗四阶，起步太低，也许很难对其他的杨眉产生强大的拖后腿效果，那么也没关系，李肆要的只是他这边不暴露就可以。
而从现在开始，请叫我——赵九溪。

第325章 气运之子杨眉的一日游
二级虚妄所化的蘑菇大棚内，非常精妙的演化出了崇山峻岭，大河滔滔，而在这山峦一角，有一片竹林，竹林内有精舍，长廊，有一小溪，上有木桥，侧有小亭，杨眉赤着脚，手持一玉箫，姿态悠闲的坐在木桥上，两只赤足时不时挑起清澈的溪水，甚是惬意。
这里，是完全可以依靠杨眉所喜欢的环境演化出来的，也算是二级虚妄的神奇之处，而只需要再来上一道二级真实，这里面的一切一切就真的成为真实之物。
当然，不止杨眉有这样的待遇，所有被李肆软禁的重点目标，都是一样的。
“杨道友，别来无恙，老夫赵九溪，有一些事情想与道友详谈。”
李肆化作赵九溪，以一道苍老的声音传入此地，虽然他可以直接走进来，但毕竟是要讲礼貌的。
木桥之上的杨眉微微一怔，然后长身而起，就那么赤足站在那里。
“李肆，别装神弄鬼了，你都把我软禁在这里了，还有什么事不能做，有什么话不能说的？”
外面的李肆暗骂一声，大爷的，一个两个的都这么聪明干嘛，但该演的戏，必须要演下去。
杨眉爱怎么说就怎么说，反正她的声音刚说出来，就会被消音。
将来就算有观察者查到这里，基于二级虚妄的特点，能听到的，也只能是李肆给观察者听到的对话。
而杨眉真正的对话会随着二级虚妄，每隔一段时间就会自动湮灭，这叫没有任何证据。
就算是三级虚妄和三级真实也无法追溯。
这是李肆的自信所在，因为三级虚妄再强，也得遵循虚实的规律，不代表什么事情都可以迎刃而解。
“杨道友，你最近在修行上有被外魔入侵的风险，请容老夫为道友护法。”
“李肆，你什么意思？”
“道友不必客气，老夫就在外面，道友尽可放心修行。”
几句台词说完，李肆不再理会面色古怪的杨眉，这一段拍完了，接下来就看杨眉的状态了。
接下来数日，杨眉都是各种旁敲侧击，甚至出口讽刺，但李肆都一声不吭，直到忽然有一天，杨眉随便的丢了一片草叶，突然就进入了顿悟状态。
李肆立刻排出理智蘑菇，强制打断了杨眉的顿悟，顺便将这次顿悟的大部分内容给记录下来。
“李肆，你个狗子养的，你不要太过分！”
杨眉真的愤怒了，如果说之前她还有一些黑暗的想法，那么这一刻她是真的要想把李肆切碎了喂狗，断人修行，如同杀人父母啊！
再也没有比这更可恨的事情了。
不过这都不重要，李肆此刻的眉头已经完全皱起，因为这一次杨眉的顿悟尺度有点大！
准确的说，如果赵八山的九千多次顿悟，合起来能够让一个资质中上的太上一阶在十万年内突破混沌四阶的话。
那么，杨眉的这一次顿悟，居然隐隐约约涉及到了一级虚妄与一级真实！
“什么鬼？那些观察者疯了吗？”
李肆非常愕然，也非常惊讶，他现在拥有二级虚妄和二级真实，虽然肯定达不到诡异长河的天花板，甚至连地板都排不上，但最起码他是进入了核心吃鸡圈，他了解了诡异长河的运作方式，了解了很大一部分真相。
但这玩意如果泄露出来，扩散到所有的鱼塘，这是会掀起一场革命的，是真的革命！
这就好像给一个封建社会的世界工业革命的技术和理念一样，这样一来，颠覆诡异领主算什么，很可能会让这些鱼塘三界踏足到更高的层次，甚至会让这些鱼塘里的鱼虾凝聚起初级的文明之火，进而最终达到李肆现在这样的境界。
到时候，秘密不再是秘密，观察者要拿什么控制获得了一级虚实的鱼虾们？
“这已经不是什么阴谋阳谋了，这是一场赌博！那个观察者，或者是一群观察者，他们似乎有些焦急，似乎急于获得更大的收获……他们选定了杨眉，和我划定的重点目标一样，他们，想把杨眉打造成一个龙头股，以N个杨眉为龙头，带动大量的鱼塘三界升维，这样虽然增加了成倍的危险，但收益也会非常巨大。”
李肆摸着下巴，心中思绪变幻，其实这一次观察者明显在做多，所以他可以选择做空。
他只要不断的拖杨眉的后腿，就能借此获得大量的顿悟学霸笔记，就像是赵八山那次一样。
但是，在不了解观察者到底有多少底牌的情况下，这般正面对抗非常不智，很容易就被恼羞成怒的观察者直接掀了桌子。
“那么，就剩下一个唯一的选项了，我也跟着做多。我没有必要去狙击观察者的利益，我只需要获得友军的身份就足够了。”
李肆很快做出决定，既然观察者要冒险升维，既然选定了杨眉为龙头股，那么在他不狙击的情况下，杨眉会迅速突破，迅速掌握一级虚实，作为一个学霸，做到这些是必然的。
但是，观察者有办法压制杨眉，压制一切风险，却绝对限制不了已经掌握了二级虚妄与二级真实的李肆。
他正好趁此机会收割一波文明之火，也顺便解析成功命运之沙。谷
一念及此，李肆便决定不再出手，而怒气冲冲的杨眉则顺利的迎来了第二次顿悟，尺度更大，由于没有李肆中途打扰，她只用了几分钟就以大罗三阶的实力触摸到了虚妄，她的神魂在以恐怖的速度在飙升着，强化着。
凭借着这次顿悟，杨眉只用了三天时间就破解了李肆专门留下的漏洞，顺利跳出蘑菇大棚，不过最后不知为什么，她又钻了回去，装作什么事情都没有发生。
但她根本不知道，这处以二级虚妄形成的蘑菇大棚，已经与大炉子的演化天地对接，与如意宝珠正在演化的天地气运的数据模型对接。
她，就是李肆的十六缸发动机，没有比这更强的动力了。
此时的杨眉，已经完全沉浸在这种举手投足都是道韵，呼吸之间皆是法则，伸个懒腰都要顿悟，看一本书都要顿悟，出去散个步都要顿悟，露出个笑脸都要顿悟，这一刻，她犹如气运之子。
李肆在暗中关注，触目惊心，心惊肉跳。
不过很快他就放心了，因为很明显，他眼前这个杨眉，不是所有杨眉里的领头羊，她完全就是很懵逼的鸡犬升天型，被其他大佬级杨眉给拖曳着，闭着眼睛都能升级的那种。
其实按理来讲，以杨眉的聪明，应该能发现出一些端倪的，但置身于庞大的气运之中，她真的已经无暇来思考别的了，满脑子都是修行，修行，修行，天地奥秘，天地奥秘！
三个月之后，杨眉进阶大罗九阶，也第一次构筑出了一级虚妄和一级真实，非常可怕了！
要知道皇甫道德与赵九溪他们都是太上九阶了，都无法构筑出这个。
只凭这一点，杨眉就已经立于不败之地。
这个时候，不知为什么，这种顿悟洪流忽然减少，而杨眉则开始了她的问道闭关。
仅仅三年过去，杨眉出关，以太上三阶的境界，开始了她的学霸踢馆，同时也是讲述虚实之道的道路。
在连续战平了三个太上九阶，李肆如乌龟一般龟缩不出后，杨眉以她的虚实之道，成功的让所有人眼界大开，演化天地升维。
虚实之道快速传播开来，演化天地也在加速运转，源源不断的给李肆的文明之火提供养料。
这个时候李肆还挺担心的，生怕那些观察者魄力不够大，直接收割一波，那他也就只能舍弃一切，亡命天涯了。
结果，啥也没有发生。
接下来的十年时间，经杨眉传授，已经有数十个太上九阶掌握了虚实之道。
这个性质很可怕。
虚实之道就相当于武器盾牌盔甲，还有氧气，清水，食物，可以让这些太上九阶武装到牙齿。
唯一美中不足的是，这些太上九阶，都是李肆复刻出来的，先天就有缺陷，所以哪怕掌握了虚实之道，也无法突破混沌境，而只要突破不了混沌境，他们在理论上就不会被观察者重点关注。
毕竟这一次那些观察者的手笔可是真的不小。
这算是李肆留下的一个防火墙。
第二个防火墙是他的二级虚妄和二级真实。
第三个防火墙，反而是界域级诡异，血沙漠，虽然它一直都没有爆发，但的确给李肆提供了极大的屏蔽作用，偏偏这些年，血沙漠从未发过脾气。
就这样，一直到二十年之后，杨眉都已经一口气进阶太上五阶了，她已经成了事实上的首领，尤其在李肆失踪的前提下。
然后，顿悟洪流再次开启。
不出所料，尺度仍旧大的惊人，很显然经过了之前二十五年的测试，观察者获得了很大的鼓舞，且认为风险安全可控，没准还提前获知了什么政策利好，总之这一轮投资是又凶又狠，顿悟的力度直指二级虚实与文明道火。
但这个时候，却显出杨眉的境界太低的恶劣之处了，她居然无法收听太详细的顿悟洪流，所以自然而然的，就从之前的第一梯队落下，变成了第二梯队。
只有李肆，在暗中截取了这些残缺的顿悟知识点后，如获至宝。
因为他本来就已经掌握了二级虚妄与二级真实，但缺少完备的虚实古法。
这次这波顿悟洪流放出，就算有很多删减，就算杨眉接收的有些残缺，但也足够李肆完成一次大的突破，他甚至因此看到了三级虚实的路线。
除此之外，他还获得了比较完整的文明道火的炼制方法，这可比他的野路子好多了。
如果是杨眉来做这件事，那就是肉包子打狗，但他来做，就是狗变肉包子。
“观察者要收割韭菜了，但应该还会震荡酝酿一百多年，刚刚觉醒的鱼塘鱼虾们，肯定让那些观察者赚翻了。”
李肆悠悠一叹，这样的大势下，他也做不了什么，虽然没能成功拖住杨眉的后腿，做空狙击观察者，但杨眉也的确没在属于他的演化天地里搞出太过分的幺蛾子。
现在，就等离场的那一刻。

第326章 到底谁才是故事？
清晨，李肆站在他的血沙漠农场，他先是去石头房子里查看了一下演化天地二号，这个微型的鱼塘三界是当初老牛留下的，但实际上应该是那具逃走的诡异神器虫灾镣铐搞的，用意不言自明。
这是一个有理想的诡异神器。
所以如今这里成了李肆的试验场。
杨眉目前就在大炉子的演化天地里传授她的虚实大道，有五百多号复刻人的复刻人在努力奋斗着。
而在这个石头房子的试验场内，李肆将杨眉的复刻人放在这里，由于这个复刻人与杨眉没有命运纠葛，所以观察者也无法发现。
但李肆却可以将从赵八山那里获得的学霸顿悟笔记，从杨眉这里获得的学霸顿悟笔记，一股脑儿的塞到杨眉二号这里。
说实话这种套中套的套中套，让李肆很恶心，因为他联想到了很黑暗的东西，比如，观察者真就是观察者本人吗？
鱼塘之外是否还有更大的鱼塘？
诡异长河的本质其实不是虚实古法，而是无限复制？是密集恐惧症患者的知音？
这才真的是让人绝望，让人迷茫，让人恶心，让人愤怒，让人恨不得砸了手机……
“至少我此刻的意识是真实的，是自我的，我还没有暴露，我还可以抢救。”
李肆笑了笑，但笑的很难看，直到他给自己用了一百朵理智蘑菇，又给自己来了一道二级真实，这才缓过来。
他被污染了，他只是想一想这些黑暗的可能，心情就差点崩溃，呼吸差点停滞，脑子里有那么一瞬间，似乎有亿万个曹尼玛飞过。
“无限复制，无限循环，这简直无解！”
“算了，不要想！”
李肆一指眉心，一道二级真实如水波般荡漾而过，这二级真实不但能复刻一切事物，还能强化己身，用仙术神通的逻辑来看，就是最强的辅助buff。
重新静下心来，李肆先运转【祈天经】，引动天地之力，跟着补上一团文明之火，就像是挂一档踩离合松刹车给油门，一整套一气呵成，接着形成一级虚妄，一级真实，这就是最简单的升维过程。
基于一级虚妄，一级真实，李肆开始尝试从杨眉那里偷来的编织文明道火的学霸顿悟笔记。
刹那间，只有一小团的文明之火就被分成了一百亿份，接着再九九相合，当感觉到开始有些力有不逮的时候，果断踩离合加油门挂二挡，哦，是运转【造化真经】，直接升维到二级虚妄，二级真实。
顿时，这编织文明之火的力量变得无比充沛了，九九相合之后，再在此基础上，继续九九相合。
此时这文明之火已经变成了一根根的金线，每一根的金线上，都有无数的符文烙印，每一个烙印激活，都是文明密码，都可以直达每一代文明的每一个角落。
如此看来，文明之火的等级何止提升一倍。
只是不知为什么，李肆就是觉得少了点什么，他一遍遍的查看文明之火，查看每一个文明烙印，最终，他的目光定格在了米舟儿身上，接着再次定格在赵青榭身上，最后落在季常，许申，姜颖，白羽这些人身上。
米舟儿现在还是稻香小城里的悦来客栈老板娘，实力只有真仙一阶，这很罕见，毕竟至少在李肆的这个演化天地里，她是身负大气运的，结果她并没有修行，她只是在做最简单的事情，她不管李肆给她说的那些，她完全活成了一个故事里的人。
甚至，稻香小城都成了一个故事。
如今大炉子的演化天地里，人口已经突破五百亿，稻香小城作为天地的中心，却并没有变得无比繁华，它还是那个样子。
这不是修仙者的城市，也不是妖魔鬼怪的城市，这就是普通人的城市。
每天都有大量的人经过这里，短暂驻足后，就再次出发，他们带来的是故事，带走的也是故事。
留下的人则踏踏实实的活着，开垦道路，开荒种田，兴修水利，养殖牲畜，每一天都很简单，但每一天都很真实。
这背后，刻印在文明之火的，应该是——勤劳可以致富，善良可以幸福，公平可以行天下，而这种公平，这种秩序，才是需要去保障，去守护，去维持的。
李肆若有所悟，他的目光落在仍然是县太爷的张三身上，落在仍然是捕快头子的白楚身上，落在不定时客串钦差的纪元身上，落在不定时客串山贼头子的江穆身上。
不是这帮人喜欢角色扮演，而是从一开始他和他们就不是一路人。
与其说是这群人在守护稻香小城，不如说他们在守护心中唯一的坚持，因为这坚持，他们心中才有温暖，才是真正的人。
“这才应该是我的道，要么干脆的独善其身，要么就得担起这份责任来。”李肆在这一刻释然了，什么复刻人，什么天选傀儡，什么虚实，其实都不重要，当有一种力量可以击穿虚实，那必然是——我为人人，人人为我。
长舒一口气，李肆笑了，很轻松，稻香小城这帮人，都算是他的亲信，故旧，但除了赵青榭和杨眉被他丢进蘑菇大棚，剩下的都因为实力太低没做处置。
如今看来，他，其实犯了和那些观察者一样的错误，把修为境界当做了业绩评判的标准。
如果想独善其身，这么做完全没毛病，但如果还想凝聚道火，那么就得担下责任。
想明白这些，李肆心中敞亮，也没兴趣再继续编织文明道火了，虽然这个法子其实很精妙，但方向错了，再牛逼的操作也是错的。
“提取所有文明之火！”
李肆微微闭上双眼，一大团文明之火重新散开，上面的文明烙印则不再宏大，波澜壮阔，而是记录下了稻香小城的点点滴滴，记录了每个人的努力，甚至连李肆自己所化身的那个过客。
都一幕幕的被文明之火重新梳理，洗练，就像是岁月的呢喃，时光的尽头。
这一刻，李肆忽然头皮发炸，但不是察觉到了危险，而是一种他无法想象的神奇状况发生了。
稻香小城+文明之火+他刚才的感悟，竟是演变成了另外一种真实，一种历史里的真实。
不可思议的李肆瞬间返回大炉子的五行演化天地，出现在稻香小城的位置，但这里的一切，从稻香小城到居住在这里的几百万人口，毫无痕迹的消失了，连二级虚妄都无法捕捉，二级真实也无法看到。
但又不是真的消失，因为在稻香小城的原地上，取而代之的是数座更加繁华的城镇。
当李肆走进这些城镇，顿时有似是而非的感觉，哪怕格局不一样，城里也有悦来客栈，但老板换了人，酒馆有说书人在讲述一个惊险起伏却又圆满安乐的故事，故事的背景就发生在一个叫稻香小城里，小城并不小，那里有最凶悍的山贼，有好吃懒做的官员，必然也有为民除害的侠客，故事很俗，但听起来很得劲儿。
而在街头巷尾，老奶奶给孙子讲的故事，同样是发生在稻香小城里，这里有狡猾的妖怪，还有除恶的天师，有在田地里埋金子的老头儿，有在田里挖金子的傻儿子。有圣明的皇帝，有可恶的奸臣，有正义的忠臣……
稻香小城不再存在于真实与虚妄之中，但又无处不在。
真实？还是虚妄？
李肆自己都分不清。
他就觉得自己好像放出了一个不受控制的怪物。
或者这样说也不正确，因为他还能触及到稻香小城，因为他的那个过客化身就在稻香小城里，也成为了故事的背景之一。
可是，他进不去，二级虚妄进不去，二级真实进不去，只要进去了，他就是那个少小离家老大归的过客。
一抬眼，就是老板眼明媚如春光的笑容。
李肆想了许久，然后招来封印着赵青榭的二级虚妄茧子。
两两相对，感慨万千。
“能不能给我讲个故事？”李肆说着，用手一抹，四周变幻，一片崇山峻岭之间，巍峨仙宫若隐若现，天际有剑光浮现，而悠悠白云下的山脚下，满山红叶，一个少女在其间舞剑。
“这是我记忆里最美的画面，但这画面里的人不是你，我很遗憾，我想看你的故事。”
赵青榭看着，双目也露出缅怀之色，“李肆，我有一种不好的感觉，就像是，要时日无多，寿元将至，我也不知道为什么，我的修行按理是没有问题的。”
“应该是你的哪个姐妹要死了，或者已经处于濒死状态。”李肆想了想，就实话实说，复刻人一样会死，但这个即将死去的赵青榭，很可能距离眼前的赵青榭很近，或者在某些地方，更具有共鸣，所以她才会有这样的感觉，而不是她真的会死，开玩笑呢，当我李肆不存在啊。
“我的姐妹？我没有。”赵青榭一愣。
“不，你有。”
“我真没有，不信你问，难道是杨眉的……”赵青榭睁大眼睛，想到了一种她极其不愿接受的可能。
“不是那种，不要乱想，不过你可以假设，你有一个非常亲非常亲的姐妹濒临死亡，你打算怎么办？”
“当然是救她啊，这还要问。”
“不惜一切的代价去救？”
“嗯，如果有可能，当然，如果你有危险，我也会一样的，”赵青榭说的很认真，李肆哈哈大笑。
“有件事，我也不知道做的对不对，但我别无选择。”
“什么意思？”赵青榭很疑惑。
“你知道稻香小城吗？”李肆问。
“知道啊，我小时候就听过有关那里的故事，稻香城里有一家悦来客栈，客栈的老板娘叫米粥，美丽又神秘，她是隐世在那里的仙人，好像还有一个情人，那个情人一去几十年，等他回来了，白发苍苍，迎接他的，仍然还是美丽神秘的老板娘，这个故事我小时候最喜欢听了。”
赵青榭随口说道，而李肆的表情，就像是吃了一个长河级诡异！
太草了！
赵青榭是大罗三阶，她的记忆优先度居然连故事的优先度都比不上。
不不不，是这个故事的优先度太高了。
“如意，你还记得米舟儿吗？”
“米舟儿？悦来客栈的老板娘，她有许多个版本的故事，我看看，一共七千三百八十一个故事版本，都可以写一本书了。”
听到此话，李肆现在的表情，好像又吃了一个长河级诡异，而且还是蘸着蒜汁辣椒油芥末油吃的！

第327章 相遇的缘分
“说个笑话，你觉得故事里发生的事情都是真的吗？”
李肆稳定了一下他自己的表情，看着面前的赵青榭，就像是看到了自己在游戏里费尽心思捏出来的女角色，只想抱在怀里……
“当然不是真的了，李肆，你现在的眼神很猥琐，至于吗，你都太上九阶了，我可承不住……”赵青榭觉得很奇怪。
“不是，夫人啊，说个正经事！”
“现在还不够正经吗？”
“别闹，我是说，假如有一天，你做梦梦到了，你去了稻香小城，认识了悦来客栈的老板娘米舟儿，你会做什么？”李肆小心翼翼的问。
“我能做什么啊，我又不是男子，不过，如果我能去了稻香小城，我就重建一个浮云宗，就在稻香小城的旁边的那座一直被山贼头子江穆占据的山，我统统给买下来……”
赵青榭说到这里，一脸向往，而李肆则趁机引动文明之火，然后他看着赵青榭缓缓的消失在他面前，很完美，但李肆却一脸的伤感。
赵青榭变成故事了。
故事的优先级别居然比太上九阶还高，比混沌一阶还高，比二级虚妄，二级真实还高，这说明了什么？
说明他找到了正确的道路，但这同时也是一个恐怖的故事。
故事都是真的，但讲故事的，听故事的，却都是假的。
没有比这更残酷，也更可怕的事情了。
从这一点也足以证明，复刻人，到底廉价到了什么程度。
接下来，李肆开始抓人，抓到相关的人就给扔故事里去，但有的人能进入故事，有的却不能。
比如赵金晟夫妻两个，明明是赵青榭的亲生父母，但根本没资格进入故事，很显然这是因为这个故事的背景是以赵青榭转世后的身份开始的，所以他们是局外人，是隐藏支线……
所以，反倒是杨眉可以塞进去，但李肆不敢冒这个险，毕竟杨眉目前是观察者的龙头股。
总之，一个新的故事形成了。
如果说上一个故事是以米舟儿，纪元，张三，江穆，白楚等为主角，他们成了稻香小城的守护者。
那么这个故事虽然发生在稻香小城旁边的那座高山上，但主角却只有一个。
故事不是编的，而是以赵青榭曾经转世后的记忆形成的，在那种李肆暂时还无法捕捉理解的力量作用下，赵青榭活在了她自己的故事里。
而这个故事一旦形成，就因为文明之火的存在，散播成形于所有人的记忆里。
就像是李肆可以作为天地之灵穿梭到几十万，几百万年前一样，这个故事也会在文明之火中各种上下左右横跳，从几百万年前，几千万年前，这个故事就已经在流传了。
时间的逻辑在这里无法生效。
所以，明明在李肆看来是上一秒发生的事情，但在其他人眼中，包括他去问皇甫道德，问天谕，问赵九溪，他们都会一本正经的回答，这是他们小时候就听过，看过的故事话本，都已经流传了无数岁月，有无数个版本。
赵金晟夫妻两个，甚至因为格外喜欢这个故事，喜欢故事里的青榭仙子，干脆就给自己的女儿取名叫赵青榭……
这真是一个恐怖又诡异的故事。
只有当李肆去问目前已经是太上八阶的杨眉的时候，他得到了一个不一样的答案。
“李肆，你他娘的终于敢出来了，我知道你是怎么做的了，你肯定领悟了二级虚妄和二级真实，我，我看到了真相！”
杨眉大哭，她很绝望，虽然她还未掌握二级虚妄与二级真实，但聪明如她这种，早就根据蛛丝马迹发现了所谓的真相。
“所以你想抗争吗？”李肆不忍，说了一句。。
“抗争没有任何意义，没准你我现在的谈话就被人观察着，我们的任何出格的举动，都会带来灭顶之灾。”
“再等等吧，而在此之前，我需要再问你，你听说过稻香小城与浮云山的故事吗？”
“这两个故事怎么了？”杨眉很疑惑的问，不明白李肆为什么要在这个时候，在这么重要的场合与她说这种风马牛不相及的事情，这心得多大？
“没什么，我还以为你会没有听过。”李肆松了口气，看来即便是观察者的龙头股，也无法超过故事的优先性。
“我当然听过这两个故事，我小时候最喜欢看的就是这两个故事，但故事都是骗人的，在生死存亡面前，你给我说故事，你为什么不在我死了之后在坟头唱歌？”
李肆眨眨眼，再眨眨眼，这一刻他与杨眉之间虽然距离很近，但实际上已经是两个维度的人了。
“会有转机的，未来也许会有希望，对了，咱们什么关系？”
“什么什么关系？李肆，你今天怎么稀奇古怪的。”
“没什么，你先好好休息。”
李肆走了出来，抬头看向天空，他需要静静，看看这件事的后续发酵，再做行动，而必要时刻，他会选择把杨眉送进故事里。
因为基于他目前的分析和测试，除非观察者是拥有四级虚妄和四级真实，不然是无法发现故事的存在的。
——
阴冷发霉的石屋内，赵青榭觉得自己快死了。
这一次妖族入侵，她率领门人迎战，误入埋伏，一番血战之后，只剩她自己孤身杀出，最终逃到这深山之中。
可惜就算她找到了一处有些古怪的石头房子，她的伤势也撑不住了。
外面下起了连绵秋雨，赵青榭几次昏迷，又在昏睡中迷迷糊糊的醒来，她都不知道自己为什么能撑到现在？
明明道基已经崩溃，明明已经中了必死的仙毒。
可每每弥留之际，总是有人在轻声呼唤，将她从死亡线上拉了回来。
而就在刚刚，她甚至还做了一个古怪的梦，梦中的她笑得一脸明媚，凭虚御风，登顶凌云，然后指着脚下那一座座巍峨高山，豪气干云的道：“看，这就是我的浮云宗。”
“浮云宗？修仙界有这个宗门吗？”
赵青榭迷迷糊糊的想着，她的脑子变得不太好使，但道基居然神奇的停止了继续崩溃，所以，她这是活下来了？
潮水般的疲倦涌来，赵青榭再次陷入昏迷之中。
然后她又做梦了，梦到了自己，她在一座宁静的小城里随心所欲的走着，左手一根冰糖葫芦，右手还是一根冰糖葫芦。
“你太弱了，这两根你拿着回去吃吧。”
赵青榭听见自己对自己这样的说，然后忽然就醒了，脑袋还是很沉，但身体的伤势竟是开始痊愈，甚至有了一些力量。
但最诡异的是，赵青榭看着自己手中的两个冰糖葫芦，其中一个还多了个压印，这……我这是死了，还是幻觉？
赵青榭怔怔地看，然后，她尝试着把一根冰糖葫芦送到嘴边，轻轻一咬，一个红红的果子瞬间就化作气流，没入她的身体之中，几乎是在同时，她的身体和神魂就以难以想象的速度在快速的恢复着，短短不到十个呼吸，不但所有伤势全部痊愈，连境界都跟着跳了一个小级别。
“这……”
这一刻赵青榭是再也无法将这种事情当做是幻觉了，可是她所掌握的知识和阅历，是真的说不清楚，这到底是怎么回事儿？
她唯一能确定的是，梦中的她，不是她。
仔细的打量了一番那两个冰糖葫芦，那上面还剩九个果子，假若一个果子代表着能升级一个境界，那岂不是说，她可以坐地直升大罗？
另外，明明她握在手里，是感觉很真实，是真的存在，为何咬了一下，却化为不可知的神秘力量？
这哪里是冰糖葫芦啊，这分明是天地至宝。
“那个自己，应该不是心魔吧，我如果有这样一个心魔，却不知是要该哭该笑了？”
想了想，赵青榭不敢保留这种宝物，迅速在四周布下防御阵法，就要将两根冰糖葫芦吃个干净，她已经做好要从真仙一阶进阶大罗一阶的准备了。
然后——
“唔，好甜，但是……”
赵青榭瞪大眼睛，一口气把剩余的果子都吃光，结果除了好吃之外，啥效果都没有了，那就是最普通的冰糖葫芦。
“这这这……”
哭笑不得一番，赵青榭只能放下此事，走出石屋，正要离去，忽然心中一动，往远处看去，只见阴雨之中，一个背着药篓的少年自远处而来，山地湿滑，这少年赤着脚，却仍然能健步如飞。
“练气境？资质也太差了些。”
赵青榭本想离去，但一想到妖族追兵很可能已经进入这座深山，便轻语一声，隔着数十里的山头，送入那少年耳中。
“此地有大妖出没，这段时日不要进山了。”
言罢，赵青榭已经出现在上千里之外。
深山之中，那采药少年呆滞良久，这才想起抬头去看，但哪里能看见声音的主人。
“四狗子，你东张西望个什么？快点吧，师父正等着这些药草炼丹呢。”又一人从远处飞奔而来。
“哦，师兄，刚才有人提醒我说这山中有大妖，让我们尽早下山。”
“什么人？我怎么没见到，莫要胡说八道……”
这人刚说到这里，一张血盆大口就从后扑来，直接吞了两人，打个饱嗝，甚是惬意。

第328章 渗透
“掌柜的，这附近一带可有一座稻香小城？”
一处繁华的集镇内，赵青榭掩了风华，她最终还是没忍住想要打探一下，因为她总觉得梦中发生的都是真实的，而那个稻香小城，一看就是凡间城镇，所以她想试试，也许真的在某个地方就有一座这样的安静小城。
“稻香小城？”
年约四旬的掌柜捻着山羊胡，有些发愣，他的感觉有点奇妙，他十四岁就在这家商铺内做伙计，后来被招了赘婿，十年前就成了掌柜，不敢说走南闯北，但至少方圆千里没有他不熟的城镇市集。
这个地名他听到后第一反应就是从未听说过，可没听过这三个字还未出口，脑子里却不知为何就多出了一丝熟悉，可为什么会有些熟悉？我为什么觉得熟悉？这不合理呀。
只是越这么琢磨，就越觉得这个名字真的在哪里听过，甚至是路过，好像还在那边吃过饭，吃的香葱牛肉面，好像还喝了一壶酒，但不知道那酒的名字。
赵青榭眼见这掌柜露出思索回忆的神色，不由很惊喜，原来真的有稻香小城，不过看这掌柜不太确定的样子，她急忙道，“那是一座靠山小城，里面的街道横七竖八的，明明很乱，却又不会迷路，城里的很多小巷里都种了桃花……那边还有一个悦来客栈，咦？我去过这个客栈吗？”
她只记得自己在街上走着，两侧桃花开得正艳，淡淡的香气笼罩小城，城东有一座青山如黛，白云飘飘。
“对对对，桃花酒，我想起来了，那酒叫桃花酒！”掌柜像是回忆起来了，一拍大腿，“我去过那里，是叫稻香小城，那里的酒叫桃花酒，城的旁边还有一座山，叫什么——”
“应该叫浮云山，我也去过那里。”旁边的一个客人忽然开口，而随着这个客人开口，靠窗的一个客人也笑起来，“没错，稻香小城，浮云山，我记得我当初是赶考路过那里，但只在那里待了两日，住的是悦来客栈，客栈的老板娘，人美如桃花，我毕生难忘啊。”
商铺内，几个人你一言，我一语，竟是都听说过或者去过稻香小城。
信誓旦旦，而赵青榭则彻底松了口气，她已经打算立刻动身去那里了。
“掌柜的可知，稻香小城怎么走？”
“走？现在兵荒马乱的，去稻香小城的路可不好走，客官孤身一人，我建议还是跟商队一起，我上一次就是随着商队一起的，赫，这一路，山贼土匪，山精鬼魅，我们差点没回来，后来还是遇到了一个法力高强的游方道士……”
“咦？那道士是不是长得这样这样……”
“哈，你们说的那个道士，其实叫季常，我认得他，有一次还一起喝过酒，但论本领，他还不算强，想寻访真仙，还得去浮云山！听说那上面有真正的仙人。”
赵青榭没有再听下去，她打算去找个镖局，虽然不知道为什么，但她觉得若是靠着自己的飞遁之术，只怕找不到。
等她找到镖局，说明来意，结果对方爽朗大笑道：“三日后，我们正好有一趟镖经过稻香小城，客官可随我们一起出发。”
赵青榭本想说，你告诉我具体位置就可以了，但不知为什么就没有问出，而几乎是在同时，整个繁华的市集里，稻香小城与浮云山这两个地名正在以难以想象的速度在传播，任何人只要听到有关的信息，脑海中就会自动构建出一份与其相关的记忆。
然后很多人都信誓旦旦的说去过稻香小城，甚至有一个女子，说自己的婆家就在稻香小城。
这一切，无人知晓，也根本没有能力分辨。
仅仅小半天时间，方圆千里之内就被扩散。
一天之内，方圆万里之内，稻香小城与浮云山就这么潜移默化融入。
没有一个人觉得异常，不管是凡人还是修仙者，甚至是观察者。
而最重点的重点是，在最初赵青榭重伤濒死的那座连绵不绝的深山下，真的有一座安静祥和的小城缓缓铺展开来，它真的存在。
三日之后，赵青榭跟着镖局的车队出发了，她觉得就像是朝圣一样，哪怕阴郁的天气，也不能让她的心情变得有一点糟糕。
车队行进缓慢，道途坎坷，每日只能行数十里，偶尔还会遇到山贼土匪。
日复一日，路上也会遇到其他商旅，交谈起来，都认为稻香小镇真是少见的避世之地。
赵青榭耐着性子，往日她只需要一转眼就能飞跃的距离，如今却要用上接近一个月。
好在，终于能望见浮云山了，终于能看见浮云山脚下的稻香小城了。
这一刻，连拉车的骡子驮马，都精神抖擞，所有人都觉得疲惫一扫而光。那黛青色的山峦，温婉的曲线，安静的小城，还有上方的那一角蓝天，竟是让人有一种回家的感觉。
不知不觉，赵青榭脱离了车队，也无人注意到她，她凭空飞起，芳华散开，她回忆着梦里见过的一切，非常熟悉，熟悉到了一草一木，这都是她记忆里的，是的，她原本就属于这里，她越飞越高，好像真的看见了从前的自己，一脸微笑的看着她。
然后，她扑了上去，越靠近，她的身影就变得越淡薄，就像是一场梦，梦醒了，她找回了自己。
“我叫赵青榭，我是浮云山山主，还是浮云宗的开派祖师。”
——
当李肆意识到了赵青榭的故事发生了巨大异变，甚至打通了前往另外一个鱼塘的入口时，他的文明之火已经暴涨了足足十三倍！品质则提升了10%，与此同时，一种在故事里产生的天地气运也开始形成，这种天地气运能够被李肆所采集。
而一份这样的天地气运，竟是能轻易的破开二级虚妄与二级真实。
只不过采集的数量有点少，一共也才只有十份，幸好后续还可以继续采集。
基于这种变化，李肆不得不进入故事中查看，他无法以真身进入，能进入的，就是那个故事里白发苍苍的归客，连个名字都没有的路人甲。
而进入的方式倒也简单，只需打坐凝神，放出神魂，默念，就进入了……
“你醒了？”
嗯？
一个软玉温香般的声音响起，让李肆都听得心中一荡，立刻就有了些变化，正奇怪为什么以自己这样的境界都如此把持不住，然后他就看到了米舟儿的背影。
是真·背影。
她坐在那里，对着镜子梳着头发，明亮的阳光穿过窗棂，像是上午时分，远处有山风呼啸，吹来一阵清爽的空气。
至于李肆自己，躺在床上，状态很真。
发生了啥？
我错过了什么？
为什么感觉如此真实，这故事的优先度好高，怕是至少要三级真实以上，接近四级真实，他都有点承受不住。
李肆东张西望，太真实了，完全不一样的感觉。
他一边心中警惕，一边却在暗中一一测试，不过，由于太真实了，所以导致定力不太稳定。
“师姐？”
“都成亲了，夫君还要叫我师姐？”米舟儿回头一笑，天地黯然失色，“妾身先侍候夫君更衣吧。”
“好！”
李肆看着走过来的米舟儿，现在只剩下最后一项没有测试了，要不要测试呢？
他陷入了沉思，等思考完毕，已经是中午了。
“夫君~”
米舟儿虚弱的呼唤，该吃午饭了。
嗯，测试成功，一会儿写报告。
“米舟儿，还记得从前的事吗？”李肆穿好衣物，继续问，他现在已经确定了，他虽然不是这故事的GM，但他的所有记忆都不受故事影响，唯一受影响的，就是因为真实度太高，以至于他总是把持不住定力。
“从前的事情？夫君指的是——”
“你开悦来客栈之前，没来稻香小城之前。”
“记得啊，夫君放心，青榭姐姐那边，我不会惹事的。”
“这你都记得？”李肆很吃惊。
“九玄灵剑宗呢，你师父叫什么？”
“我师父叫九玄子啊，只是后来就不管我们了，夫君，李肆，你怎么了？”
“哦，那就没事了，许申，季常，还有姜颖他们，没什么意见吧。”李肆继续旁敲侧击。
“他们为什么要有意见？”
得，测试完毕，稻香小城里故事里的一切，都没有改变，所有人都没有遗忘曾经的记忆，但为什么就娶了米舟儿呢？
百思不得其解啊。
不过，真实感增加，真的是太爽了，十倍刺激，百倍真实，现在李肆连饭都不想吃，不过很快他就改变主意了，因为这里的饭菜太好吃了，那桃花酒太好喝了，那酒香，甚至能滋养他的神魂。
“玛德，搞得我成了低维来客一样，不过真香啊。”
“李老板，恭喜恭喜！”
门口走进一人，正是那个转世重生的江穆，现在他又变成捕快头子了。
“我说，你不打算换个职业啊，怎么除了捕快头子就是山贼头子，你这要是让人知道了，还以为咱们这稻香小城有多黑暗呢。”
“哈哈，李老板说笑了，除了你，还有我们自己人，还能有谁看得出，李老板，这场造化，我江穆心领了，我们所有人都承你的情。”
江穆很郑重的开口。
李肆看着他，很意外，想了很久，他才斟酌着开口。
“外面，也就是你们的过去，你怎么看？”
“行尸走肉！”江穆直接了当。

第329章 历史法则
外面烟雨朦胧，灰色的云层，灰色的墙瓦，一大片桃花开得肆无忌惮。
春光正好啊。
李肆喝着一壶桃花酒，他在思索，也在犹豫，故事的优先度太高了，本来他以为是三级真实+，结果刚才江穆跑来和他说的这番话，让他直接把评价提升到了4级真实。
外面的人在看故事，听故事，以为知晓了故事的开头，经过和结尾，但真的置身于故事之中才会发现，这其实是一扇门，可以走出去的门。
而目前，这扇门的钥匙有一个半，一个在他这里，半个在米舟儿这里，至于另外半个在哪里，不用猜也知道，定然是在赵青榭手中，浮云山上浮云宗，这是以她为主角展开的故事。
所以，李肆被安排了。
香风扑面，赵青榭的身影坐在了李肆的对面，外面淅淅沥沥的雨声，像是隔开了一切，悦来客栈的大堂内，连近在咫尺的几桌客人都好像变成了背景板。
她变强了，非常的强，甚至李肆都看不透，而在之前没有成为故事女主角之前，赵青榭还只是大罗三阶，但是现在，李肆觉得她可以用一根手指头就按住他。
“后悔吗？”赵青榭开口。
“后悔什么？”
“把我放出来，现在的我，其实是获得了最大的收益，你根本不了解，也无法探知的利益，我在虚实之外，找到了一种全新的，更强大的法则结构，我管它叫做——历史，比故事更广泛，定位也更准确。当然，这得听你的意见，毕竟，你才是这种结构的初创者。”
“我还以为你要造反呢。”
“所以你真后悔了？”
“我能后悔啥，就是你以后不要这样胡乱安排了。”李肆无奈，“那就叫历史法则吧，说起来，我都想把自己变成故事，变成历史，这感觉太舒服了。”
“你不想去门的那边看看？你可是掌握着唯一完整的钥匙。”
“不想。至少现阶段不想。”李肆摇头，然后看着人比花娇的赵青榭，还是觉得太梦幻，有句诗说的好，从此君王不早朝！
“冷静，四级真实下，任何感官的级别都提升到了超限入微境，就算你在外面境界再高，在这里都扛不住我的诱惑，不过适应一段时间就好。”
“那你给我说说你的感受吧，记忆什么的，一切都有？比如你还记得杨眉吧，她和你爹娘，都不记得你了，甚至你爹娘都因为受此影响，把他们的女儿取名为赵青榭，不知道这算不算是一种污染？”
“算！如果用曾经我们的修行界理论来看，我们这个历史，这个故事，就是最恐怖的诡异，可以在无形之间影响干涉任何低于这个优先度的天地。”
“另外，我当然记得一切，一切的一切。”
“也许曾经这一切都不重要，但只要你在，我在，那就很重要，对你我很重要，对别人也很重要，这里，将是唯一。”
“这个唯一，将变成历史，历史不容改变，但不是因为已经发生的故事，不是因为时间流逝而无法进行干涉，而是因为，历史的优先度，足够高！”
“当没有人能触碰到这个高度，所有试图接近这个高度的人都会被影响，被干涉，那么，我觉得，我们就真的获得了足够的安全。”
赵青榭的眼睛很亮，她的话，甚至在这里能形成言出法随的效果，假如李肆不反对的话。
“所以争得，其实还是个权限对吧。”
“对，构成世界的是什么物质，这个物质是以怎样的结构去运转，这就是法则，最底层的法则基础决定最上层的建筑。虚实，是一种基础法则结构，原则上，要比我们的历史法则结构优先度更高。”
“但问题在于，虚实不是被谁垄断的，就算是诡异长河，也做不到，所以给了我们这个机会，比如，我感应到了那个观察者，再比如——”
“靠着这个历史法则，我们已经很顺利的干涉影响了六个鱼塘，所有人都获益匪浅，偏偏那个观察者对此一无所知，我觉得，他充其量也就是虚实三级的样子。”
“六个！”
李肆吃了一惊。
“对，一开始我们也没想到的，还记得我没有成为历史之前，我对你说，我有一种大难临头，濒临死亡的感觉吗，你说可能是有一个我的姐妹，而事实上是，是另外一个鱼塘里的赵青榭，她身负重伤，要死了。”
“后来我只是想救她，结果莫名其妙的就干涉了这个鱼塘世界，那里本来也没有什么稻香小城，也没有什么浮云宗，但只要听到，就会触发联想，就会生成记忆，然后，我们就真的触及到了那个世界，你现在，甚至可以直接前往这六个鱼塘世界。”
“还有，我还遇见了三个四狗子，其中一个死了，另外两个，都很平凡，资质差的不是一丁半点。”
“你也遇到了另外六个赵青榭？”
“是的，我也不知道为什么，一开始我们还能各自有各自的记忆想法，简直就像是不同的人，但历史法则覆盖下去之后，我看她，就像是看到了自己的影子，而她们看我，则是犹如做了一场大梦，梦醒了，就都成了我自己，这不是吞噬，也不像是融合，我也说不清楚，但我的确因此变得实力大增。”
“怎样大增法？”
“在这里我能打一千个你，算不算？”
李肆哑然失笑，“没有发现风险吗？”
“没有，优先度碾压得太厉害，反正我没发现风险。但是，我发现这种覆盖式扩张也是有极限的，我最多还能覆盖三个鱼塘世界，所以这还得你来解决。”
“你能控制这种覆盖扩张吗？”李肆又问。
“不能，我和米舟儿都不能，我和她，在历史法则里都是无敌的，但出了那个门，我们什么都不知道。尤其让我担心的是，我们虽然覆盖了六个鱼塘，但仍然无法将影响覆盖到我们原来所在的那个演化天地，我不明白这里的因果，所以还得你来解决。”
“我总觉得，历史法则虽然优先度极高，但就像是个壳，把我们束缚，固化在了一个极高的层次。就像是，真的被锁在了历史里，这样下去肯定是不行的，如果历史法则是一本书，那么就必须有打开这本书的人，还有这本书能容身的世界，这个世界不一定非得是固定意义上的，而是，怎么说呢，总得有一个根在那里，就好比我知道你在外面，我会很安心。”
李肆看着赵青榭，听着她的总结，良久，才思索着开口。
“历史，需要有意义！”
“而历史的意义，不仅仅是指路明灯，也应该是一种归宿，是一种沉淀，你说反了，根不应该在外面，而应该埋在历史里，如此才能茁壮成长。然后才会有更多的故事变成历史，更多的出色的人族成为历史，而不是像从前一样，要么灰飞烟灭，魂飞魄散，要么被抓去做血食，要么被因果束缚，成为因果的奴隶。”
“历史，应该还是功过评判的地方，还应该是文明之火的壁垒，是人族的城墙。”
“历史，既是基于高度真实，也能沉没于高度虚妄，嗯，我再想想。”
李肆陷入了沉思。

第330章 偷家
“我计划让杨眉进入历史。”
这是李肆沉思再三，才做出的决定。
听了此话，对面的赵青榭好看的秀眉一挑，“她可靠吗？我很难钳制住她，我们的那个关系，其实不会有任何约束性。你，大概不会明白如果以杨眉为中心展开的一个故事，那会给她带来多大的力量增幅……”
赵青榭很担忧，李肆则完全明白她是什么意思。
“我知道，女主角待遇，在她的故事里，她就是王，现在我们这里有大女主两位，你和米舟儿，小男主十五位，小女主六位，看起来很强，但杨眉目前已经接近二级虚实，所以一旦她的故事变成了历史，她会展现前所未有的光芒，甚至，不，是一定会压过你们。”
李肆斟酌着开口，脑子里想的却是一代版本一代神，代代版本玩剑纯，哦，是盖伦……
“是有什么不得已的原因吗？”赵青榭询问，她知道李肆不会无缘无故这么做的。
“我在筹备一场战争。原本我是没有计划展开这场战争的，但历史法则这边的发展太迅猛了，再继续下去，很难遮掩得住，嗯，我指的是，你们渗透的那九个鱼塘天地，那里面会有八个赵青榭，会有七个米舟儿，但只会有三个江穆，两个许申，两个白楚，一个姜颖，甚至有的人连一个复刻人都没有。”
“因为，你们，包括你和米舟儿，在那九个鱼塘世界里，只能算是中下层，很多复刻人根本活不到此刻。”
“但是，这九个鱼塘天地里，却必然存在九个杨眉，非常强大的杨眉，九个杜安信，九个赵九溪，九个皇甫道德，九个赵八山，他们至少都是太上九阶，甚至是混沌境以上的，你可以说在历史里你是无敌的，但当你杀死他们的时候，就必然会惊动观察者。”
“如果我所料不差，杨眉应该是近来观察者扶持的龙头，并且投入不菲，既然如此，不若先发制人。”
“这么说吧，米舟儿的故事成为历史，只能影响辐射三个鱼塘，而你与她联手，能影响辐射六个鱼塘天地，但杨眉进入历史，她至少能辐射五十个鱼塘天地。”
“如果是这样，当她获得历史法则的时候，她就会变得空前绝后的强大，甚至能获得完整的，打开那扇门的钥匙，李肆，你如何制衡她？”赵青榭很担忧。
“我为何要制衡她？当她进入历史，她就是历史这本书中的人物，她或许会与你有不同见解……当然，好吧，我会制衡她的。”李肆无奈道，他不觉得杨眉有大反派的潜质，或者就算是成了大反派也无所谓啊，白雪公主与王后，听起来也挺刺激的。
“其实，杨眉也算是个可怜女子，当年她被设计，生下了你，这不是她故意的，历史会记录一切，但也可能会带来无限迷雾，我会想办法——钳制她。”
李肆好说歹说，总算安抚了赵青榭，随后他又在稻香小城盘桓数日，宾主尽欢，这才离开。
重归演化天地，李肆足足适应了几分钟才算好，因为，这个天地是真的太粗糙了，与历史里的稻香小城世界一比较，处处都是漏洞。
而这还是天花板能达到混沌八阶的演化天地，可想而知，他们曾经的那个鱼塘三界是多么粗制滥造了。
这一刻，李肆忽然意识到历史法则的一个弱点，那就是根底。
比较简单的说，如果在赵青榭的故事里打不过赵青榭，可以去找她亲生父母的故事，虽然赵青榭不会因此陷入时间悖论而不存在，但绝对会因此导致一部分故事崩溃，进而造成历史法则的崩溃。
“所以，必须要抢占权限的制高点，然后跑马圈地也要把所有的历史节点都给拿下来。”
李肆不再迟疑，直接找到杨眉。
“你想不想进入四级真实？”
“什么？”
“进入故事，比如你听到的那个关于稻香小城与浮云山青榭仙子的故事。你觉得那都是故事，但实际上故事是在四级真实，而你，我，现在才处于一级真实里。”李肆言简意赅的解释。
“你的意思是，我们才是故事。”
“不，不要纠结于谁才是故事，这是一级虚实与二级虚实，与三级虚实，四级虚实之间的差距，你是掌握了一级虚实的，你最了解这种状态。”
杨眉很快明白过来。
“你需要我怎么做？”
“做你自己，你的前半生所经历的一切都会成为你的故事，以你为视角展开的故事，就像是稻香小城之于米舟儿，浮云山之于赵青榭，顺便一提，赵青榭其实是你转世后所生的女儿，但由于她进入了四级真实，你在无形中忘却了此事。”
“好，我明白！”杨眉重重点头，选择完全配合，在此状态下，李肆这才引来文明之火，包裹住杨眉，直接封入历史，现在这个过程越来越简单了。
但杨眉的背景，记忆，所经历的一切无疑要比赵青榭还庞大许多，李肆手中才积攒的历史法则+天地气运，直接被抽取一空，但就算是这样，这种历史写入或者叫做历史固化，也才完成了一半。
最终，杨眉的历史停在了她刚刚生下赵青榭的时间段。
李肆很不解，结果一查看就觉得很诡异了。因为这个资料片的名字就叫现世。
好家伙，从稻香小城到浮云山，这扩张的速度得多快啊！
甚至，他都有一种感觉，文明之火要喷发了，这其中记录的无数人，无数历史，都被杨眉这个现世资料片给吸收了过去。
历史法则，真就具现成了一本历史之书，它就在李肆面前徐徐展开，而文明之火则化为笔触，在上面迅速书写着。
稻香小城在这本历史之书里只占了三页，浮云山占了六页，现世则占了五十八页，其中光是以杨眉为第一视角的记录就多达三十二页。
这是全新的故事，是真实发生过的，所以里面大部分的人物其实早就死了，只不过在文明之火里保留着他们的影响，可现在，他们活了。
不是死而复生的活，而是直接强势影响其他鱼塘三界，将那里面的那些人吸引来，就这样汇合成了一段完整的历史。
不过，也几乎是在杨眉完成了历史固化后不久，这样的动静也终于惊动了观察者，李肆以二级虚妄复刻出来的杨眉，在第一时间就被找到，啪的一下，所有与其有关的一切，都被一张从天而降的巨大渔网摄走。
当然，这只是李肆的障眼法。
观察者很快就会发现猫腻。
李肆收起大炉子，放出天穹短剑，悬在高空，左手二级虚妄，右手二级真实，随时可以引爆更加强烈的虚实对冲，随时准备逃走，就是有点可怜那界域级诡异血沙漠了。
此时的每一分每一秒，杨眉的历史都在疯狂的渗透污染其他的鱼塘世界。
她的实力和她的身份决定了这是一场成功的突袭，就算是观察者，也一定会被打得措手不及。
只要想想，突然之间就有几十个杨眉失踪，生不见人，死不见尸的，搁谁身上也受不了啊！
毕竟这可是观察者的龙头股。

第331章 长河级诡异
“滴答，滴答！”
有未知的粘稠液体不断滴落，那是一团紧紧收束，拧成了麻花的黑色渔网，远远看去，就像是一根棒槌。
棒槌很长，两端各有两头怪物在卖力的拧着。
渔网下端，是一口银色的盆子，外形很古怪，边缘凸起，从侧面看，更像是一张被强制扒开的大嘴。
那种粘稠液体就不断滴落其中，而这盆子里其实已经接了差不多八成，不过在大嘴盆的边缘里，还有至少数万名就像是蜗牛一样大小，没有腿，但下半截身体却生长在大嘴盆上的人，他们在奋力的拿着更小型的渔网，一遍一遍的捕捞着，很勤快，根本不敢抬头去看。
“还是没有结果吗？”
一个很平静的声音响起，但这种平静之下，却藏着可怕的杀机。
“主人，请再给我一个机会，我会把问题找出来的。”那大嘴盆忽然合拢，就像是一张大嘴忽然恢复正常，然后一个头上生着白色角状物的绝色女子膝行过来，拼命的填谢余生的脚指头，身后的尾巴高高翘起，往常主人最喜欢这个样子了，但是今天，怒火已经解决不了问题了。
“起来吧，我还不会随意迁怒我自己的人，来，张嘴。”
谢余生的声音里甚至还带了一丝笑意，很温暖，然后在那绝色女子惊喜抬头的一瞬间。
“呲啦！”
她就被穿了透心凉，到吊起来，黑色的血液汩汩流下，像是一只被准备风干的诡物。
“有人不老实啊，居然在我眼前耍小聪明。”
谢余生愉快的笑起来，取出一支毛发茂盛的诡异毛笔，随手蘸满滴落的黑色血液，用手轻轻一抹，一本足足有一人厚的庞大书册出现，上面书写着三个字——【生死簿】。
当他翻开第一页，那里面却钻出一股黑风，最终化为一个面色发黄，老实巴交的老头子。
“冥土！”
“老奴在。”
“我记得你在所有的鱼塘里都埋了钉子，是时候启封了。”
“是，主人。”
老头子应了一声，却未离开，只是他身后似乎有什么东西在生长，很快，就听见波波波，一只又一只的眼睛裂开血肉，争前恐后的钻出来，然后跳到地下，迅速不知所踪。
最终，竟是有差不多百万只眼睛跳出来。
谢余生对此无视，只是掀开【生死簿】的第二页，随手在上面写下赵九溪这三个字，很快，这三个字下方就密密麻麻的浮现出了足足两千多个赵九溪的面孔。
“摄！”
谢余生口中吐出一字，旁边黑暗中就走出一个苍老老妪，口中吐出飞舌，直接把所有的赵九溪都给扫了出来，然后卷入口中，吧唧吧唧的吃了。
“主人，与杨眉有直接关联的赵九溪一共三百七十八位，有间接关联的九百四十二位，有密切关联的五十二位，有疑似特殊关联的，一位。”
“什么叫疑似特殊？”
谢余生开口，下一秒，那长舌老妪在嘴里嚼了一下，就像是在吐一个泡泡糖，啪的一下，吐出一个大气球。
气球中，赵九溪一脸猥琐的说着话，对象正是杨眉，但不知为何，杨眉却没有任何声音。
而赵九溪就说了三句话。
“杨道友，别来无恙，老夫赵九溪，有一些事情想与道友详谈。”
“杨道友，你最近在修行上有被外魔入侵的风险，请容老夫为道友护法。”
“道友不必客气，老夫就在外面，道友尽可放心修行。”
——
“回禀主人，这是从这个赵九溪的记忆里提取出来的画面，有些不太对劲，就感觉，有人知道我们会看见听见这一幕一样。”
谢余生脸色平静的看着，良久，“你把这个赵九溪复刻出来。”
“是，主人！”
长舌老妪舌头一卷，一个活生生的赵九溪就出现在谢余生面前，他诧异的看着四周，不过当谢余生用手中的毛笔一点，这个赵九溪就融化了，一切皆无。
“这不是我们的赵九溪，是基于二级真实打造出来的！那些鱼虾里，居然出了个王八！”
谢余生的表情很诡异的狂喜，一点都不生气，“这真是，给了我一个大大的惊喜啊，掌握了二级虚实古法的王八，合该我发财。”
“主人，不请求家族支援吗？”
“支援什么？闹得人尽皆知，然后利益均分？这个大王八就在这里，他又逃不出去，我又足足一千万年的任期可以炮制他，行了，我自有主张。”
如此说着，谢余生在生死簿上再掀一页，在上面写下了杨眉的名字，然后下一秒他的脸色终于变了。
因为就这短短时间，杨眉已经少了超过五百个，明明之前看才少了五十个，为什么会这样？
这个杨眉不同于赵九溪，是他亲自安排，布置，加了草料的龙头股，原本在他的控制之下，怎样也不会闹出幺蛾子，但是这现在突然失踪，就很烦！
他刚刚已经处死了一个监管不力的天地级诡异，结果转头就打脸，这些诡异是干什么吃的？你们开的污染是大白菜啊，说让鱼虾跑了就跑了？
“主人，有新的情况，已经有五十二个鱼塘脱离了诡异的力量污染范围，无法追踪，无法感应，而这种情况，怕是还会发生……”
谢余生的表情终于凝重了，最主要是，这事儿到现在，他居然看不透，他明明掌握了三级真实，三级虚妄，结果现在变成了睁眼瞎。
难道命运长河那边并未真的撤军，而是以退为进！
“拉警报，求援！”
只纠结了一下，谢余生就认命了，他仍然保持着清醒，因为既然他的三界虚实都看不透，就足以说明这些事情已经超出他的掌控，没准已经涉及四级虚实。
“主人，我的钉子发现了一个可疑的鱼虾，他叫李肆！与杨眉有密切关系，并且也是唯一一个与杨眉有密切关系的。”
关键时刻，冥土老头送来一条情报。
“暂缓！李肆？”
刷刷刷，谢余生大笔一挥，在生死薄第三页上写下李肆的名字，结果回应他只有惨白的纸与哀嚎的血墨。
根本没有李肆浮现出来，一个都没有。
谢余生瞪大眼睛，愣了一秒钟，果断取出一枚古镜，对着李肆的名字一照，就出现一个苍老的面孔，不是赵九溪还是谁？
但是傻瓜也知道，这不是真相。
“草，命运误导！命运贼子，我与你们势不两立！”
谢余生真的被气坏了，同时也破案了，是有命运之子潜入在搞事情。
但是，既然来了，还想走得了吗？没有命运大军护卫，就靠一个命运之子，哈哈哈！
“传我命令，开启太古鱼塘，引动长河级诡异，我们都下水，捉鱼去。”
谢余生恶狠狠的喊，长河级诡异，甚至能影响到五级真实，是轻易不能动用的杀手锏，但是，如果用来对付一个命运之子，那也是值得的，哪怕最后会因此毁灭所有鱼塘，毁灭他所有的随从，甚至连他自己，都会死在这里。
但是那重要吗？
他这具身体，又不是真正的本体。

第332章 没有时间了
天空忽然就黯淡下来，但并没有乌云覆盖，只是那颗太阳在蠕动，就像是要怀孕了一样，鼓出了好几个大包，诡异的低语响彻天地，仅仅一秒，凡是之前被太阳光照射的地方，有一个算一个，不管是人还是物，都陷入一种无法抗拒的疯狂中。
包括李肆。
虽然他还保持着最基本的理智，可那种无形的恐怖，还是让他忍不住浑身战栗，并且在战栗中身体在迅速腐烂，腐朽。
无坚不摧的天穹短剑在此刻都长了一层绿毛，开始扭曲，剑身之中甚至有未知的东西在孵化。
真是见了鬼！
“这至少是四级虚妄，不，五级！”
李肆一边催动文明之火对抗，一边施展【太清御神无上感应全十九篇】来转移压力。
这已经是大半融合了命运之沙后的至尊仙术，误导效果相当牛逼，至少观察者之前搞的三板斧没能给他造成太大影响。
而此刻，李肆面对这种层次的污染，真的承受不住，于是果断开启命运误导，误导谁呢，当然是自己的好邻居，界域级诡异，血沙漠了。
虽然过去这些年血沙漠一直规规矩矩，老老实实，从未逾越，从未给李肆制造一点的麻烦，但，死道友不死贫道啊。
仅仅是一瞬间，血沙漠就受不了了，大地在翻滚，是真的在翻滚，无数血色沙子飞溅，如浊浪排空，声势惊人。
然后，血沙漠就异变了，污染当量过大，相当于直接挂了。
血色的沙子被融化成了血水，血水化作血海，血海中升起一朵血莲花，这血莲花之中则是躺着一个小小的婴儿。
李肆只看了一眼就知道大事不妙，污染太强了，他扛不住了，几乎是在同时，他就觉得自己就是那个婴儿，婴儿就是自己，他没有任何常规手段可以抗衡。
嗯，常规的。
在意识即将被湮灭的一瞬间，李肆果断选择一键全员历史固化，这是他在之前就想到的，应对最糟糕反击的，唯一有效的方法。
即，如果我打不过你，那就把你拉到我的阵营来。
谁规定的，历史固化只能固化好人，自己人？
敌人也是可以固化的嘛，包括这种一看就大有来头的诡异，界域级诡异血沙漠在一个照面就被秒了，可想而知，这一次那个观察者放出来的，至少是天地级诡异，甚至是序列级诡异。
一睁眼，李肆坐在昏暗的石屋内，身体虚弱得让他以为自己快死了。
但眼前熟悉的画面还是让他微微松了口气。
好极了，历史固化已经完成，他回到了故事的开头。
四狗子死了，李肆来了。
“四狗子醒了，你与猪娃子，山娃子出去，在村里捡些柴禾回来，小心点，别出圈。”
一个年轻人回头看了看，微微一笑道，这熟悉的开场白。
是许申没错了。
李肆古怪的想着，顺便还摸了摸四肢，还好都在，没有大炉子，没有天穹短剑，看似是从头再来，但又好像不是。
瞅了瞅目前还是泥塑老太的赵青榭，这家伙就缩在石屋里面最黑暗的角落，这个时候应该正在上网聊天呢吧。
慢吞吞起身，李肆同时在心中开口。
“大炉子，在吗，在的话吱一声。”
没动静。
“狗子师兄，给你。”
小师妹白羽又适时送上棍子。
而猪娃子与山娃子已经打开门，一阵嗷嗷叫的冷风灌进来，吹得炉火都差点熄灭。
李肆眼睁睁的看着，走在最前面的猪娃子，他的魂魄直接被吹走了一部分，然后就直挺挺的倒下。
“掳魂鬼！”
没等李肆反应过来，许申和季常两个人已经闪电跳起，一个取出一盏油灯挂在门口，同时快速的往门槛上贴了三张符纸，至于另外一个则是把一张符纸贴在猪娃子的脑门上，随后倒吊着就拎到炉火上方，顺手洒下一把粉末，就见火光暴涨，直接淹没了猪娃子。
“啊……”
一声尖利的哭声响起，一个人形诡物钻了出来，奔着旁边已经傻眼了的山娃子扑去。
但傻乎乎的山娃子忽然在此时快速抽出诛魔枪头，又准又狠的戳中那掳魂鬼的心脏，轰的一下，火光燃起，那诡物在嚎叫中化为一团灰烬。
不过这灰烬随即又被季常用一个袋子装起来。谷
所有人都很熟悉这一切的样子。
这可不像是历史固化，更是记忆还原，哪里出了问题？
带着这样的疑惑，李肆跟着猪娃子，山娃子出门了，他默默套上诛魔枪头，给自己身上贴了一张辟邪符，但这一次没有信息提升，大炉子完全不存在或者匿了。
但铺面而来的飓风，还有小村外翻滚的黑云，以及非常清晰的凄厉哭号，简直比上一次经历的还要真实。
“四狗子精神点，别东张西望，禁忌都忘了？”山娃子的声音严厉又快速，最主要的是，上一次记忆里是他们三个人分头走，这次居然要排成三角阵型。
而且山娃子与猪娃子何止比上一次精锐了一倍？
恰此时，前方走来一道人影，而山娃子与猪娃子并不陌生，这就怪了，浮云宗在此刻还有第十一人？
但当那人影走上前，掀了斗篷，露出的居然是杨眉的面容。
“你终于醒了，来吧，事态已经很严重。”
杨眉说着，不由分说，拉着李肆就直奔一处房屋废墟，但这废墟是越走越大，他们则变得越来越小，直到前方一抹光亮透出，天空中挂着太阳，竟是一个全新的天地。
李肆再回头，看见的就是昏黑的天际，一抹血色冲天而起。
前方有一处简易的草庐，李肆在这里见到了赵青榭，米舟儿，以及，赵八山，天谕，都是面有忧愁之色。
而当李肆踏足这草庐的一瞬间，他就感应到了文明之火，感应到了历史法则，感应到了虚弱到了极点的天穹短剑与大炉子。
“我们被重创了，那个观察者够狠，他直接引动了长河级诡异，以五级虚妄和五级真实，对我们造成了近乎于毁灭的打击，你现在看到的，就是过去这些年来，还能勉强出战的人，其他人不是被废了，就是陷入沉睡，和你一样。万幸你醒了。”
杨眉淡淡介绍道，听她的语气，还有众人的态度，她居然已经成了老大，连赵青榭都没有任何芥蒂了。
“我睡了多久？”李肆问。
“时间没有意义，当历史被固化后，时间就没有了意义。甚至就算没有历史固化，在长河级诡异之中，时间也没有意义。”杨眉沉声道。
“怎么确定是长河级诡异？”李肆吃了一惊，他最初还以为，最严重也就是序列级，结果这特么的。
“那个诡异的一部分被你用历史固化住，所以成了我们的一份子，虽然它时时刻刻都在想着要灭世，要摧毁固化，但就像是故事里的大魔王一样，永远都不可能跳出这个故事，它很无奈，也很伤心。”
“也正基于此，我们和外面的那个长河级诡异，目前只能处于僵持状态。”
“接下来呢？”李肆再问。
“没有接下来，都说了，历史固化没有时间的概念，在历史固化里，你可以随意的回到任意一刻，我们现在就是一本书，静静的躺在书架上，除非有人翻动，不然不会有任何变化，当然，也可以被一把大火一口气烧个精光。”
“这也是我们目前最尴尬的事情，我们可以维持绝对安全，但我们在外面缺少配合。”
李肆静静听着，然后觉得很棘手。
“能不能从内部，升级到五级虚妄和五级真实？”
“假若那个观察者给我们时间，或许可以，但那个观察者太狠了，连他自己的退路都不留，目前那个观察者已经化身长河级诡异，一门心思的就想弄死我们，更糟糕的是，我们很可能会迎来新的观察者。”
“顺便一提，我们这里的那个诡异告诉我们，那个观察者启动了太古鱼塘，也就是说，无论我们怎么跳，都跳不出去的那种。”
“反正目前，我们已经无计可施，唯一能指望的，也只有你了。”
李肆听完杨眉的介绍，就看向赵青榭，“你没事吧？”
“没事，历史固化后，我们都是不死之身，顶多就是所属的故事被篡改，要么性情大变，要么不三不四，要么就只能陷入长眠。”赵青榭摇头。
“故事被篡改？”
“是的，我想你醒来后已经注意到了，历史固化的应该是以每个人的视角形成的故事，但是很多现在都变了。”
“谁在篡改？”
“不知道，无法调查，但肯定与那个长河级诡异有关。”
“行，我了解了，我需要一点时间来调查一下。”李肆点头。
结果杨眉就再次纠正道：“李肆，没有时间概念了，如果你要调查的话，现在应该就能看到你的调查结果。如果你愿意公布，我们会在第一时间知晓。”
“那，我选择不公布。”
李肆看着杨眉，心中隐约有了些想法。
至于他为什么还有时间概念，他不想说。
这或许是一个突破口。

第333章 我有时间
黑暗与光明这两种元素，在此时此地，形成了一个截然不同的天地。
沿着这条线，向前一步是光明，在这里，李肆能感应到文明之火，历史法则，以及稻香小城和浮云山乃至更大的世界。
向后一步是黑暗，就会回到属于李肆的故事里。
虽然这个故事很特别，但本质上，与其他人的故事没什么区别。
也可以这样理解，稻香小城是1~15级的新手村，这里的老大是米舟儿。
浮云山是16~30级区域，老大是赵青榭。
31~60级的区域，则划分出了杨眉的地盘，天谕的地盘，赵八山的地盘，他们都代表了不同的资料片。
而李肆的地盘，是100~？级的区域。
这样一想，顿时就很清晰了。
李肆不再说话，唤醒文明之火，构筑历史法则，不一片刻，他面前浮现出一本如山岳般高大的历史之书。
然后他回头瞅了一眼赵青榭，杨眉等人，发现他们也在看，这说明他们能看得见。
不过当李肆打开历史之书的第一页，米舟儿就消失了，再出现时已经进入这第一页，打开第二页，赵青榭以及浮云山还有她的故事，以及在这个故事里的人就统统出现在这里。
“李肆，这是什么？”一直没有开口的赵八山询问，牛逼人物果然任何时候都牛逼，他在被历史固化后，仍然无比顽强的冲到了第一梯队。
“这个，是二次固化，你们可以理解为是一种类似天地敕封的概念，之前的时候，我自己没有固化我自己，所以就算掌握文明之火，历史之书，其实也不能让诸位完美的进行历史固化，所以才会导致出现各种各样的问题，但是现在，问题解决了。在很长一段时间内，大家无需再担心其他了。”
“还有其他问题吗？”
李肆停下来问。
“没有问题，你继续吧，这是一条没有人走过的道路，我们是探路者，已经做好任何准备。”
杨眉很冷静的开口。
于是李肆掀开历史之书的第三页，慎而重之的选择了杨眉，她就此成为历史之书的第三个主角。
接下来是天谕，她对李肆微微一笑，甘愿成为历史之书的第四位主角，大家都是聪明人，就算被历史固化了，实际上只会更聪明，而不会被愚弄，这种完整的历史敕封，绝对是要损失一些利益的。
但米舟儿和赵青榭对李肆很信任，杨眉和她则更倾向于殉道者，探路者的志向。
唯有赵八山，“李肆，实话实说，我这是要走进这本历史之书，是不是今后就再也出不来了？”
“理论上是这样的，但我想你也知道，我们这一次之所以遭遇这样大的困局，有很大的原因就是，我们的规模不够大，历史之书没有成型，历史法则没有真正的被定义。”
“但一个人的故事，只能是故事，一群人的故事，只能叫故事会，得一个种族的故事，汇聚在一起，才叫做历史，各自为战没有意义，只会给敌人各自攻破的机会，所以，都这个时候，就别想着其他了。”
“我明白了。”赵八山长叹一声，能说什么呢，只能怪自己没有个超级厉害的老祖宗，不然也不会一出生就是鱼虾，努力了无数岁月，最终也没有能跳出去，既然如此，就只能甘做历史垫脚石了。
只希望未来能有人跳出这个去。
赵八山，就这样成为了历史之书的第五位主角。
有了五位主角的历史之书，并未看出有什么变化，因为远远不够，理论上，如果以文明之火做笔，那么所有能出现在文明之火里的人，都是主角，他们或多或少的能够在历史之书上留下一些足迹。
有厉害的，可以独占一页，这都是需要重点打造，有平庸的，就只能在这种独占页里做个配角，甚至路人甲。
有比较厉害的，可以几个人独占一页。
李肆在其中的作用，就是进行挑选，编辑。
不过文明之火里的牛逼人物太多，他实际上不能立刻全部收入，所以他只能从身边选择。
比如，真正的赵九溪，那个连观察者都格外关注的家伙，他必须独占一页，这不但意味着观察者无法再锁定他，更是宣布了，他是唯一的。
还有皇甫道德，连赵玉衡，赵金晟，都因为赵青榭的关系给分了一个共有的独页。
除此之外，那个杜安信，皇甫道明，以及一些做出重大贡献的，基本都给了独页，此外，大炉子，天穹短剑，问道剑，青吾神印，以及那个冥土，等差不多一百件镇世神器，也都被李肆给彻底固化了历史。
剩下的，比如江幕，白楚，许申，季常，姜颖，这都是几个人，几十个人一个独页，虽然大家都有交集，但都可以混一个几分之一主角。
历史之书没有篇幅长短之说，所以李肆也是可劲儿的固化，直到最后，还剩下两个名额没有彻底固化，一个是目前为止，资料片最强最终极的反派boss，那个被李肆卷进来的一部分长河级诡异。
另外一个，就是李肆自己。
“你要固化我吗？”
一道人影从李肆身体中走了出来，变成了第二个李肆，然后第三个李肆从第二个李肆身体中走出，然后是第四个，转眼就越来越多，且始终没有停止。
来者不是李肆的心魔，而是那一部分的长河级诡异。
李肆看着越来越多的李肆出现，他们一动不动不站在那里，并不分散，最终挤成了沙丁鱼，但仍然还有大量的李肆出现，他们甚至开始把自己挤得变了形，眼珠子都快挤出来了。
李肆用手捂上左眼，一切消失，风和日丽。
捂上右眼，四周已经是血流成河，好似无数木屑被挤压成了三合板。
静静的又看了十秒，李肆取出了那颗命运之沙，轻轻一摇，所有混乱的李肆都逐渐化为虚影，彻底消失，只剩下一个李肆，但他很快又化作一个眉目清秀，自有一种神秘气质的年轻男子。
“你是谁？”
李肆开口问道，尽管他已经知晓答案。
“我叫谢余生，混沌人族，用你们的说法，我可以自称混沌之子。那么，对面的命运之子，你打算怎么玩？我保证奉陪到底。”
神秘男子说着，身后又冒出来三道人影，一个是苍老的老头子，手里抱着一本大书，上面写着【生死簿】。
一个是苍老的老妪，手里抱着的一卷竹简，上面写着【黄泉经】。
最后，是一个憨厚的大汉，扛着一块墓碑，上面写着【万法神葬碑】。
“都给这位李老板介绍一下吧，免得他不服气。”神秘男子悠然道。
那老头子率先开口。
“李老板，久仰了，老朽不才，被主人赐名冥土，掌管因果，当然，曾经与李老板对峙的那位，只是我的徒子徒孙，若有得罪，请多包涵。”
跟着，是那老妪，只见她娇笑一声，身后走出来一个穿着大红嫁衣，蒙着血红盖头的诡新娘，真是一个熟人啊。
至于那憨厚大汉，则腼腆一笑，“李老板，在下其实籍籍无名，但人族的所有功法，神通，法则，都是我来传授的，一切功法，都要归于我这【万法神葬碑】。”
李肆静静看着，并不意外，也不惊慌，只是看着谢余生，良久才开口。
“所以，你也是鱼虾？你放出长河级诡异，逼得我加快历史固化，这是两败俱伤的手段。”
“对，没错，我的主体不在这里，我在无比安全的地方，看着你的表演。”
“好吧，且拭目以待。”
李肆收起历史之书和文明之火，转身走入黑暗，只留下谢余生面目阴晴不定。
“拦下他！”
一声令下，冥土手中的【生死簿】，老妪手中的【黄泉经】，大汉手中的【万法神葬碑】飞出，但仅仅距离李肆一步之遥，就尽皆失去控制，坠落下来，而李肆，已经不见了踪影。
“主人，李肆去了他自己的故事，在那里他就是无敌的。”
“他是故意的，哎，这个命运之子有点意思，以文明之火为基础，依靠着一群小鱼小虾折腾出了一个不逊色虚实古法的历史法则，要变天啊，消息传递出去没有？”
谢余生皱起眉头，其实他是后悔了，当他化身长河级诡异，跳入太古鱼塘之后，锁定了李肆，原以为能一下子抓住这个命运之子，结果居然被历史固化了。
被固化后，自然而然就能明白历史法则是什么，然后他就懵逼了，大意了，没有闪！
“回禀主人，长河级诡异的污染太强，我们只要跳下太古鱼塘就没法传讯了，因为时间没有了，就算我们之前申请了支援，可实际上已经没有了意义，就算援军会在三天之内抵达，对我们来说，那也是无限和永久。”
扛着【万法神葬碑】的大汉分析道。
“是啊，我特么的就是这么被中招的，历史固化下的我们，没有时间概念了，但是这个李肆，他却还有时间概念，知道这意味着什么吗？这就是说，就算我们拥有杀死他一百亿次的实力，他都可以在被杀死之前的一秒，走开，而且如果他准备玩我们的话……当他向我们走来，我们就像是时间被静止了一样，什么也做不了，更不知道他到底做了什么。”
谢余生的声音很无奈，他早该想到的，一个命运之子不远亿万里跑来这里，肯定是有特别重要的原因的，结果他就这么掉坑里了。
如今若不是他还有长河级诡异护身，李肆光靠着时间这个优势就能轻而易举的杀了他们。

第334章 混沌之母
“不知道我这算不算历史之子？”
行走在黑暗之中，李肆心情愉快的想着，那颗命运之沙带给了他前所未有的惊喜，他也是在把自己给历史固化了之后，才发现，激活命运之沙的方法就是历史固化，不，他甚至比那命运长琴还要掌握更多，理解更多。
历史与命运相结合，竟然能迸发出更绚丽的火花。
也正是如此，才会让他明明被历史固化了，在其他人都没有了时间概念后，他仍然能沿着时间流走，也许这只是一条时间的小溪，却足够他在长河级诡异的恐怖污染下走出来。
“很好奇掌握了时间法则后又是怎样的光景？”
李肆思索着，现在的他，周身笼罩着文明之火，背上背着历史之书，手持着命运之沙，简直全神装，他走过的一瞬间，才会有时间流逝，这也意味着，他每走一步，对其他人固化了历史的人来说，都是天堑。
但这并不意味着安全了，因为谢余生的援军很快就会抵达。
也许对于谢余生来说，这个时间段无限长，因为他们已经没有时间概念。
但同样也意味着是无限短。
因为此地的时间停滞不代表外界的时间停滞。
李肆现在每一刻经历的时间流逝，就是与外界同步的。
一旦援军抵达，一切皆休，历史法则的秘密更是别想保住。
事实上，李肆现在猜测，那些混沌之子之所以这样大规模打造鱼塘，培育文明，很可能也是为了寻找演化历史法则。
这一点从冥土手中的【生死簿】，老妪手中的【黄泉经】，大汉手中的【万法神葬碑】就能看出，这三者，其实或多或少都沾了一丝历史法则的味道，但都不够格，而且走的方向偏了。
前方的黑暗逐渐散去，开始有金色的阳光穿透进来，李肆的表情很期待。
一切答案都将在这里呈现。
因为，这里是谢余生的故事区，哪怕他只是个复刻者，理论上也一样拥有非常重要的记忆。
这便是李肆的权限了，他可以轻而易举的出现在任何固化了历史的目标的故事里，并进行有限的编辑，修改，或者是修复。
有着金色阳光的牵引，当李肆正式踏出黑暗，就出现在了一处绝美的山谷之中，大量明显是经过修饰的奇花异草，参天古木，奇形怪石分布排列开来，引导着人把视线不由自主的落向山谷的正中央，那里有一座小亭，小亭下是一处小湖，湖水的源头是清澈的山溪。
李肆的目光第一时间落在小湖上，谢余生的记忆从这里开始，肯定是有缘故的。
然后下一秒，他看见了两个人，一男一女，在湖水里运动着。
很忘情。
李肆平静的看着，直到那个女人的目光抬起，与他的视线对上，那是一双很美丽的眼睛，但只看了一眼，便有两道血海漩涡，瞬间遮蔽一切……
等李肆再醒过来，他已经重新出现在黑暗之中。
“我居然死了！好强大啊，仅仅是谢余生记忆中的父母，就强大到没有边际了。”
李肆很震惊，也很惊喜，历史固化有诸多不好，但仅此一条就很爽了，根本不会真的死掉，这可是赵青榭，杨眉她们亲自测试出来的。
不过，就算如此，李肆也很耐心的检查了一遍，看看是否有什么细节上的损耗。
结果并没有。
不过他自己却另有一种判断，那就是内卷不算卷，嗯，就是在固化的历史中被杀死，才不会真的死亡。
就像是一本书里的反派，你翻到结尾，他的确是被杀死了，但翻到开头，他的确没有死。
当时间没有了意义的时候，他就是不死的。
这个时候除非有外力介入，或者更高的层次，才能解决这个问题。
大致想明白这点，李肆就继续前行，不一片刻，就又在金色的阳光指引下出现在那个神秘的山谷。
这一次，他换了个套路，谢余生的疑似母亲太厉害，惹不起。
反正这对于他来说就是固定副本，死了也不会掉落装备和经验，玩呗。
李肆尝试着走出山谷，这似乎并不难，顺着精致的道路走下去便是，结果，这一走，他就再没有看见人影，倘若不是四周景色不断变化，他差点以为遇见了鬼打墙。
一口气走了足足几十里，连山都翻了两座，他这才觉得，画面有些不对，四周的山势轮廓，怎么看起来这么古怪？反而就像是，一个半卧的巨人……
不过这也可能是巧合。
再向前走，便是云海之中的阶梯，一直通向下方，原来这几座山的高度有点高，李肆越快，越觉得这像是一个人靠后坐在椅子上的巨人，一腿着地，一腿撑开，这下山的阶梯就在中间。
李肆小心翼翼的走下阶梯，穿过云雾，然后眼前的一幕让他震惊了，只见大地上至少跪伏着数十万人，非常虔诚的等待着。
然后，他们看见了李肆，表情都非常惊恐和愤怒，更有人大吼着什么，一大群人冲上来，各种大招砸下，李肆都来不及逃走就被活生生打死。
这特么的。
“假如那里面的男女就是谢余生的父母，那么足以说明他的身份很高贵啊，嗯，皇帝领着妃子去泡温泉，大臣和将领们在山外等候。看似没毛病，但就是觉得有一点怪怪的，为何外面那些人的态度如此恭谨虔诚？”
多想无益，李肆果断再次一头钻进去，这一回他决定藏在山道之中，他的实力在这个故事里明显不够强，但隐蔽的效果却不错，只要不被看到，就很安全。
躲在一块山石之后，李肆耐心等待，直到山谷中的湖泊里传来一声大叫，他才探头小心看去，结果他并未看到任何香燕之景，只看到了一个庞大的虫子，用无数的爪子刺入那个男子身体，并将巨大的尾针注入男子的腹部。
不一片刻，这男子就消失了。
而那怪虫则重新化为那美丽女子，脸上洒满了圣洁的慈母之光，因为她的肚子已经在隆起，仅仅几秒，一个婴儿就出世了。
这是特么什么鬼？
“你几次三番闯入吾之圣地，可也是要求一个混沌之子？”
一个李肆听得懂的声音传入脑海，再转头，就见那怪虫所化的女子已经抱着婴儿，出现在他面前。
更诡异的是，这个女人居然有记忆。
玛德！
“你是谁？”
“我是混沌之母，虽然这样说没有意义，我今天已经吃饱了，你若是想求一个混沌之子，改天再来吧。”
那女子转身走了，抱着婴儿下了山，不用说，那婴儿就是谢余生，他，竟是这么出生的，混沌之子，居然是这么来的。
想了想，他追上去，此刻吃饱了的混沌之母无疑是安全的，这个时候不问些问题就太傻了。
“刚才那个人是不是死了？”
“这是获得混沌之子必须的代价，凡事，皆有代价。”那混沌之母居然回答了，然后脚步不停的往山下走去。
“命运之子是不是也这样来的？”李肆脑洞大开的问。
“我是混沌之母，我与时间遗民相交，可得混沌之子，这是我与他们祖先的约定，至于命运之子，自然也是与命运之母如此，可得命运之子。”
“你是诡异长河的真正主人吗？”李肆也豁出去了，因为如果命运长河也是这般情形，岂不是说，到处都是大诡异。
“我只是混沌之母，不知你说的是什么，信我，就可以接近我，只要付出代价，我会给予帮助，不信我，就请远离我，不然容易被误伤。”
那女子远去了，李肆停下脚步，他暂时不能下山，出去就是个死，另外，他似乎也琢磨出一些东西来。
这个混沌之母，定然就是命运长琴所说的混沌邪神，被一支从时间长河逃来的人族所供奉信仰，然后通过这种方式获得混沌之子。
混沌之子无法拥有堪比混沌之母的力量，但绝对非常可怕，甚至没准就是这些混沌之子打造出来的诡异长河。
以此推之，命运长河也大致差不多，顶多过程更离奇神秘。
不然何必叫什么命运之子，混沌之子？
但那个某某某，在未来却是被叫做时间之主的。
就是这真相有够讽刺的，最牛逼的，最厉害的大诡异，却是最理智，讲究公平交易，反倒是生灵所创造出来的，格外的不讲道理。
李肆几乎可以确定，混沌之母，不是概念里的长河级诡异。
在山道上等了片刻，李肆就听到山下传来山呼海啸般的喊叫声，不一会儿，那个女人就回来了，手中空空如也。
“如果你不想要混沌之子，你须在今日日落前离开，否则我会忍不住吃了你，那样，你便无法复生了，我不受你的力量所影响。”
“我不想获得混沌之子，我只想我自己成为混沌之子，可否有办法？”李肆问，他觉得这是个机会。
“那不可能，凡事必有代价，你的要求与你所付出的代价不成正比。”
“如果我以这颗命运之沙进行献祭呢？”李肆取出命运之沙，此物他已经领悟大半，且一部分已经固化于历史之中，此时拿出来献祭，换取一种能对抗敌人援军的手段，这是值得的。
“这个祭品我喜欢，但我仍然无法把你变成混沌之子，不过，如果你愿意交换，我可以送你虚实法度。”

第335章 六级虚实
山道上，李肆不敢直视那个女子，哪怕对方在此刻没有丝毫的恶意，都能够给他带来最恐怖的，直面真实的碾压。
换句话说，历史法则在其面前，都无法生效。
要知道，这里不过是谢余生的复刻体留下的记忆所形成的故事，是已经被历史固化了的。
这个混沌之母根本不会在这里，但就因为谢余生的记忆里涉及到了她，那她就变成了最真实的存在。
以此类推的话，虽然在现实中李肆没有见过混沌之母，连听都没有听过，但因为这一次的经历，他的故事里也将存在这样的一处bug。
因为足够真实，所以才能形成绝对污染。
“我愿意交换！”
李肆没有思考太久，选择了同意。
“善！”
那女子说了一个字，身影好不停留，就逐渐远去，李肆手中的那颗命运之沙也随之追随，才短短时间，原本精美的山道，清幽的山谷，就被一片荒凉所代替，哪里还有什么混沌之母，哪里还有什么巨人之山？
只有李肆面前多了一团虚无之物，此物似乎在高速运转，然后逐渐稳定，最终沉淀下来。
“混沌神晶？”
李肆静静看着，这玩意有拳头大小，外形类似混沌神晶，但又不同，因为它的真实度太高了，高到了，连谢余生复刻体这已经被固化的故事，都变得不太稳定了。
看了看，四周，那虚无的空气里，一条条细小的裂纹浮现，一望无际的荒原上，裂痕遍布。
这玩意，至少有六级虚无，六级真实！
不得不说，那位混沌之母是真的大方，不，是真的公平，说交换就交换。
李肆想将这六级混沌神晶收起来，结果他尴尬的发现，只要他的手靠近这六级混沌神晶，就会呈现两极化崩解。
六级虚妄会让他的手肆意生长，化作不可知的诡异之物。
六级真实则是会一遍遍的摧毁他，撕裂他，因为他的等级根本达不到这种真实。
“这……”
无可奈何之下，李肆只能眼睁睁的瞅着谢余生的故事被一点点的撕裂，压塌，而那位混沌之母，显然已经离开了这个故事。
对这种存在来说，历史固化，也不过是虚实法度里的一朵小小浪花。
四周迅速崩塌，李肆也只能向后退，不然就容易被误伤。
当谢余生的整个故事都崩塌了三分之一的时候，他带着他的三个奴仆终于有机会冒头了。
因为没有时间概念，他们根本追不上李肆的脚步，直到这六级混沌神晶撕裂了故事。
对他们来说，就像是李肆刚一转身，灾难就已经铺天盖地而来。
不过，谢余生毕竟是已经化身长河级诡异，面对这样的虚实污染，仍然可以对抗，尤其故事的崩塌，终于给他带来一种致命的时间解药。
就像是饮鸩止渴。
这家伙也果断，借着这点时间，先是舍弃了自己的大部分故事，只保留核心记忆，然后就带着他的三个手下奴仆弹射出这个故事区域。
至于李肆，这个时候也早就退出这个故事区域，没有了命运之沙，但借着之前解析的命运结构，还有文明之火，他仍然能保留五分之一的时间细流。
“李肆，你是从哪里搞来的这种虚实法度？”远处，谢余生大喊。
李肆不答，他还在思索该怎么破解，因为这很快这颗六级混沌神晶就会将六级虚无，六级真实的波动继续向四周传递，若不能将其制止，等待他的就是一地鸡毛。
“李肆，我们得合作，这是虚实法度，有六级虚实，你的历史固化都扛不住，我们只有合作才行。”
谢余生大喊。
“你又不是你的本体，你怕什么？死就死呗。”李肆很好奇。
“当我舍弃了大部分的记忆之后，我就已经不是谢余生了，谢余生对我的束缚也降到了最低，蝼蚁尚且偷生，我不想死。”
“你有什么办法？”李肆问。
“六级虚无和六级真实对我们造成了权限上的压制，所以不能力抗，所以唯一的办法就是提升你的历史固化等级。你演化出来的历史法则是正确的，但体量太小，我可以把我收集到的文明之火全部给你，把【生死簿】，【黄泉经】，【万法神葬碑】全都给你，这里面积累了几万个鱼塘所演化的文明之火，只要全部固化，必然能对抗六级虚实。”
“另外，你得加快速度，不然一旦我的本体赶来，那六级虚实法度就会成为他最喜欢的战利品。”
“好！先把【生死簿】丢过来。”
李肆只思索了一瞬，就取下背上背着的历史之书，以左手托着，翻开一页，右手之中，文明之火化作烈焰。
下一秒，那冥土在谢余生复刻体的示意下，真的丢出【生死簿】，但与此同时，那老妪也丢出【黄泉经】，大汉丢出【万法神葬碑】，谢余生手中多出一面古镜，对着李肆就照下来，非常的配合默契。
但李肆翻开的那一页历史之书里，却生出一股巨大的吸力，直接将没有了【生死簿】护持的冥土给拉扯进来。
没错，甭管冥土是什么身份，它之前就已经被李肆在历史之书里建档了，而且还是独页建档！
【生死簿】在某种意义上也是一种历史固化，这种固化，很可能是谢余生本体留下的手段，真以为复刻体想叛逃就叛逃，还有没有王法，还有没有道德了？
所以李肆一开始就在等这个机会，尤其冥土和诡新娘这两位，这都是在他的历史之书留了档案的。
此时瞬间得手，李肆以最快速度，好吧，没有最快速度，他此刻与谢余生对峙消耗的时间都得用潺潺小溪来形容。
如果正常的速度是1，谢余生利用饮鸩止渴得来的时间，展开了一轮自杀袭击，所以他们的进攻速度是0.1.
而李肆的速度其实也不多，只有0.2.
勉强在收了冥土之后，再把历史之书翻到诡新娘这一页，瞬间收了那老妪，然后，攻击就来了，他无法躲避，只能硬抗！
这一刻，【生死簿】固化清零了李肆的寿命。
【黄泉经】给李肆叠了暂时不可复活的buff，嗯，因为李肆也已经固化了历史，所以才暂时不可复活，若是正常生灵，被这玩意这么一镇，基本上就没有活着的希望了。
而【万法神葬碑】则沉默了李肆的一切神通手段。
至于那古镜，则用来对抗命运之沙，结果落空了。
李肆，卒。
但谢余生那边也失去了所有的时间，冥土和诡新娘被彻底固化，【生死簿】与【黄泉经】就成了无人控制，只能无奈的飘荡在历史之书上面，被灵魂之火缠绕，虽然无法被同化，但想挣脱是不可能了。
至于【万法神葬碑】也一样。
其实如果谢余生那边如果还有时间的话，哪怕只有一秒的行动时间，都可以把这个【万法神葬碑】收回去，现在的话，就只能干瞪眼。
完全静止。
至于李肆，则因为【黄泉经】的缘故，无法复活。
因为这玩意也是类似于历史固化，时间一分一秒的消逝，谢余生的援军在赶来，六级混沌神晶释放的六级虚妄，六级真实风暴还在肆虐谢余生的故事，一旦故事彻底崩塌，早晚会蔓延到这里。
届时，李肆会一无所有。
不过最终李肆还是成功复活于那座石屋里，也就是他的故事里，一口气冲出来，远远的他就看到六级虚妄与六级真实已经摧毁了谢余生的故事，正在朝着这边漫卷，那个大汉最先支撑不住，一边化作不可知的诡异之物，一边却被六级真实毫不留情的撕裂，湮灭。
谢余生有古镜在手，还能坚持。
而这边，历史之书，生死簿，黄泉经在文明之火的牵引下，居然能少许的吸收六级虚妄与六级真实，毕竟这是最正确的历史固化，但不谈剂量都是在耍流氓。
在如此浩大的六级虚妄和六级真实的冲击下，支持不了多久的。
李肆的步履蹒跚，他只有最大0.2的行动时间，所以走得相当艰难，也相当缓慢。
那边的谢余生就只能看着，干瞪眼，一点办法都没有。
不过很快，他就惬意的笑起来，来不及了，李肆已经来不及走到历史之书前了，因为一波更大的六级虚妄，六级真实大潮即将到来，他都不确定自己能不能扛过去，而李肆还隔着很远。
但是，也就在这一刻，李肆忽然站定，像是放弃了挣扎一样，将右手缓缓伸出，在半空中构建了一个晦涩的法则结构——命运！
这是他从命运之沙里获得的唯一一种法则符文。而且不受【万法神葬碑】的沉默效果影响。
下一秒，这命运符文亮起，紧跟着，远处的文明之火中也浮现出了同样的命运符文，然后，李肆嗖的一下，就被这命运符文给带到了文明之火中。
瞬间，文明之火笼罩全身，李肆一把抓住万法神葬碑，在上面又刻画了一道命运符文，刹那间，此万法神葬碑崩裂，里面大量的文明之火倾泻而出，毕竟这是用数万个鱼塘供养的，别管它有多邪恶，文明之火却是管够。
有了足够的文明之火，李肆直接卷起生死簿与黄泉经，就开始迈着小碎步，坚定的朝着自己的故事赶去，他需要一个缓冲的时间。

第336章 门
一头扎进自己的故事，李肆觉得自己就像是一个以蛙泳横渡了太平洋的普通人，差点给活活累死。
但来不及喘口气，他就再次踏出自己的故事，远处，那个谢余生仗着那枚古镜仍然在苦苦坚持，但坚持不了多久了。
“救我，救我，把我固化了吧！”
谢余生凄厉的哀求声还在传来，他挺能坚持的，但现在李肆对于混沌之子已经有了最大程度的警惕。
那混沌之母都可以不受历史固化影响，只靠着一段记忆就能犹如本体降临，过去，未来，随心所欲。
那混沌之子就算差了许多，肯定也不好对付。
所以如果李肆贪图便宜，把这谢余生给固化了，短时间内没事，但时间久了，没准要给自己留下一个大患。
此刻最重要的还是转化吸收六级虚实。
李肆放开文明之火，几乎完全照亮他的故事，然后摊开历史之书，生死簿，黄泉经，就开始了全面炼化，以及更大范围的历史固化。
在这其中，历史之书主要是吸收转化六级虚实的法度。
生死簿则是被李肆进行大刀阔斧的修改优化，然后以最正确的历史法则重塑，甚至连名字都被他更改为——亡者之书。
这生死簿里面也有大量的文明之火，只是这其中收录的，全都是被惨烈折磨的，被因果束缚的不死者，求生不得求死不能。
很惨。
其实因果这条路走下去，应该也大有前途，这应该是模仿的命运法则。
生死薄里有大量的因果财富。
不过，李肆选择放弃，站在人族的立场，这些不死者的怨恨无处伸张，所求的，不过是一个安息。
但这个操作起来有点难度，那么恐怖的因果，不是说没有就没有的。
最后李肆选择了让历史之书承担因果，也就是变成了亡者之书最大的债主，但这个债主可以选择不追讨债务。
就这样，因果转移后，文明之火中大量的不死者顺利被收编，然后基于李肆勾画的核心理念，安息于亡者之书。
这样的亡者之书就失去了原来的战斗力，但胜在足够纯粹，用来吸收六级虚实法度，会更有优势，它相当于一个蓄水池。
此时，随着李肆将亡者之书展开，大量已经开始侵蚀李肆故事的六级虚实法度就大量的被亡者之书给吸引过去，虽然这仍然有一个上限，但却是给李肆制造了一个缓冲。
接下来他开始修改黄泉经。
如果说之前的生死簿是因果束缚了大量的不死者，那么黄泉经就是以一种特殊的灰烬封锁生灵的身体，灵魂，让其燃烧，然后彻底死亡，真正的死寂。
这里面涉及了一种李肆暂时不能理解的法则结构。
好在李肆不需要大幅度的修改，他只需要让黄泉经为自己所用即可，并确保黄泉经必须归历史之书统领，驾驭。
为此，他还把黄泉经更名为黄泉之书，这是真正的死亡之书，它能招来神秘的灰烬，让一切归于死寂，不管是对生灵也好，诡异也罢，统统都有效。
唯一的缺陷是，那种神秘灰烬的数量极少。
修改后的黄泉之书也能少量吸收转化六级虚实法度，加上亡者之书，历史之书，勉强能维持李肆的故事不被摧毁。
至此，他才松了口气，打开历史之书，唤出杨眉，赵八山，天谕，赵青榭，米舟儿，大炉子，如意宝珠等所有有资格开辟独页的人和神器。
他们都有属于自己的独立故事，李肆命令他们将故事一字排开，与他自己的故事一起，如长城一样挡在前面，这一方面是为了共同承担伤害，另外一方面也是为了整体的升级。
六级虚实法度啊，哪怕掌握了一点点，那都是赚到的。
当这种独页的故事数量达到了十万个以上，累积的效果终于发挥出来了。
毕竟那颗六级虚实混沌神晶本身是李肆等价交易来的，混沌之母也没有恶意，这玩意看着凶险，但实际上相当稳定，不会瞬间急剧恶化，而是缓缓推进。
这样一来，在十万以上的独立故事的分担下，变得越来越平稳，直到再也没有危险。
而李肆仍旧在不断调度更多的独立故事，文明之火里记录的人族英杰一代又一代，何止十万个？
杨眉，赵八山，天谕这种算相当出色的了，在一个鱼塘三界里的一个人族世代文明里算佼佼者，但若是放在十七个人族世代里，就能找出十几万个这样的出色人物。
而李肆从黄泉之书，亡者之书，万法神葬碑里抽取出来的文明之火里，却装载着几万个鱼塘的人族文明演化成果。
所以如果可以，李肆至少可以搞出上亿个独页故事。
这就是文明之火存在的最大意义，它犹如文明数据库，是历史之书的源头，是历史法则的源头，是理智，智慧的起点。
不过，李肆最终也只取出十五万个独页故事，就基本将六级虚实混沌神晶的影响降低到了可以收摄的程度。
然后他立刻将这颗混沌神晶打包，置于历史之书中，再迅速收回所有独页故事，接下来他甚至来不及查看具体的收获，就将自己的故事也固化到历史之书里，再背上历史之书，亡者之书，黄泉之书，以文明之火照亮前路，他得逃了，因为时间所剩不多，真正的谢余生没准会出现在这太古鱼塘里。
至于逃向哪里，却也简单，那就是那扇门，当历史法则出现后会出现在每一个故事里的那扇门。
这扇门，所有故事的主人都有半个钥匙，但拥有完整钥匙的，只有李肆自己。
“刺啦！”
黑暗中，一个钓鱼人的故事被李肆取出来，展开，自成一个独立的世界，且是基于四级虚妄和四级真实的世界。
李肆走了进去，没有任何停留，直接找到了那扇门，这是一扇最普通的门，不远处，站着这个故事的主人，他跪在地上，哀求着，这扇门是每个故事都必然有的，也是每一个故事的主人都知晓的故事最核心的秘密，但却打不开。
唯一能打开的，只有李肆。
起风了，这个基于四级真实，四级虚妄的故事世界开始微微颤动，大量不相关的故事人物迅速消亡，他们都不具备拥有独页故事的资格，所以只能依托于独页故事。
追兵来了。
“你可以跟我走。”
李肆不再迟疑，将手按在这扇门上，这扇门发出嘎吱嘎吱的声音，就好像随时要散架一样，最终，打开了，里面是浓浓的迷雾，充满了未知。
“走！”
李肆一步踏出，故事的主人急切跟上，但他只迈出一步，就发现自己并没有跟上李肆的步伐，他只是进入了这扇门原本的房子里。
他痛哭起来，他能感觉到，有大恐怖即将降临。
突然，他的身体中，脑袋里钻出了无数绿色绿芽，最后彭的一声化为沃土，绿芽化为荆棘，荆棘里，谢余生静静站在那里，但在他身后，却还有数千个投影，每个投影都不尽然，但每一个投影都要比前一个投影更加强大，神秘。
到最后一个投影，那竟然是一处庞大的天地。
“来晚一步，被他跑了。”
谢余生自言自语，而他随手一挥，一片灰烬中，那个狼狈的谢余生就被重塑。
“是命运之子？不是，就是一条鱼虾，是我大意了，这鱼虾通过我的记忆遇见了母神，还得了虚实法度的好处，真是可恨。”
“不过，他以为逃出了诡异长河，就可以走上先天生灵的道路？真是可笑！”

第336章 门
一头扎进自己的故事，李肆觉得自己就像是一个以蛙泳横渡了太平洋的普通人，差点给活活累死。
但来不及喘口气，他就再次踏出自己的故事，远处，那个谢余生仗着那枚古镜仍然在苦苦坚持，但坚持不了多久了。
“救我，救我，把我固化了吧！”
谢余生凄厉的哀求声还在传来，他挺能坚持的，但现在李肆对于混沌之子已经有了最大程度的警惕。
那混沌之母都可以不受历史固化影响，只靠着一段记忆就能犹如本体降临，过去，未来，随心所欲。
那混沌之子就算差了许多，肯定也不好对付。
所以如果李肆贪图便宜，把这谢余生给固化了，短时间内没事，但时间久了，没准要给自己留下一个大患。
此刻最重要的还是转化吸收六级虚实。
李肆放开文明之火，几乎完全照亮他的故事，然后摊开历史之书，生死簿，黄泉经，就开始了全面炼化，以及更大范围的历史固化。
在这其中，历史之书主要是吸收转化六级虚实的法度。
生死簿则是被李肆进行大刀阔斧的修改优化，然后以最正确的历史法则重塑，甚至连名字都被他更改为——亡者之书。
这生死簿里面也有大量的文明之火，只是这其中收录的，全都是被惨烈折磨的，被因果束缚的不死者，求生不得求死不能。
很惨。
其实因果这条路走下去，应该也大有前途，这应该是模仿的命运法则。
生死薄里有大量的因果财富。
不过，李肆选择放弃，站在人族的立场，这些不死者的怨恨无处伸张，所求的，不过是一个安息。
但这个操作起来有点难度，那么恐怖的因果，不是说没有就没有的。
最后李肆选择了让历史之书承担因果，也就是变成了亡者之书最大的债主，但这个债主可以选择不追讨债务。
就这样，因果转移后，文明之火中大量的不死者顺利被收编，然后基于李肆勾画的核心理念，安息于亡者之书。
这样的亡者之书就失去了原来的战斗力，但胜在足够纯粹，用来吸收六级虚实法度，会更有优势，它相当于一个蓄水池。
此时，随着李肆将亡者之书展开，大量已经开始侵蚀李肆故事的六级虚实法度就大量的被亡者之书给吸引过去，虽然这仍然有一个上限，但却是给李肆制造了一个缓冲。
接下来他开始修改黄泉经。
如果说之前的生死簿是因果束缚了大量的不死者，那么黄泉经就是以一种特殊的灰烬封锁生灵的身体，灵魂，让其燃烧，然后彻底死亡，真正的死寂。
这里面涉及了一种李肆暂时不能理解的法则结构。
好在李肆不需要大幅度的修改，他只需要让黄泉经为自己所用即可，并确保黄泉经必须归历史之书统领，驾驭。
为此，他还把黄泉经更名为黄泉之书，这是真正的死亡之书，它能招来神秘的灰烬，让一切归于死寂，不管是对生灵也好，诡异也罢，统统都有效。
唯一的缺陷是，那种神秘灰烬的数量极少。
修改后的黄泉之书也能少量吸收转化六级虚实法度，加上亡者之书，历史之书，勉强能维持李肆的故事不被摧毁。
至此，他才松了口气，打开历史之书，唤出杨眉，赵八山，天谕，赵青榭，米舟儿，大炉子，如意宝珠等所有有资格开辟独页的人和神器。
他们都有属于自己的独立故事，李肆命令他们将故事一字排开，与他自己的故事一起，如长城一样挡在前面，这一方面是为了共同承担伤害，另外一方面也是为了整体的升级。
六级虚实法度啊，哪怕掌握了一点点，那都是赚到的。
当这种独页的故事数量达到了十万个以上，累积的效果终于发挥出来了。
毕竟那颗六级虚实混沌神晶本身是李肆等价交易来的，混沌之母也没有恶意，这玩意看着凶险，但实际上相当稳定，不会瞬间急剧恶化，而是缓缓推进。
这样一来，在十万以上的独立故事的分担下，变得越来越平稳，直到再也没有危险。
而李肆仍旧在不断调度更多的独立故事，文明之火里记录的人族英杰一代又一代，何止十万个？
杨眉，赵八山，天谕这种算相当出色的了，在一个鱼塘三界里的一个人族世代文明里算佼佼者，但若是放在十七个人族世代里，就能找出十几万个这样的出色人物。
而李肆从黄泉之书，亡者之书，万法神葬碑里抽取出来的文明之火里，却装载着几万个鱼塘的人族文明演化成果。
所以如果可以，李肆至少可以搞出上亿个独页故事。
这就是文明之火存在的最大意义，它犹如文明数据库，是历史之书的源头，是历史法则的源头，是理智，智慧的起点。
不过，李肆最终也只取出十五万个独页故事，就基本将六级虚实混沌神晶的影响降低到了可以收摄的程度。
然后他立刻将这颗混沌神晶打包，置于历史之书中，再迅速收回所有独页故事，接下来他甚至来不及查看具体的收获，就将自己的故事也固化到历史之书里，再背上历史之书，亡者之书，黄泉之书，以文明之火照亮前路，他得逃了，因为时间所剩不多，真正的谢余生没准会出现在这太古鱼塘里。
至于逃向哪里，却也简单，那就是那扇门，当历史法则出现后会出现在每一个故事里的那扇门。
这扇门，所有故事的主人都有半个钥匙，但拥有完整钥匙的，只有李肆自己。
“刺啦！”
黑暗中，一个钓鱼人的故事被李肆取出来，展开，自成一个独立的世界，且是基于四级虚妄和四级真实的世界。
李肆走了进去，没有任何停留，直接找到了那扇门，这是一扇最普通的门，不远处，站着这个故事的主人，他跪在地上，哀求着，这扇门是每个故事都必然有的，也是每一个故事的主人都知晓的故事最核心的秘密，但却打不开。
唯一能打开的，只有李肆。
起风了，这个基于四级真实，四级虚妄的故事世界开始微微颤动，大量不相关的故事人物迅速消亡，他们都不具备拥有独页故事的资格，所以只能依托于独页故事。
追兵来了。
“你可以跟我走。”
李肆不再迟疑，将手按在这扇门上，这扇门发出嘎吱嘎吱的声音，就好像随时要散架一样，最终，打开了，里面是浓浓的迷雾，充满了未知。
“走！”
李肆一步踏出，故事的主人急切跟上，但他只迈出一步，就发现自己并没有跟上李肆的步伐，他只是进入了这扇门原本的房子里。
他痛哭起来，他能感觉到，有大恐怖即将降临。
突然，他的身体中，脑袋里钻出了无数绿色绿芽，最后彭的一声化为沃土，绿芽化为荆棘，荆棘里，谢余生静静站在那里，但在他身后，却还有数千个投影，每个投影都不尽然，但每一个投影都要比前一个投影更加强大，神秘。
到最后一个投影，那竟然是一处庞大的天地。
“来晚一步，被他跑了。”
谢余生自言自语，而他随手一挥，一片灰烬中，那个狼狈的谢余生就被重塑。
“是命运之子？不是，就是一条鱼虾，是我大意了，这鱼虾通过我的记忆遇见了母神，还得了虚实法度的好处，真是可恨。”
“不过，他以为逃出了诡异长河，就可以走上先天生灵的道路？真是可笑！”

第337章 时间流速
推开门，一步走进去，李肆还等着那个钓鱼人跟上，结果那扇门就在他眼前崩溃了。
这代价有点惨烈。
四周都是黑色的浓雾，脚下也没有陆地，但他并未坠落。
目光所及不过三米，耳畔也听不到任何的声音，只有文明之火猎猎燃烧着。
李肆想迈步，结果发现他根本动弹不得，这片空间禁锢着他。
但是这种禁锢又不像是历史固化，把时间变得没有意义，反而更像是另外一种禁锢。
李肆果断取下历史之书，激活了一个故事，他一步就迈进去，但几乎是在他进入这个故事世界后，这个世界就要维持不住了。
李肆加快速度找到这个故事世界的门，毫不犹豫的打开，一步迈进去，身后已经传来诡异的碎裂咀嚼声，这个故事的主人连惨叫都没有发出就飞灰湮灭了。
打开门，还是虚无的黑雾，李肆不确定自己是换了个位置，但那种莫名的禁锢却消失了。
这是个好消息，因为这样遇到情况后，他才可以展开反击，同时也可以修行。
四周死一样的安静，除了黑色的浓雾，什么都没有。
想了想，李肆单手在虚空中凝聚了一道命运符文，然后将其向前缓缓一推。
瞬间，这命运符文，就如同一支美丽的焰火，在黑雾中炸开，竟是一口气将黑雾清光了一立方米……
不过这些黑雾就好像凝固了一样，被炸开的区域一直保持着空白。
李肆下意识的就想走到这空白处，结果，下一秒这里就凭空钻出一条带着倒钩的触手，然后就再次缩回去，就好像是路过的。
但李肆可不信，立刻在空中继续勾画命运符文，一口气勾画了十道，都悬停在自己周围，只要需要，随时可以推出。
不止如此，他左手拿着历史之书，右手拿着亡者之书，并随时准备切换黄泉之书。
等了好久，也没什么动静，看来是虚惊一场。
李肆随手将十道命运符文推出去，将四周的黑雾再炸开一圈，结果下一秒，更多的倒刺触手从黑雾中冲出来，不进攻他，反而就在空白处刷存在感。
不过这一回李肆的反应速度很快，一把打开历史之书，锁定一支倒刺触手，强行将其历史固化。
至于其他的倒刺触手似乎被吓住了，再也没有出现。
李肆此时也不管这些，直接就将这倒刺触手给从历史之书里勾出来，形成故事世界，然后一步踏入。
不出所料，这个世界比较稳定，但同样也充满了黑色迷雾。
而在这样的世界里，居然同样也有一扇门户。
很神奇，似乎这关乎于历史法则的未知。
李肆直奔了这扇门户，因为这里是世界核心秘密，这个世界的主人躲是躲不过去的，它只能拼命的跑来阻拦。
也是这一刻，李肆看清了它的真面目。
这是一种蜗牛一样的东西，上半截是巨大的硬壳，硬壳上生长着钩子触手，下半截是软体，可以拉伸很长，尽头是吸盘，吸盘里是一只满是恶毒之色的独目。
几乎是一瞬间，这玩意就发动了进攻，那独目之中一道灰色光芒闪过，李肆整个人就石化当场，而且这种石化相当可怕，连那扇门都给石化封锁，连李肆的文明之火都被覆盖，紧跟着，整个被固化的世界寸寸崩裂，它竟是靠着这一道石化光芒，直接摆脱了历史固化！
这也意味着，这家伙至少都是五级虚妄和五级真实。
就在这个世界寸寸崩裂的时刻，李肆已经借助他的故事快速脱困，忽然从另外一个方向出现，先是以历史之书对其进行历史固化，随后再次取出它的故事世界，不等这玩意发动石化光线，直接翻开亡者之书！
安息！
那虫子瞬间安静下来，但不是死亡。
李肆已经趁此机会，一把抓住它，再强行打开那扇门，穿门而过的一瞬间，李肆没什么感觉，但那只蜗牛虫子直接化作一团耀眼的光芒，消散了，最终留下来的，是一张狭长的玉牌。
“这……”
其实李肆只是想测试一下，谁想到，历史法则所形成的门，竟然恐怖如斯！
看看四周，也不确定是不是原来的地方，那里应该是不错的一个刷怪点。
拿起那狭长玉牌，上面并没有任何符文或者纹理，但凝神查看少许，那上面就升腾起一缕青烟，青烟之中，依稀可见一片荒废的土地。
但这绝对不是地图。
研究了一番，李肆也不得要领，想了想，他就掀开历史之书，对这玉牌使用了历史固化，让他非常意外的是，固化居然成功了。
而在成功的一瞬间，被放置在历史之书里的那颗六级虚实混沌神晶猛然爆发，形成虚实法度，降临笼罩在这个固化世界中。
最后，历史之书里的这张独立书页，竟是笼罩了一层青玉之色，与其他的固化书页相比，格外不同。
这情况让李肆很诧异，越发认为这玉牌很特别。
而当他打开这个独立书页，并进入这个世界之中后，李肆目瞪口呆。
因为这个世界居然是非常稳定的五级真实。
虚实法度在这里就像是图书馆里的知识海洋，没有任何阻碍，可以供他认真修行，学习。
此外，这个世界并不大，也就几百平方公里的样子，好像一个碎片，最难得的是，这个碎片世界上方还有一轮太阳，所以这里的产出非常丰厚。
这是基于五级真实产出的物品啊，随便捡一块石头，就能炼制成四级真实里的神器，随便摘一个野果，就可以让四级真实里的凡人进阶天仙。
不敢怠慢，李肆果断将米舟儿，赵青榭，杨眉，天谕，赵八山，赵九溪，皇甫道德，大炉子，如意宝珠等数百个亲近者从历史之书里取出，这绝对是一处宝地，但他更担心这玩意是有时间限制的，因为，这里同样有一扇门。
“李肆？我们，我们有了时间概念了。”
一群人很惊喜，但是下一秒李肆就后悔了，人有点多，且每个人都自动获得了行动时间，这导致了天空中那颗原本还很明亮的太阳，直接就黯淡了十分之一。
“李肆，所有时间都来自于那颗太阳。”
杨眉这个时候发现了问题。
“是，抓紧时间把这里的一切都采集起来，当太阳熄灭，这里也将毁灭。”李肆一边喊着，一边唤来如意宝珠和天穹短剑，它们之前都是基于二级真实，二级虚妄打造，后来被历史固化后，虽然基础提升到了四级真实，四级虚妄，但也基本上因为缺少行动时间而暂时无用了。
眼下这是绝好的机会。
基于五级真实，五级虚妄重新炼制，配合行动时间，就可以斩杀那种蜗牛虫子。
聪明人很多，大家都意识到了这点。
不过大家都保持了理智，采集到的物品除了少部分预留，剩下的都交给了李肆，唯有行动时间无法剥离。
“真是奇怪的地方，在这里，时间反而成为了必不可少的货物。李肆，你有没有注意到，五级真实能够给四级真实提供时间的流速。我猜，若是五级真实的存在去了一级真实，倘若不考虑散发的污染的话，是不是就等于一眼就能看到一个天地的诞生与灭亡？”
赵八山这时对李肆郑重提问，他观察的角度很奇特，更是让李肆产生了极大的联想。因为他想起了那个命运之子天琴所说的，在未来，能看到某某某成为时间之主。
但这里面又有一个相悖的地方，时间长河作为与诡异长河，命运长河等级相差仿佛的存在，真实级别又怎么可能很低？
除非，有更加高级的真实……
当然，也不排除时间长河更特殊一些。
“的确是这样的。”李肆点头，这个不用论证。
在场所有被固化了历史的人，都是基于四级真实的存在，现在他们在自己的故事里，感觉不到时间概念，好像缺少了时间一样，但是如果建造一个基于0级真实的鱼塘，那么假设大家可以进去，假设不会产生污染，那么真的，这个鱼塘里发生的一切，都是一眼可见，就好像凡人之于蜉蝣，朝生暮死。
一眼可知。
那么是否可以推论，越高级的真实，不是时间缺少了，而是时间跟不上了。
高级真实世界里的生灵，可能很久才能积攒一点行动时间，在他看来，我就是一个呼吸的瞬间，但对于低级真实里的生灵来说，这怕是几十亿年过去了……
但为什么李肆却还拥有着行动时间？
门，究竟是什么？
这同样是另外一个百思不得其解的地方。
李肆才与赵八山说了这两句话的时间，天空就暗淡了，明显可见的是，所有人的行动时间开始闪烁，也就是说，他们所得到的行动时间，其实只够他们在五级真实的世界里行动几分钟。
不敢怠慢，李肆迅速将所有人收入历史之书。
然后他犹豫了一下，把如意宝珠也收回去了，行动时间太珍贵，他目前只能优先强化天穹短剑。
这种强化的过程很粗暴，其实在五级真实里，随便做什么都蕴含着精妙的法则变化，唯独需要消耗行动时间。
比如李肆只拿着一块石头对着天穹短剑打磨了十次，这石头就完全融入天穹短剑之中，然后就消耗了一人份的行动时间。
他连续消耗了九块石头，成功的把天穹短剑提升至五级真实里的神器，但此时李肆就只剩下三份行动时间，换而言之，天穹短剑只能出手三次。
接下来，李肆裹挟了所有物质，在这个世界崩解之前，打开了那扇门。

第338章 自建长河
眼前是一处广袤荒原，与那玉牌里的景象很相似。
黑雾已经不见，但天空仍旧灰蒙蒙的，或者那不是天空，大地也不是大地。
李肆感应了一下，基本确定了这里是以五级真实为主的地方，这样一来的话，别管这里有什么危险，仅仅是维持日常的生存，他就要付出不小的代价。
另外，如果他所料不差，因为升级到五级真实，他的历史之书里的大部分故事都将无法在这里展开，那里面的门也等于失效。
如果他想在这里打开故事的门，就等于抛弃自己手下那批人，比如米舟儿，赵青榭，杨眉，赵八山等，只有他们的故事才可以在这里打开。
但问题是，在这里打开的门，很可能会通向六级真实，这是一个死循环。
李肆意识到了问题的严重性，然后原地坐下，他不能走了，走在五级真实里，每一步都要消耗行动时间，而万一遇到什么危险，他很可能没有时间来反应。
好在，置身于五级真实下，对虚实法度的参悟速度会更快，也更加容易，五级真实，本身就记录着法则的运转，会留下过往的痕迹。
只是很快，他就觉得面前明明空无一物的地方，似乎有某种波动，想了想，他就唤出文明之火，小心翼翼的操控着，就像是要临摹一个立体的雕塑。
许久许久，他面前原本应该空无一物的地方，被文明之火临摹出来了一个斑驳的石碑，石碑上，蹲着一个九头猴子，偏偏这猴子没有任何眼睛。
另外，这原本应该是临摹出来的石碑，在此刻竟是真的出现了。
下一秒，
叮叮当当的诡异铃声响起，李肆突然发现，自己已经置身于一座繁华的市镇内，并且就站在这九头猴子石碑下，但这石碑却相当簇新，上面还铭刻着大威力的法则符文，其中一个，就是他掌握的命运符文。
“不会吧，这是回到了过去？”
李肆大致判断着，再抬头看去，就见那九头猴子的眼睛完好无损，且正在看着他。
“远方的旅人，欢迎来到命运小镇，这里是由命运遗民所庇护的安全区，你是否要进入命运小镇？”
一个声音在李肆的脑海中响起。
“这里是过去，还是未来？”
李肆忍不住问，他担心自己看到的是幻象。
“没有过去，也没有未来，既然你能激活命运石碑，那么你就是命运小镇的客人，当然，前提是你身上携带着有价值的物资。或者有命运币。”
但李肆却不信这套，仍然问，“如果没有过去，那我看到的是什么？是毁于战火里的小镇，还是破损到了极点，连你这猴子的眼睛都没有了的石碑雕像？”
“既然命运小镇被摧毁已经是事实，那么当我来到这里，那么岂不是说我看到了未来。”
石碑上那九头猴子不说话了，良久，一个中年人从石碑里走出来，一开始还只是一个影子，但很快就变成了实体。
“看来朋友是刚刚沦落成了长河难民，所以有所疑惑是正常的，在长河之中，代表着秩序，代表着规则，代表着稳定，但在长河之外，碎片化是常态。”
“最简单来讲，生存与毁灭在长河内是很简单的概念，但是在长河之外的碎片中，压根就不是问题，最简单的，朋友莫非没有死过？但你又是如何复活的呢？我猜你是回到过去把自己复活的。”
“我们这里也一样，你看到了命运小镇的废墟，看到了命运石碑的残破，说明命运小镇遭受了致命的打击，但你现在置身在哪里呢？这就是真正的命运小镇，不管命运小镇毁灭多少次，只要回到过去，命运小镇依然存在。”
“在这样的状态下，过去和未来已经没有意义。”
“哦，朋友的问题我已经解答完毕，诚惠一枚命运铜币。哦，如果没有命运铜币，那么可以在命运石碑这里出售一些有价值的物资。”
中年人微笑着，彬彬有礼。
李肆看着他，最后拿出一块小石头，结果嗖的一下，就被那九头猴子给抢了过去，它飞快的翻看着，好像烫手的栗子。
“五级真实，凡品石子一枚，价命运金币一枚，扣商税一成，扣命运小镇出入税一成，得命运铜币80枚。”
哗啦哗啦，80枚命运铜币就这么落在李肆手中，每一枚命运铜币，都代表着一道命运符文，只是不知道命运小镇用什么法子将其封印，所以这玩意既能当流通货币，还能做战斗武器。
看着那微笑的中年人，李肆排出三枚命运铜币递过去。
“道兄，我还有一个问题，什么叫长河难民？碎片化又是何种状态？”
“善！”
中年人抚掌大笑。
“长河各有许多种，但都是可以避难，安宁之地，用梦幻的桃源来形容也不为过，在那里生存非常容易，不似在长河外这么艰难，所以长河难民共分几种，其一，是因为长河之间发生战争而形成的长河难民；其二，是被偷渡贩子给偷出来的；其三，被放逐；其四，自己想不开，逃出来的。”
“至于碎片化，这个其实没有正确答案，曾经不知有多少长河湮灭，所留下来的残骸就形成不同的法则区域，比如命运小镇所在的区域，就是命运碎片，其他也大抵如此。”
中年人说的很笼统，显然很希望李肆询问细节，这让李肆心中一动，“我想知道，长河内是几级真实？”
“那要分哪几个长河了，当然这个问题因为涉及到了不可说之存在，所以需要加钱，了解一个长河十枚命运铜币。”中年人直接坐地起价。
“我需要比较详细一些的答案。先说说时间长河。”李肆随口道，并排出十枚命运铜币，但他注意到，当他说出时间长河四个字的时候，命运石碑上的符文忽然闪烁了一下，像是在进行干扰，遮蔽。
“十二枚，谢谢。”中年人目光真诚，同时透出一些好奇之色，甚至几个路过的人都把目光投向这里，很显然，那四个字不是随便说的。
李肆默默再送出两枚命运铜币。
中年人这才开口，“那个地方，是九级真实，也是目前已知的最顶级，但并不意味着在那个地方的生灵全都是九级真实，这个你懂的对吧，真实，代表着庇护，只有九级真实，才能号称长河，换而言之，这个小镇如果有九级真实，那么它就是一条长河，其他不能说的，都是一样的。”
“当然，也有例外，比如附近的机械城，那里面的机械造物很狂妄，六级真实就敢自建长河……”
中年人还在说着，但是四周的一切忽然淡薄起来，就像是一阵风吹过，他直接变成尘埃，只在最后的一瞬间，他的表情无比惊愕。
那九头猴子也在努力，但挣扎再久，仍然免不了被侵蚀，重新变成了那块残破的石碑，瞎眼的猴子。
李肆怔怔的看着，然后他大概明白了，这个命运小镇是真的凉了，他们自诩没有过去，没有未来，就算未来被摧毁，一样可以回到过去，结果，过去都被摧毁了。
他们遇到了一个强大的敌人，也就是那什么机械城，要自建什么机械长河，首当其冲肯定是拿他们开刀啊。
当然，方才若是李肆没有提及时间长河，也许这种对话还能再坚持许久。
低头，看着手中还剩下的命运铜币，再真实不过了，而这也的确说明了，这个命运小镇只要条件允许，是真的可以在过去重新恢复。
李肆想了想，果断的将这个瞎眼猴子石碑给历史固化掉，结果，固化失败。

第339章 过去的过去
“嗯？”
李肆略意外，固化失败是什么鬼，是这瞎眼猴子没有了过去的意思吗？
接下来，他就继续以文明之火，在瞎眼猴子石碑周围进行临摹，这四周明明什么都没有，但文明之火的特殊性却可以在这里勾勒出过往的痕迹。
果然不出李肆所料，他很快就临摹出了另外一块断裂的石碑，但这个石碑更残破，甚至能看到非常暴力劈砍的痕迹，就像是在毁尸灭迹一样。
如果没有文明之火，是没有任何办法将它从过往的痕迹里找出来的。
所以李肆就觉得很神奇。
但这半块石碑却无法触发回到过去的状态了，它们的过去和未来，统统都被摧毁了。
可是方才他的确前往过去，完成了一次交易。
这就好像明明这个人已经死了，李肆都在这个人的坟头上站着了，结果愣是回到过去与这个人做了笔交易……
“过去，如果我以真实物质修复这块石碑呢？”
李肆重新看向那个瞎眼的猴子石碑，虽然他只回到过去很短时间，但石碑上刻录的所有符文，他却都记下来了，其中那种命运符文，占了四成。
剩下还有两成的符文是虚实法度，他也有把握刻录下来。
那么，且来试试。
李肆就取出一块从五级真实世界里捡来的小石子，放在第一块还算完整的瞎眼猴子石碑上，结果就见水波一样的纹理荡漾了一下，这小石子就没了。
有点贪啊！
看看四周荒凉的原野，李肆再犹豫一下，就索性取出更多的石头，大石头小石头，就像是打水漂一样的往里扔，直到一口气扔了差不多有两百块，这真的算是一笔巨款了。
此时的瞎眼猴子石碑不再有水波荡漾，虽然看不出有什么特别，但无疑是更真实了。
李肆尝试着用文明之火笼罩上去，结果这一瞬间，整个瞎眼猴子石碑直接燃烧起来，把他吓一跳。
眼瞅着，他的文明之火就少了十分之一，接着是五分之一，最后是三分之一，把李肆心疼得够呛，太坑了吧。
但是，这块石碑却真的焕然一新了，除了那九头猴子还是瞎着。
李肆开始往上面刻录命运符文，具体在哪个位置他都是记得的，命运符文也再准确不过，结果每刻录好一道符文，这石碑就亮起一层微弱的光芒。
到最后，六成的符文刻录完毕，那一层层微弱的光芒叠加起来，终于再一次把李肆带回了过去，但不再是热闹的市集，而是同样荒凉的原野，一群疲惫的旅人，他们正坐在这里休息。
李肆的突然出现，让他们吓了一大跳，但很快就有一个很苍老的老头子冲出来，阿巴阿巴的说着他根本不懂的话，但看对方的神情，还有其他人的惊喜表情，大概是没有什么危险。
另外，他莫非是回到了命运小镇还未修建之初？
这可就太草了。
“我听不懂你在说什么，建议你想个办法，或者，你让我来想个办法。”
李肆开口，想听懂对方在说什么，很简单，允许他历史固化一下就好。
谁知道那老头听了李肆的话，居然一脸古怪，回头在其他旅人之中招呼一声，这才有一个少年走过来，这家伙的轮廓有点面熟，玛德，这不就是之前收自己信息费的奸商中年人嘛！
现在居然还挺年轻。
“阁下也是时间遗民吗？”那少年开口问道。
“什么时间遗民？”李肆假装听不懂，虽然他已经听过很多次，但谁介意信息更多一些呢？
“那看来阁下是时间难民了。阁下的语言，出自时间长河，时间之主在三百万年前放逐了一支至高人族，他们自称时间遗民，而因为这场动乱流落在外的人族，只能算是难民。我也是时间遗民的一份子，但我走散了，目前与这些命运难民一起流浪，阁下愿意与我们一起行动吗？”
“我想与那个老头对话，你帮我翻译一下。”李肆指了指那个老头，活在过去可没有意义，虽说在过去活着与在固化的历史里活着没什么区别，但很显然，这是非常非常久远的事情了。
根据那个命运长琴所言，时间长河之之中已经没有了时间之主，要到未来才有一个某某某做了时间之主。
总之，这时间线很混乱……
“他是这些命运难民的首领，你可以叫他长歌，哦，这时命运九子的称谓，类似于时间长河里的皇帝，国王，大祭司之类，总之，命运长歌，就是首领没有错，他们会负责带领族人看清未来，寻找正确的方向。”
“那命运长琴呢，又代表什么？”李肆感兴趣了。
“命运长琴？你曾经遇到过命运长琴？”少年激动了。
“别激动，他死了，我与他只有一面之缘，而且，他死在未来。”李肆随口说了一句，结果少年居然听懂了。
“我明白了，我明白了，你获得了命运长琴的传承，所以你是来自未来对不对？%……%￥%￥%￥#！”少年转头就对那老头子一阵吧唧吧唧乱说一通。
然后那老头子也阿巴阿巴说了一大堆。
“命运长歌对你说，他在未来看到了你，但很模糊，另外，你出现在这里绝对不是没有原因的，你获得了命运长琴的法则传承，所以你才拥有了回到过去的能力，但是现在，既然你回到了这里，就说明未来有巨大的危险，敌人很可能会追着你的痕迹前来，把我们的过去彻底抹去。”
少年说了一大堆，而李肆也懂了，他说他为什么突兀的就掌握了历史法则，可以固化历史，原来，根子在这。
命运长歌可以看到未来，命运长琴就可以回到过去。
玛德，命运很牛逼啊！
难怪混沌之母要和他交换那颗命运之沙。
“你说的没错，敌人的确随时可以出现，但是你问问命运长歌，他不是可以看到未来吗，想个办法，顺便一提，我其实也是穷途末路，还指望着你们给我指点迷津呢？”李肆此时赶紧道。
“未来已经看不清了，有混沌的力量在干扰，但是，我想敌人已经来了。”少年惊恐的道，所有命运难民全都站起来，迅速围成一圈，每个人手中都多了一块石碑，石碑上，要么是九头猴子，要么就是九头乌鸦，要么就是九头豹子，反正，给人感觉他们更像是命运德鲁伊。
而远处，巨大的闪电突兀的落下，像是撕裂了空间，撕裂了真实与虚妄，然后一台黑色的机甲跳了出来，但这机甲表面还刻满了符文，充满了神秘气息。
“嗡！”
这机甲迅速变幻，露出身后的十二支巨大飞剑，这飞剑上也刻慢了符文，在那上面，李肆非常清晰的感受到了五级真实的波动。
这真是太诡异了。
也真的太强大了，五级真实，足够撕裂这伙命运难民一百次的。
“呼！”
命运难民这边，有难民吟诵起了狂风和迷雾，也有难民释放了雷霆和冰雪，还有难民召唤了高山峡谷，天火流星。
乍一看很厉害，但全都是基于四级真实和四级虚妄。
根本不在一个层次。
太弱了！
关键时刻，李肆出手了，他还能怎么办？三分之一的文明之火都浪费在这里了，若是这伙命运难民被歼灭，命运小镇的过去就真的被摧毁得干干净净，他不能赔本啊！
历史之书抛起，巨大的书页轮转，李肆自己的故事世界降临，跟着是米舟儿，赵青榭，杨眉，天谕，赵八山的故事世界，嗯，就这六个故事世界，就彻底阻拦切断了那机甲与命运难民的联系。
五级真实而已，咳咳，我们能防得住！
“嗡！”
对面那机甲明显怒了，十二支铭刻着五级真实的巨大飞剑飞起，那真是惊天动地，在五级真实的加成下，直接就破入众人的世界之中，差点就给撕裂。
但真的就只差一点点。
然后，就轮到李肆他们发威了，在故事世界之外，他们拦不住，但在故事世界之内，大家伙却是有着猪脚加成的，嗯，主要是死了可以立刻复活。
在此刻，那十二支巨大飞剑在故事世界里化作无数机械飞剑，机械军团，疯狂掩杀！
但李肆六人却也能斗个旗鼓相当，堪堪挡住。
期间李肆更是时刻关注那神秘机甲，确定它再也没有类似的厉害飞剑后，这才悄悄的抽出天穹短剑。
在故事世界里动用天穹短剑是完全浪费，它可以在外面出手，可惜就只能出手三次。
所以只能出其不意。
霎时间，天穹出，极具威力的一斩，直接将那神秘机甲一剑两段，但是还未等天穹短剑再来一次，那神秘机甲周身冒起炽烈白光，瞬间消失得无影无踪。
见此，李肆的脸色却变得极其难看，二话不说，帮助其他人剿灭所有机械飞剑，然后收起历史之书，便对那些命运难民喊，“未来已经无法干预了，敌人的大军即将来临，现在只能逃命，你们做选择吧！”

第340章 命运宝藏
李肆是很想把这伙人收入历史之书中固化的，因为这会让历史之书的底蕴更深，战斗力也更强。
历史之书中还有一颗六级混沌神晶，借助此物，这一伙命运难民的故事很快就能升级到五级真实，到时候不管是自保还是对抗机械，都非常顺手。
当然那样一来，他们的命运也就等于落入李肆之手，再无自由。
“朋友，命运长歌说他们还有另外一个选择。”
那少年喊道，同一时间，命运难民们已经将手中的一块块石碑组装到一起，化作了一艘命运小舟，一共二十七个命运难民，加上身材瘦小的少年，把这命运小舟挤得满满当当。
“朋友，命运长歌请我转告你，未来一片混沌，他们也许有几率逃出去，今日援手之恩，他日再报。”
少年的话音未落，命运小舟已经消失在原地，但仅仅是一秒过后，天空中爆出一团火花，命运小舟露出来，紧跟着一个诡异的机械体持着短剑，在顷刻间分解了命运小舟，把里面的命运难民有一个算一个都给切掉了脑袋，这种速度，甚至让李肆都没机会出手救援。
然后，那机械体在空中静静的看着李肆，然后缓缓消失了，居然没有攻击他，当然，李肆也真的希望对方来进攻，那样的话，他的历史之书也不是吃素的。
“哎，为什么如此执拗？”
李肆叹了口气，以文明之火引出瞎眼猴子石碑，一道命运符文打出，这石碑上亮起微弱的光芒，再次将他带回了过去。
也就是这伙命运难民被灭口之前。
这一次李肆绝口不提什么过去未来，就表示自己是一个落单了的时间难民，请求收留。
“命运长歌让我向你询问，阁下的名字是什么？”
“好，我叫季常，字东来。”李肆小心回答，而他说出名字的时候，分明就看到那命运长歌周身的气息有了非常微弱的变化，这要么是他听得懂李肆的话，要么就是这家伙对名字特别敏感。
因为能看到未来嘛。
“**&&%￥……”老头子嘀咕了一句，而结合上一次的遭遇，李肆已经给翻译过来了，大概就是，他的命运被混沌所笼罩，完全看不清。
“抱歉，朋友，命运长歌认为你会给我们带来灾难，所以无法收留你。”少年很歉意，他还是很期待有一个人族同伴的，那些命运族人太诡异。
“可是我一个人，在这里很难活下去的，小兄弟，帮帮忙吧！”李肆哀求着，一把抓住少年的手，将一枚命运铜币塞到这家伙手里。
这少年秒懂，居然认识命运铜币，但他还是摇摇头，于是李肆果断排出九枚命运铜币。
“这个……”
少年被李肆的诚心所打动，但仍然还在犹豫，好吧，李肆果断把手里剩余的所有命运铜币都塞过去。
这次终于见效了，少年假装为难的抓抓头发，但他手腕上的一串护符却瞬间亮起微光，在这一刻，李肆感应到了时间的暂停，好家伙，原来这就是时间遗民的底蕴吗？
“他们的首领不可能收留你的，那老头子看着好说话，其实无利不起早，另外告诉你个秘密，这些命运难民在前边的机械小镇偷了机械族的宝贝，现在正在被机械族追杀，如果你愿意与我合作，我可以带你回时间要塞。”
李肆目瞪口呆，“什么什么宝贝？”
“不太清楚，据说是什么神算法则，机械族凭此获得智慧，但这种神算同样有助于命运推演，所以才被他们给偷了去，我混进来已经很久，但都没有找到所谓的神算法则，你若是帮我，或许有机会。”
李肆继续目瞪口呆，看的却是少年手腕上的护符，能让时间暂停的宝贝，这都什么妖魔鬼怪啊？
“好，我同意。”
李肆话音一落，时间恢复正常，在后面那些命运难民看来，也就是少年为难的抓了一下头发，什么也没发生。
“你走吧，命运长歌的意志谁也无法更改。”少年生气的把所有命运铜币还给李肆，掉头走了。
李肆很失落，很哀伤，但他却清楚，他多了一枚时间铜币。靠着这枚时间铜币，他就可以感应少年的位置，然后缀在后面。
少年的想法很完美，里应外合的套路玩得很嗨，但是——
李肆看着那些命运难民再次取出各自的命运石碑，组合成命运小舟，腾空而起，飞向不可测度之地，但仅仅一秒，命运小舟就再次被狙击，然后被那个诡异的机械刺客残忍杀死。
“我们又见面了。”
这一次，那机械刺客没走，反而与李肆攀谈起来，从对方的话可以确定，这家伙几乎就是跟在自己后面，一次又一次的截杀那些命运难民的过去。
“你现在想杀了我？”李肆问。
“我打不过你，但不用担心，未来的我正在赶来。”
“你这么直截了当，不怕我逃了。”李肆笑道。
“你往哪里逃？”机械刺客反问，很自信。
“我们往日无仇，近日无冤对吧。”
“但你帮助了这些命运搅屎棍，所以你就是我们的敌人。”
“他们做了什么？”李肆假装好奇的问。
“因为他们，未来我们的机械长河将不得不与诡异长河展开一场大战，最后两败俱伤，被时间长河捡了便宜。”
“所以你们想篡改未来？”
“不，这件事已经无法更改，因为涉及九级真实，当我们看到未来后，就意味着已经发生了，只有看不到的，才是未来，我杀他们，单纯就是想彻底摧毁他们的过去。一个没有了过去的命运族人，才是好的命运族人。”
“因为只要有过去，他们就能无限复活对吧。”李肆问，命运族人还真是神奇，当然，时间遗民更神奇，能掌控时间。
机械刺客不回答，却是准备溜了。
“哎，那伙命运难民说偷了你们的神算法则，是否确有此事？”李肆突然大声喊，同时扣住黄泉之书，他真的就是想测试一下。
结果听到此话，那个机械刺客猛然止步，按理说，这个时候就是他运算过载的一刻！
李肆打开了黄泉之书，一亿朵基于四级虚妄培养出来的愤怒蘑菇飞出，直接大范围干扰，哪怕对方是一个机械族——但既然他可以被那个消息给吸引，就说明也不是百分百冷静的，何况黄泉之书还能对愤怒蘑菇进行大量叠加。
嗯，就算不能被影响也没什么，李肆做好了失败的准备。
但事实上，他成功了，那个少年的情报发挥了重要作用，神算法则真的存在，那么对于这个机械刺客来说就至关重要。
又在愤怒蘑菇的影响下，他果断扑下来，几乎是在同时，李肆也打开了历史之书，一道命运·过去符文勾画出来。
六级虚实法度浮现，犹如无尽深渊，瞬间将这机械刺客给历史固化了。
十分完美的历史固化，除非这个机械刺客的未来会成长为堪比混沌之母的存在，不然，这次李肆很赚。
重新打开历史之书，李肆随意的浏览着，有关机械刺客的前世今生都一一呈现在历史里。
“唐-99？代号吗？”
李肆没有太在意，因为这个机械刺客的未来并没有多大的成就，他真的就是被机械长河培养出来的刺客，专门用来对付命运难民的。
只要搞定了他，那些命运难民终于不用再苦逼的玩恐怖飞舟了。
接下来，李肆很耐心的复盘了一下全部，又把如意宝珠提出来，将其塞进机械刺客的故事世界里，希望能找出神算法则的线索。
这事儿若是搞定了，如意宝珠将有望复出。
至此，李肆这才再次激活命运·过去符文，利用瞎眼猴子石碑回到了命运难民的过去，这帮家伙就像是命运的宝藏，越挖下去，好东西就越多。
“唰”
李肆出现了，但这一次，这些命运难民却出现在了一座破败的小镇前，他们之中，甚至还没有那个少年，另外，他们的人数也不对，之前都是27个，现在是足足58个。
好嘛，这是回到了他们还没有进入机械小镇，偷到神算法则之前。
小镇虽然破败，但还是蛮热闹的，所以那伙命运难民也没有太注意突然出现的李肆，这里有很多人在排队。
李肆顺势走到最后面，排在他前面的，是二十四个穿着古怪兽皮的男女，有老有少，携家带口，不过能出现在这里，最少都是四级真实。
这伙人警惕的看着李肆，瞳孔之中有一层层的羽纹，自带某种神秘法则。
李肆不苟言笑，避免节外生枝。
因为这一切都是命运难民的过去，而非这些人的过去，他们都是停留在命运难民过去里的虚影，是当时的场景重现。
换而言之，除了命运族人，其他人是没有办法回到过去的，除非进行历史固化。
但那种过去，又不算是过去了。
只有命运族人可以把命运种子洒落在经过的每一个时间点，所以才能无限重生。
不过，这种无限重生也不是没有限制的，而是需要一个类似李肆这样的人，掌握命运·过去符文，并且拿到了那瞎眼猴子石碑才可以。
另外还需要消耗大量的文明之火。
正常来讲，外人是没资格做到这些的，只不过命运小镇把自己玩脱了，惹上了机械长河这个狠辣的敌人，被一口气从现在追杀到了过去。
所以当李肆干掉了机械刺客，这无数的命运种子，就成了他的命运宝藏。

第341章 神算
李肆在排队，且排了很久，明明小镇的入口处人声鼎沸，但所排的队伍仍然没有半点要前进的样子。
然后他就知道了，这该死的命运又在这里卡了壳。
换做之前，李肆会非常干脆的上前去找那一伙命运难民交涉，但现在，他选择等待，并静静观察一切，尤其是那伙命运难民的交谈，服饰，以及他们描绘在身上的一些符文。
这些都是日常的知识。借助他曾经从命运之沙那里解析来的命运秘语，可以举一反三，假装半个命运族人。
他学了好多。
但时间，好吧，时间没有过去哪怕一分一秒。
他们这些在小镇入口排队的所有人，其实都是一张名为命运的画卷里的画面，虽然他们都会动，会说话，甚至还能有一些非常复杂的动作，但一切其实都定格在这里的。
“朋友，出来吧，伪装是没有意义的。”
一个暂时还没有风尘仆仆，狼狈不堪的老头子走过来，正是那个命运长歌，但他一口流利的人族语言，真是让人叹为观止。
“我不明白你在说什么？”李肆假装诡辩，那老头子却非常不客气，一挥手，一道水纹散开，四周还是那样的样子，还是有很多人在排队，但李肆却不知怎么就出现在命运难民的队伍中。
这回是真的了。
“谁派你来的？命运种子为何都激活到了这里？”老头子低声严肃的问。
李肆眨眨眼，迅速弄明白了这句话背后的含义以及此时的大背景。
首先，这伙命运难民绝对不是真的命运难民，他们是故意装作难民来偷机械小镇里的神算法则，原因么，很简单，命运九子可以看到未来，他们一定是认为神算法则对命运长河有利，所以才跑来偷，而此时机械长河还只是一个小镇。
其次，既然是主动来偷，那必然是组织严密，准备充分，警惕性高，命运种子就像是玩游戏的存档，他们是边走边扔种子，确保未来如果情形不对，就立刻从头再来，这才是搅屎棍的风采……
其三，当李肆通过瞎眼猴子石碑回到这个过去，就等于有一个很重要的命运种子被激活了，所以这老头都顾不得掩饰了，直接给他飙汉语……
所以现在的问题是，这帮家伙到底有没有偷走神算法则？
不不不，其实已经偷了，并且扩散出去，并影响到了未来，且这个未来已经无法改变，不然机械刺客不会追杀他们。
再多的命运种子，再多的命运存档，都解决不了问题了，这已经是一个废档！所以才成了他的命运宝藏。
但这个宝藏也不是说他予取予求，想怎样就怎样的，这伙命运假难民，真大盗，就是他要面对的宝藏守关boss，一个攻略不好，这帮家伙就会把宝藏变成镜花水月。
所有的念头在一瞬间闪过，李肆直接开口，“情况有变，停止计划，马上撤离。”
现在这伙命运难民显然还没有得手神算法则，虽然李肆想要，但也得含蓄一些，所以不如反其道而行之。
“你在开什么玩笑？这么重要的事情，你区区一个时间难民怎么配来通知！”老头子的三角眼眯起来，但下一秒，李肆取出了那枚时间银币。
这是证明身份的最好道具。
“我不是时间难民，我是时间遗民，我是师父养大的，他叫长琴，这是他临死前交给我的任务。”
李肆说到这里，直接在空中勾画了一道命运·过去符文，嗯，太不容易了，凑了好多次，终于把这些要素给凑齐了。
这一回，那老头子终于面色变缓，一个时间难民是没资格知道命运长琴的，更不可能学会命运·过去符文。谷
而时间遗民则不同，那是时间之子的后裔，是贵族，和命运之子的后裔，混沌之子的后裔一样的身份尊贵。
“未来发生了什么？”老头子再问。
“机械终将崛起，混沌遮蔽了一切，诡异吞没了命运之翼，在一切的源头还未发生前，制止他们。”
李肆直接以命运秘语将这番话说出来，这种命运秘语，光靠模仿是学不会的，得有人传授，但很不幸，李肆拿到了命运之沙，虽然只解析了其中六成的秘密，但也有了足够的基础。
再加上他这几次接触，所以这命运秘语说的还算周正，就算有细节上的谬误，也无妨，毕竟他本身就是一个时间遗民嘛。
果然这一刻，老头子还有其他命运难民的表情瞬间就不一样了。
估计已经信了九成九。
“原来如此，计划取消，这才对。只是，机械终将崛起吗？为何我看不到这个未来？”
老头子长叹一声，神情很是萧索，看他的样子，似乎这里面的关系极其重要。
良久，他忽然再次抬头问道，“你师父长琴是否还说过别的预言？”
李肆想了想，主要是考虑用命运秘语怎么说，命运秘语最大的特点是不怕被反噬，比如直呼某某某的名字。
反过来若是以普通的语言说，就算不会有不忍言之事发生，其实也等于把这些强大的存在的名片留在记忆里。
就像是谢余生记忆里的混沌之母……
“未来，命运之翼低垂，时间之主重现，凝聚道火……”
李肆继续用命运秘语凑了这段预言，因为这已经是事实，就好像穿越到玄武门之变前夜，去告诉李二你必然会赢一样。
“怎么会这样？”
老头子完全被打击到了，不断重复李肆说的命运秘语。
而他的一双眼睛里有无数星辰在变幻，每一颗星辰都自带强大的预知与演算能力，他在消耗他自己，且要强行看透未来，似乎他非常不爽时间之主重现！
此时其他的命运难民也都忙乱起来，有的直接拥抱住老头子，有的则取出命运石碑，围在四周，布置命运结界。
只有李肆趁机退开，因为他忽然发现，这帮命运难民，居然已经把神算法则给偷到手了。
卧槽了，这帮家伙的行动力这么恐怖吗？
“噗！”
那个老头子突然一口银色血液吐出，接着整个人直接炸裂，无数星辰化作银光冲天而起！
是神算法则！
李肆下意识的就打开历史之书，将这一切收入固化历史，然后啥也别说了，一个字，逃！

第342章 荒原上的自我救赎
眼前无数光影远去，最终如尘埃般落下，化作这荒凉的世界。
李肆一动不动的站在那里，手里还触摸着那瞎眼猴子石碑，这是他回到过去的唯一凭证，更是他唯二的战利品。
“此地不宜久留，而此物，更需要历史固化。”
李肆收回手，打开历史之书，这一次他消耗了三分之一的文明之火，收获了神算法则，还有这块命运石碑，其实说不上是赚了还是赔了。
因为他忽然意识到，在诡异长河之内，文明之火唾手可得，但是出了长河，几乎就没有任何途径可以补充文明之火了。
这长河之外的环境，根本就不适合普通人生存，不对，是任何低于四级真实的人都别想生存。
太恶劣了。
所以今后他的文明之火还是得省着点用，不然开局一把火，用光没处补，会非常非常的惨，没准最后就得成为传火的杯具。
转眼之间，那瞎眼猴子石碑，就成功的被历史固化，之所以会成功，是因为李肆参与了，并干涉了那伙命运难民的过去，同时还把其中大部分命运难民给固化历史了。
而如今这块命运石碑是单独一页，自己有自己的故事世界，需要的时候，直接抽取它的故事世界，就可以拿出来使用。
这一点与大炉子，如意宝珠都没有区别。
接下来，李肆又把如意宝珠送入藏着神算法则的故事世界里，这东西，是机械族赖以成长发育的好东西，更是命运之子们觊觎的推演之法，未来甚至导致了命运长河被重创，更引爆了诡异长河与机械长河的混战。
可知此物有多珍贵。
事实上，如意宝珠才接触神算法则就不可抑止的开始进化，完善，这对它来说，不亚于天降甘霖，没有比这更适合的法则了。
甚至就是为它量身打造的。
如意宝珠在这边狂飙猛进，李肆也不动声色的把侦查宝珠，祈天宝珠，灵蕴宝珠送进去，这么珍贵的神算法则，还是让四大宝珠平分比较好。
紧跟着，他更是打开历史之书，重新规划版面，给四大宝珠单独划出八个空白页面，其中四个独立页面是明面上的，还有四个隐匿页面是暗中的。
最后再将这八个页面分置于历史之书的核心，由那颗六级混沌神晶主导，形成一个混沌保护层，确保，四大宝珠不管再怎么进化，其九成的力量辐射都会成为历史之书的净利润。
这不是历史腹黑想多，而是必要的规矩会避免发生不必要的祸事。
别说那些机械族了，人族文明里，镇世神器造反的例子还少吗？
从一开始就把这个可能性消弭于无形最好。
搞定这一切，李肆这才开始欣赏神算法则的强横之处。
他之前一直都很好奇，机械族是如何搞定虚妄和真实的，甚至回溯过去追杀命运难民的，这听起来很不和谐。
但是现在他大致了解了，就是因为这个神算法则。
这个神算法则有点与命运古法类似，后者是通过玄之又玄的力量做到的，前者却可以通过恐怖的算法，推导出来的。
最牛逼的是，这种神算可以演化虚妄，把虚妄数据化了，进而掌握了很高级的虚妄，最后再借着这样的高级虚妄，直刺真实。
但是这种虚妄又与正常的虚妄不同，而是数据化虚妄，一切的一切都可以用数据来代替。
“难怪啊，机械族最后能创造机械长河，因为有了核心技术。数据虚妄，这个真的可以开宗立派的。”
李肆很感慨，同时也很警醒，更加意识到，自己当日一门心思的跳出诡异长河，也许是走了一步臭棋。
长河之内，才是规则运转之地，更是规则制定之地。
跳出长河，其实就等于被时代抛弃了。
他站在这荒原上，不知过去未来，但那些长河之中却能日新月异，光速前进。
最简单的例子，他对那伙命运难民说，未来怎样怎样，其实那已经不是未来了。
没准这个时候，时间长河的主人已经更换成了那个某某某。
而机械长河的确已经建立。
诡异长河必然已经重创了命运长河。
再不努力，他就像是一个原始人，才守着火堆打了一个盹，山洞外面已经进入了二十一世纪，他除了被扫入垃圾堆，还能有什么作用？
李肆背着历史之书继续前行，没有目的，仅仅是他自己想走。
荒原无穷无尽，他就像是个蚂蚁，毫无意义的爬行着，直到，四大宝珠完成了对神算法则的融合。
李肆将四大宝珠唤出，让它们对这处荒原进行推演。
它们四个联手，效率是杠杠的，主要是神算法则太牛逼了。
“主人，您应该是被困在一个特殊的命运截层了，越往前走，就距离过去近一步，越走，就越远，就越无法走出去。”
如意宝珠严肃的告诉李肆。
“那我如果往回走呢？”
“主人，这与您往回走还是往前走没有关系，这是更高层次的往前走，即，您现在就像是一片树叶上的蚂蚁，如果不抬头看，怎么走都走不出去。另外这个命运截层很可能是那伙命运难民留下的，他们自知必死，所以用这种方法封锁这里，或许他们还期待真正的救援。”
“可惜他们没等来命运长河的救援，却等来了主人您，结果，因为您的种种操作，这个命运截层彻底锁死了。”
“至于那个机械刺客，他其实也是被困在命运截层里的。”
“有一个坏消息，主人，您得做好心理准备，那就是，我们被困在这里，很可能已经无数岁月了，外面大概早已天翻地覆。”
“虽然在您看来，时间才过去没有几日……”
如意宝珠简单的给李肆描述了一下。
“没事，我没问题，那么现在找到可以离开的方法了吗？”李肆问，他也早有这样的想法，不曾想，一语成谶……
“可以离开的，主人，事实上，我们就算什么也不做，这个命运截层也会在接下来自动破裂，它已经存在太久了。”
“但在我看来，我们与其忙着跳出这个命运截层，不如抓紧时间将这种命运截层的技术给解析掉，这种手段非常厉害，比历史固化还要厉害得多。”如意宝珠建议道，李肆自然从善如流，作为一个被困在山洞火堆里无数岁月的原始人，他能怎么办？
还是多找点底牌吧。

第343章 向着过去，出发！
李肆坐在荒原上，一页一页的翻看着历史之书，整个人沐浴在五级真实的状态下，感觉前所未有的好。
他可以毫不夸张的说，真实，才是最大的福利。
反倒是五级虚妄，他很吃不消，假如他只是单纯为了享乐的话，那么五级虚妄倒是不错，保证他一秒就嗨翻了，但再也别想挣扎出来。
“如意，给我梳理优化一下，看看有什么我能在五级真实里修炼的功法？”
“主人，为何要这样，修行，是凡人朝着更高层次突破的方法，也是低级真实向高级真实跃迁的途径，您既然已经掌握了五级真实，再去寻找可以修行的功法，其实大可不必。”
如意宝珠劝阻道，接着更是列出更多的数据。
“比如您在一级真实下修行的【祈天经】，当突破到了二级真实，这个功法基本就可以淘汰了，在二级真实，您就可以只手创造天地，何必祈天？”
“再比如您在二级真实下修行的【造化真经】，当突破到了三级真实，同样也不需要如此。”
“现如今，您掌握了历史之书，对那颗六级混沌神晶的解析掌控进度已经达到了67%，未来必然能掌控六级真实，有这个权限在，您随便一个念头，就抵得上百万年的苦修。”
李肆摇头，道理是这个道理，但这样的想法是错误的。
“行了，你们继续去解析命运截层吧。”
李肆没有强制要求，四大宝珠在神算法则的助力下，如今正抓紧时间解析命运截层，这将是最后一件利好，一旦命运截层崩掉，谁也不知道面临的是什么？
当然，他也不是没有考虑过再开启一扇门，进入一个新的世界，但诚如如意宝珠所说，那样做的结果就是很可能进入下一个更古老的命运截层。
别人都是朝着未来走，朝着未来发展，他倒好，直线逆行了，始终奋斗在过去里。
“不过，也并非是不可以啊！”
李肆心中闪过这样的一个念头，却也没有真的当回事，他就进入赵青榭的故事里，找她去喝酒谈人生去了。
赵青榭的故事世界也即将升级到五级真实，因为李肆的利益倾斜，这将是最快进阶五级真实的，除此之外还有米舟儿，天谕，杨眉，赵八山，大炉子。
至于四大宝珠，因为融合神算法则的缘故，它们已经放弃进阶五级真实，而是转战五级虚妄，怎么说呢，有点类似于东方不败修炼的功法，五级虚妄和五级真实极其难以共存，共存的代价就是混沌。
但混沌虽好，却不利于更精细的操作。
这是它们通过神算法则共同验证出来的。
从五级以上，虚妄的归虚妄，真实的归真实，两者即便相遇，也不会发生对冲爆炸，而是会各自弹开，两看相厌，各行各路。
具体来讲，就是稳定中求平衡！
因为五级真实与五级虚妄真的对冲起来，那引发的恐怖后果谁都不知道。
所以连混沌之母交易给李肆的那颗混沌神晶，在经过四大宝珠的演算之后都确定了，真实为六份，虚妄为四份，六四比例，看似是混沌，其实极其稳定。
“前几天，天穹之上有一朵雷云里，开了一朵我从未见过的奇花。”
房间内，赵青榭在给李肆说着家常闲聊的话，说者无心，但听者却目光微动。
前几天？
基于五级真实下的世界一旦成型，就会诞生时间？
目前来说，历史之书里的所有故事，并非没有时间，而都是相对时间，就好像历史书里记录的那样，公元618年，李世民如何如何，公元620年，李世民如何如何，是这样的一个相对时间概念。
等等，也不对啊，李肆自己的故事世界里已经完成了100%的五级真实，却也没有诞生时间。
那就查查！
李肆打开历史之书，把赵青榭的故事世界向前回拨了四天，然后他就看到了赵青榭所说的雷云之花。
当时赵青榭正在修习【回天经】，因为功法的缘故，引动了天象。
这就是故事的全部，也是后台数据里的一切，看起来正常，但实际上不正常。
因为，这雷云之花，原本根本没有。
毕竟历史固化，就是历史固化，不管里面的主角如何与正常人一样，但有些东西原本没有，就绝不会有。
还是可以拿玄武门之变举例，历史里有玄武门之变，就一定会有，也绝不会没有，更不会多出两个玄武门之变。
而雷云之花，就是这个多出来的东西。
也许只是一瞬即逝，但这里面绝对藏着更大的道理。
接下来，李肆迅速赶往米舟儿的世界，接着马不停蹄去了天谕，杨眉，赵八山等人的故事世界。
然后他愕然发现，但凡属于那种没事就苦苦修行的，他们的世界里都会有一些极其微小，不注意就会忽略的新变化。
而这些变化，却又与他们的修行有关系。
“如果外面的世界真的已经是无数岁月过去，那么岂不是说他们都修炼了无数个岁月？”
李肆瞬间觉得自己亏大了。
他一直在历史之书之外，居然错过了这么大的机缘。
“总不能，历史也是会发酵的吧？”李肆脑洞大开的想，接下来他果断回到自己的世界，不管是不是这种可能，他都不能错过，修行，这修的不是功法，而是酱香浓香型啊！
不过这样的修行真是毫无波澜，尤其对于李肆这个仍然还有着时间概念的人来说是如此。
他才修行了一段时间，就撑不住了，因为四大宝珠解析命运截层的进度很快，这个命运截层随时会崩塌，这种情况下，再积累酱香buff，实在有些来不及。
在这种情况下，李肆有些难以抉择。
直到如意宝珠都发出了命运截层崩溃倒计时，他终于一咬牙，别人都是朝着未来走，唯有我李肆往回走。
回过去！
就这么任性。
刷，李肆打开历史之书，直接抽出了神算故事世界，这里被固化后，也有一扇门，而这扇门，通往更上一层命运截层的可能性最大。
“主人，请做好战斗准备，我在外面侦测到了巨大的危机在潜伏。”侦查宝珠传来信息。
李肆对此只是冷笑一声，推门，门开，一步迈入，这个神算故事世界随即开始崩塌，而历史之书里的一切，包括四大宝珠都被李肆带走。
而更外面的荒原上，终于有巨大的裂缝逐渐出现，虚无的天空中开始浮现外面的情景，几支庞大的军团守在四面八方，显然分属不同长河势力，他们甚至在彼此厮杀，只为了争夺这处命运截层里的宝藏。
因为命运长河崩溃后，九位命运之子逃之夭夭，眼前这处命运废墟，很有可能开出至宝。
嗯，命运至宝……

第344章 时间线
铅色的云层低垂着，起伏的山峰如战死的巨人尸骨，死不瞑目。
黑色的河流如血，偶有一根斜插在大地上的光秃秃树干，就像是巨大的羽箭……
这是更加久远的过去，也是一处藏在命运截层后面的命运战场。
“如意，尝试定位一下这里的时间！”
李肆随口吩咐着，同时将历史之书放在手中，随时做好战斗准备，这地方，可比上一个命运截层更诡异，而且污染之强，甚至超过了六级真实。
“主人，现有条件不足，我无法进行定位。”如意宝珠也有解决不了的问题。
李肆想了想，就从历史之书里把那个机械刺客的故事世界抽取出来，打开，赋予这家伙暂时的权限后，才将他拎出来。
“这是哪里？”机械刺客也很懵逼，但就在李肆以为他也不知道的时候，这个机械刺客忽然用不可思议的语气惊疑道：“不会吧，你不会闯进了命运长河保管的命运废墟里？”
“什么意思？”
“我凭什么告诉你！”机械刺客很拽。
“凭我可以打开那扇门，而当那扇门打开后，管你是什么，都会彻底消亡，另外，你应该明白什么叫历史固化，你所有的记忆数据都被固化了，你若不配合，我只能自己去寻找，顺便修改一下你的记忆，让你变成我的哈巴狗。”李肆平静道，威胁我？真·拎不清。
“停，我配合还不行吗？”机械刺客果断作出选择。
“嗯，这件事，说来话长，你如果想彻底了解的话，就必须先弄清楚，你所处的主时代。”
“主时代，什么意思？”
“主人，他的意思是说，假如你是明朝人，那么我与你谈汉唐，谈宋元，大家就很有共同语言，但如果与你谈明后的时代，你就会很懵逼。”
如意宝珠无声提醒，于是李肆秒懂。
“但是我无法判断我处于哪个主时代。”李肆想了想就道，因为现在他都给搞混了。
“其实这个很简单，具体判断的标准是，你从长河里跳出来之前，有什么具体的大事发生？”机械刺客小心提醒着。
“我是从诡异长河跳出来的，当时，有个混沌之子谢余生，另外诡异长河正在与命运长河开战，这大概可以成为参照事件。”
“谢余生？”机械刺客一怔，“那我就知道阁下到底处于哪个主时代了。我比你出生的晚，我得叫你一声前辈。”
“什么意思？”
“没什么意思，我先说我所处的主时代。在我的那个时代里，时间长河一家独大，机械长河紧随其后，诡异长河日落西山，命运长河已经是烟消云散，而我被派遣过来，是为了调查一个即将出世的命运废墟，这个命运废墟里很可能存在命运至宝。”
“当时，时间长河，机械长河，诡异长河，乃至很多还够不上长河，但已经是霸占一方的势力都跑来争夺。这场战争厮杀得无比惨烈，我就是在这个时候，与其它机械刺客一起，通过命运废墟的裂缝送进来的。”
“我可以确定，我当时所处的时代，就是最新的时间点。也就是常说的现在。”
“你等等，小二，你过来，把你之前所看到的那一幕转述给他。”李肆忽然开口，下一秒侦查宝珠就将它看到的那一幕投放出来。
结果机械刺客一拍大腿，“没错，没错，这就是当初命运废墟出世的一幕，命运废墟是命运长河收集起来的关于过去的宝藏，你们得知道，命运长河在没有获得搅屎棍这个名头之前，那可是长河共主！一家独大，统御当初的九大长河，威风极了……等等，这是你们在不久前看到的这一幕？这岂不是说，你们曾经有机会接触到最新的时间点，抵达现在？”
“是有那个可能，但大概率会在一瞬间被集火灭掉。”李肆点点头，心中也是觉得太诡异，太混乱了。
“好吧，我们回归正题。我们已经确定了最新的时间点，现在可以不断回溯时间点。这第二个时间点就是诡异长河与机械长河展开大战，争夺命运长河的重要遗产，然后被时间长河背刺，渔翁得利，那个时间之主某某某，真是前所未有的卑鄙可耻，最擅长使用下三滥的手段。”
“在这个时间点继续往前回溯，就是诡异长河入侵命运长河，而机械长河在关键时刻背刺了命运长河，呃，这是战术背刺。总之，命运长河卒。命运九子不知所踪。”
“再往前回溯，就是诡异长河与机械长河展开大战，诡异之主的第二竞争者谢余生，被我们机械长河俘虏，然后根据他的鬼神法度，机械长河开发了机械地狱，就此踏足九级虚妄，也为未来成为额长河霸主奠定了坚实的基础。”
“而阁下你遇到谢余生的时候，他肯定还不是诡异之主的强有力竞争者对吧？”
机械刺客说到这里，李肆终于大致捋清了，“没错，那个时候的谢余生如果都可以竞争诡异之主的话，我绝对逃不掉。”
“那么阁下所处的主时代就必须往前推了，很有可能是诡异长河与命运长河为了竞争长河共主开战的时期，那个时期的命运长河太强了，也是他们做搅屎棍最厉害的时候，先是让时间长河内乱，接着时间之主死亡，时间遗民逃离，时间长河一度陷入分崩离析的状态……”
“同一时间，命运长河还连续一百七十二次入侵诡异长河，把诡异长河打得不要不要的……阁下所处的主时代大概就是这个时期，假如阁下没有跳出诡异长河的话，你如果没有死于后来的无数次战争，那么你将有机会见证时间之主某某某，还有机械之主某某某的崛起，甚至你也有可能成为诡异之主的竞争者都不一定。”
“但你跳出了诡异长河，时代就把你抛弃了。这是在所有长河都一样的。”
“接下来，你不知道怎么，就跳进了命运废墟里，哦，命运族人管这叫命运截层，总之，眼瞅着你们就要抵达现在，结果阁下又跳回了更加久远的命运截层里，你和现在越来越远了。”
“至于这个地方，我觉得这应该是命运长河成为了长河共主之前，也许是之后的时间段，反正这肯定是一处旷日持久的庞大战场，你应该知道，命运九子喜欢把每个时间段都留下命运种子，这些命运种子就是打开过去的钥匙，更是宝藏的钥匙。随着时间长河崩塌，这些宝藏都会逐渐现世。”
“也就是说，阁下眼前的这个命运截层，在不久的将来，它还是会崩溃的，你得做好返回现在的准备。”

第345章 三法相制
机械刺客很配合，简直知无不言言无不尽。
但是李肆却注意到，他一直在回避着两类存在。
其一是时间之主，诡异之主，机械之主的名字，他宁可用某某某都不敢直呼其名，在这件事上，似乎只有那个命运长琴有这个胆子。
其二，纵观机械刺客所说的时间线，几条长河之间史诗般的战争，这里面肯定涉及了类似混沌之母，命运之母，乃至时间之母这种存在，但他根本没说。
是不知道，还是不敢说？或者干脆就是不敢知晓？
不过李肆也不敢直截了当的询问，比如你知否混沌之母云云，他还没有这么傻大胆，所以他换了个角度来问。
“未来，或者说你所处的那个主时代，你有没有考虑过，你在这里和我说话的工夫，就再次走向了更遥远的未来，你以为你是在现在，其实你已经成了前浪？被后浪扑死的前浪。”
“不会！”
这一次机械刺客很干脆的回答了，非常斩钉截铁。
“为什么，这不符合逻辑啊。”
“因为我不是非法跳出的长河规则，另外你明显把我的概念混淆了，阁下所失去的时间，不是在你进入命运截层后失去的，而是你在跳出诡异长河的那一霎那，说起来，阁下非法跳出诡异长河却还能活着，仅仅被时代给抛弃了，这已经是最大的幸运了，要知道大多数情况下，除非长河本身发生震荡，否则长河内的生灵想跳出长河，难度会增加到难以想象的程度。”
“好吧，那么能说说，现在的法则都有什么变化吗？”李肆再问。
“并没有。”
“没有吗？如意，去查他的记忆！”
“哎，有话好说，还是有些小小的变化的。这个，涉及到某些不能说，也不能想的存在，希望阁下能理解。”
“首先，现在的法则共通性变得更强了，比如在阁下那个时代，混沌是混沌，命运是命运，时间是时间，但如今，这些法则都被细分出很多种类，尤其随着命运长河被摧毁，很大一部分的命运法则都融入了其它法则之中，连我们机械长河，都有专门的机械——文明，机械——命运，机械——虚实三大核心法则。”
“在这其中，机械——文明核心法则是从时间长河学习来的，机械——命运核心法则是从命运长河学习来的，机械——虚实核心法则是从诡异长河学习来的。”
“其它如时间长河，诡异长河，乃至其它一些还不足以成为长河的势力，都在这么干，法则兼容化，法则标准化已经成了新时代的风向标，比如那位时间之主某某某就喊出了车同轨，书同文，法则要标准，大学要扩招的口号……”
“这样做的好处是——我不敢说，也不敢想，嗯，阁下就算是杀了我，搜我的记忆也没用。”
李肆这一回却出乎意料的点点头，他懂了！
“其实就是知识扩大化，知识面前无阶层对吧。”李肆徐徐开口，而机械刺客不开口了。
然后李肆也没有再说，不能再说了。
只能说那个时间之主某某某真的是大逆不道，丧心病狂，歇斯底里，邪恶恐怖，斯文败类……
什么叫法则要标准，大学要扩招，这其实就是把法则变成任何生灵都可以学习都可以掌握的知识。
想想看，曾经，法则还是贵族可以掌握的，甚至要法则天授！
在诡异长河，人们要想获得更高级的虚实法则，就得去和混沌之母那啥那啥，然后才会有混沌之子诞生，这个混沌之子代表的就是最纯正的虚实法则。
同样，命运长河里肯定也有命运之母，时间长河也有时间之母……谷
其它已经消逝的长河应该都一样。
在这个时代，法则就是最牛逼的知识，所以才会有知识污染这一说法，因为最高层，并不希望所有生灵都掌握法则，开玩笑吗？
古神（教授）一大筐，天神（博士）遍地走，半神（硕士）不如狗，真仙（大学）一毕业，就成单身狗……
多么恐怖的末日景象啊！
这样的力量结构，不崩才怪！
必须崩，已经崩了！
但是！
法则兼容化，法则标准化这个概念一旦落实，那就是在掘某某某某的祖坟啊！
“我竟然错过了这样波澜壮阔的时代，真不知该万幸，还是不幸。”
这个时候，李肆有一百个理由怀疑，那什么时间之主某某某，与什么机械之主，诡异之主应该在暗中达成了什么了不得的协议，不然做不到的。
这就等于造反啊！
只要想想混沌之母那种根本无法形容的恐怖存在，李肆就不寒而栗。
良久，李肆果断换了个话题，这个话题太危险了。
“命运长河，不是能看见未来吗？为什么没有看到自己被背刺，死相庄严？这个在你们那个现在，应该早就盖棺定论了吧。”
“这个我不知道，真不知道。”机械刺客把头摇得像大尾巴狼的尾巴，求胜欲望强烈。
于是李肆也就不问了，毋庸置疑，这个绝对涉及到最刺激，也最危险的存在。
“好吧，那按你所说，随着法则标准化，法则兼容化，你所处的那个现在，六级虚实应该很普遍了对吧。”李肆再问，六级虚实在他的那个时代已经很强了，混沌之子谢余生也就是那个水平。
命运之子长琴也不过如此。
而到现在为止，李肆还没有攻克六级虚实。
这个问题明显不敏感，机械刺客点头，“是很多，但也没有多到离谱，主要是，大家的起点都很高了。起步就是四级真实，或者是四级虚妄。如今现在流行的力量体系是超凡，半神，天神，古神，序列之主，长河之主，也就是法则之主，各个长河之间，基本大同小异。”
“另外，因为法则兼容化，法则标准化的缘故，虚实必然会伴生时间以及命运，这叫三法相制。是目前最主流的，不分什么长河，其根底必然三法相制。”
“从这点来说，阁下反而不必太担心，就以阁下这历史法则来论，其实也在三法相制的范畴内。”
“为何机械长河的法则不在三法相制之中？”
“嘿，这个是不行的，虽然机械长河成为了长河霸主，但其根源仍然在三法相制之中，嗯，有个不靠谱的传言，机械长河之所以会出现，就是因为某个存在在试验三法相制，当然，仅限传言，可以说，机械长河才是三法相制的最大受益者。如果不是时间之主某某某太过于卑鄙无耻，机械长河必将成为长河共主。”
交流至此，李肆就不再问了，取消了机械刺客的临时权限，直接丢回历史之书，然后命令四大宝珠全体出动，这家伙的记忆，要好好搜一搜！
太能装犊子了！

第346章 长河守墓灵
李肆抱着历史之书陷入了沉思。
而这种思索是需要消耗时间的，且这个时间成本会非常大，没准三思下来，这处命运截层就已经被找到并被攻破了。
但他必须要思索，思索自己的状态，思索自己未来的出路。
这不是开玩笑，他费劲巴拉，努力奋斗，各种周转腾挪，估计也就勉强掌握了六级真实，但这样的六级真实，在未来，哦，也就是现在，不过是相当于博士或者是教授之类，他这一朵小浪花，是货真价实的前浪。
除此之外，还有一个迫在眉睫的危险就是，三条长河围着一个命运截层考古，到时候他就有可能成为古墓里的大粽子。
他能怎么办，他也很绝望啊。
就算不会被集火一波弄死，也肯定是要被装进笼子里游街……
这是李肆绝对不允许发生的事情。
“能不能用什么方法避免这处命运截层不被发现？”
李肆很头疼，其实他自己也心知肚明，这不光是三条长河在那里虎视眈眈，也是因为大势如此。
一个是历史，一个是现在，谁赢谁输，在起跑线上就已经输了。
秦始皇那么牛逼，到了现在，也就只剩下一个秦皇陵了。
这个命运叠层就像是命运长河的古墓，在被一座接一座的暴力挖掘，尤其这帮挖掘者还不讲一点人文精神，他们是真的不在意墓主人的感受啊！
“这处命运截层，藏是藏不住的，那三位长河之主既然找到了第一层，就能找到第二层，不过是时间问题而已。所以我该怎么办？”
李肆满腹愁肠，正不知如何是好的时候，忽然觉得不对劲，就见自己身下，不知何时多了一条巨大的影子，很黑很黑，黑得特别精神，很长很长，长得不像话，关键是，他在坐着，哪里会有这么诡异的影子。
玛德，被这里的大诡异给盯上了。
李肆抬头张望，四周很安静，就真的像古墓里一样，看着色彩斑斓，其实死气沉沉。
“有话就说，有屁就放，有招就出，不然就别来烦我！”
李肆喊了一嗓子，如果说之前他还有心思研究一下这史前的长河大厮杀历史，那么现在他一点当考古工作者的兴趣都没有。
另外，这大诡异你牛什么牛，都不看看外面是什么年代了？
三法相制，遍地六级真实，你们这种诡异只要冒头，二十四字文明真言就会砸得你妈都不认得。
“我没有恶意。”
一个飘飘渺渺的声音响起，分不清是男是女。
但李肆脚下的黑影却逐渐聚拢，并汇聚成了一个‘赵青榭’，“我化成这样一个你熟悉的模样，足以证明我的诚意。我是长河守墓灵，负责守护这里的命运大墓，我想你应该能猜到我的来意。”
李肆眨眨眼睛，顿觉此灵之古老，如果说外面的盗墓者看他像秦汉中人，那么他看此灵就像是秦汉中人看山顶洞人……
“你听到了我刚才与那个家伙的对话？”
“是的，那个器族，很抱歉我未经你的允许就搜查了他的记忆，所得的结论令人触目惊心。我不关心什么三法相制，我只在意命运九子留下的命运九墓，竟然已经被他们发掘了三座，我这里是第四座。”
“诚然如你所想，在过去，我这种守墓灵是不可说，不可直视，不可想象的存在，但在三法相制下，我等已经失去了最核心的神秘，一旦命运大墓被开，我几乎比你还要惨。”
“所以我想自救，在这一点上，你我有着共同的目标。”谷
“仅仅是想自救？”李肆反问。
“是的，不然还能怎样？反击吗，提出三法相制的人，简直天纵之才，也足够无耻，可算是以一己之力改变了长河内外的生态，这是大势，我们逆转不得。原本我就算是知道了，也无计可施，但是你却有能救下我们的手段。”
说到这里，那长河守墓灵指向李肆手中的历史之书。
“你是希望我将你还有这处命运截层给固化到历史中去？”李肆很惊讶，因为正常来说这是不可能的，长河守墓灵至少是八级，甚至是九级虚妄。
“是的，这是唯一的办法。”
“但你需要知道，我这本历史之书只有六级真实和六级虚妄，你是什么级别？”
“我是九级虚妄，你别急……”
“等等，你先回答我的问题，既然是九级虚妄，你按理没有这么脆弱啊，外面那个机械长河，就是基于九级虚妄才成为长河的，你已经是长河之主的存在了，你在逗我开玩笑吗？”李肆很严肃的问。
对面的长河守墓灵就苦笑了一下，“所有的九级真实必定是长河之主，但不是所有的九级虚妄都是长河之主。九级真实必然对应九级虚妄，但九级虚妄未必就能对应九级真实，那个器族所打造的长河，一开始走的是真实路线，已经达到了八级真实，眼瞅着无法进阶九级真实，这才去诡异长河绑架了一个混沌之子，强行走九级虚妄之路，这样，九级虚妄对应八级真实，勉强算一个准长河。”
“然后又恰好赶上了三法相制的大势，这才让他们补全了九级真实，不然的话，在我所处的那个时代，这样的准长河至少都有几十条，长河霸主，不是说着玩的。”
“至于我，从一开始就被定义为长河守墓灵，是用来守护长河的历史的，这是当初长河共主，命运之母所制定的规则，所以我有九级虚妄，但一级真实都没有，若外界大势不变，我将拥有莫测的能力，但外界大势一变，我除了在这长河大墓里苟且偷生，已经别无他法。”
李肆点点头，大致明白了，然后他突然就问了个问题，“命运长河曾经是长河共主，还有能预见未来的能力，为何还败得这么惨？长河之外还有长河，那么这到底是个什么样的空间？这个不可知的空间之外是否还有一个更大的空间？”
这问题，让长河守墓灵都是一愣。
“第一个问题，和后面两个问题其实都是一样的答案，如果你达到了九级真实之后，你就会看到所有的真实，不得不说，你们人族的好奇心，简直无法想象。”
“真实的级别，是影响观察物质基本规律的最大障碍和变数，每提升一级的真实，你就会发现物质的规律几乎有着翻天覆地的变化，举个例子，你现在还深爱着你的夫人，但如果你到了九级真实，你会一眼看透她的一切，从情绪变化，到思维方式，到力量的构成，而不是简单的着迷于美丽的外表……”
“抱歉，有些冒昧了，总之，人族的男欢女爱其实只维持在六级真实，甚至大多数时候，到了五级真实就清淡了，最浓烈的时候是在四级真实。到了七级真实，不管再是热爱彼此，也会没有了兴致，同样的，当到了七级真实，你就一定不会问这个问题。”
“不过，我依然可以试着用六级真实能够理解的方式给你解答一遍。”
“其一，为什么命运长河预见了自己的衰落仍然无法挽救，这涉及到了命运法则第一条，所有被预见的，都必然会发生，若试图更改，就是在与命运法则对抗，后果如何不用说也知道。”
“其二，空间只是根据真实级别的不同而呈现给观察者的，你是一级真实里的观察者，你看到的空间就是那样，你是六级真实里的观察者，你看到的空间，一级真实里的观察者就会觉得很混乱，难以理解。”
“所以这不是套娃，而是你的真实级别在提升，当升到九级真实的时候，就不存在什么空间了，你的存在，就是最大的空间，这就是长河的由来，这也是虚实法则的第一条准则，九级真实，必定成为长河。”
“至于所谓的长河之外，哪里有什么长河之外，但凡被定义为长河之外的，都是那些陨落了的长河的残留痕迹。”
“其三，是否存在更大一个空间？答案是不存在，没有什么能大得过九级真实，九级不是真的九，而是无穷尽。”
“而正因为是无穷尽的真实，所以看似可以永远存活下去的长河之主，其实都是会衰老的，不光是他自己在衰老，还是因为以他的身体为空间，所形成的生灵在促使他在衰老，当然这是一个极其漫长的过程。”
“所以长河之主会衰老死去，法则之母也会衰老死去，法则之主也会衰老死去，唯有道火长存。”
“我想你一定会问，何为道火？”
“简单，虚实法则就是完美的道火，时间法则亦然，命运法则亦然，三大法则就是古老的长河之主留下的道火，道火在，长河就能生生不息。至于生存于长河之中的生灵，那更是不知生生不息多少代了。”
“这是九级真实，九级真实有化身长河的优势，但会衰老死亡，但九级虚妄却可以永存，比如我们这些长河守墓灵，不知熬死了多少长河之主。可是现在无奈的是，我们没有熬死自己，却要被大势给弄死了。”
“以上，便是我们的诚意。”

第347章 无形伟力
听完了长河守墓灵的描述，李肆沉吟少许，最终点头，“我基本上认可你的说辞，也认为我们可以合作，但还有一个问题，你们可以躲入我的历史之书，而我又将躲到哪里去？毕竟，大势不可逆，我肯定逃不开那三条长河的追捕。”
“不，你多虑了，当我与这座命运大墓被你的历史之书固化了历史，也就等于没有了这个命运截层，首先，你不会被发现，其次，你有两个选择，一个是进入九级虚妄，因为你本人也在历史之书里被历史固化，所以你也可以走一下机械长河的路子，先掌握九级虚妄，再推导九级真实。”
“既然三法相制，这对你来说其实是一个最大机会，你只要不是在众目睽睽之下从命运大墓里被挖掘出来，那么谁会在乎你是谁？届时，你拥有历史法则，只要升至九级真实，也可以成为一代长河之主，自创历史长河，得享几百亿亿载的岁月，岂不美哉？”
“而另外一条路，就是可以像我们一样，成为长河守墓灵，这个就基本不死不灭，在九级虚妄里自由自在，同样很好。你甚至可以让你的宝珠以神算法则推演一下，看看我所言是否非虚？”
“时间上不急，你可以从容准备，不过在命运大墓有被开启的可能之前，我建议你做出决定。”
如此说完，那长河守墓灵逐渐散去，仿佛什么也没有发生。
李肆想了想，还真的给四大宝珠部署了这个推演任务，看看对方是否在诳自己。
与此同时，李肆又去找赵青榭，把此事详细的说了一遍，顺便一起看了几天的日出，他还笑言，得抓紧时间，趁着七级真实没有来临之前，多多享受一下男欢女爱的感觉，不然到时候清心寡欲的，想想就无趣。
就这么放纵一段时日，李肆让赵青榭继续修行，他自己浑然忘记了曾经要进入自己的故事里修行的事情，而是兴致勃勃的开始对这座命运大墓进行学术考察。
嗯，我都已经与长河守墓灵达成了口头上的战略合作，那么逛一逛友军的地盘应该没问题吧。
不得不说，当一个人心中的想法变了之后，看事物的角度也就从容许多。
李肆如今已经决定与长河守墓灵进行全方位的合作，那么心态就真的不一样了，甚至他干脆把那个机械刺客也给揪出来，让他给自己当导游，毕竟这家伙就好像是从现代穿越到秦朝的穿越者，李肆则是假·秦始皇，不用偷听心声，直接开问。
这导游好家伙，全程惊叫脸。
看不出来，这厮居然还是一个历史高材生。
“世人只知有时间长河，命运长河，诡异长河，机械长河，却不知还有若干条长河已经湮灭于光阴里，老李，你且看，这里记录的，应该就是当年命运九子率领命运长河，远征**长河的一幕，当场镇杀**之主，这是九级真实与九级真实的对决啊，那种冲击，就算是余波，估计也能秒杀现在一大票古神……”
那机械刺客不经意的讲解着一幕画面，李肆忽然觉得眼前血光冲天，同时还伴有长河守墓灵的怒叱，但晚了一步，李肆与机械刺客直接被那血光卷入其中，再也没有踪迹。
“真是糟糕，为何没有制止他！”
一团黑影极为不悦的喝问，很是生气。
“是我们大意了，谁能想到在我们的地盘，那**之主纵然已经死去无数岁月，且被镇压了无数时光，一直没有什么动静，让我们都麻痹了，结果现在突然就冲开三万六千道命运法禁，将这历史之书卷了进去。这家伙也太狡猾了。”
又一团黑影冒出来，无比懊恼。
“可恨啊，我等正利用神算法则潜入那四颗珠子，眼见就要成功，如今不但前功尽弃，还被这**之主得了好处。”
“够了，赶紧追查历史之书的下落，那**之主的尸体都被镇压在这里，他的九级真实完全被破掉，只剩虚妄有漏网之鱼，现在我们时间还充裕，赶紧排查。”
“等等，诸位，你们觉得，那个李肆是否是故意的？”
“故意？我们留有破绽吗？不，他根本不可能拒绝我们的提议，因为我们也的确是实话实说，最主要的是，没有想害他，甚至还打算扶持他成为历史长河的创造者，他有什么理由产生怀疑呢？”
“总不会他……”
“慎言！赶紧追回历史之书！”
……
滔天血海之中，李肆紧紧抱着历史之书，就像是一根木头，他内心无比平静，正在等待死亡的到来。
他甚至知道，长河守墓灵很快就会找到他，救他出去，但在此之前，他已经死过一次了。
这是李肆给自己留的一个小小后门，因为根据历史法则，在他的故事世界里，除了他这个历史之书的拥有者，没有谁能在权限上大过他。
包括长河守墓灵。
而如果长河守墓灵能压过这种权限的话，就真的没必要与他啰啰嗦嗦的谈合作了。
所以，他才故意把机械刺客放出来，毕竟他之前也做过这类事情，而机械刺客是一个来自现在的家伙，来自信息上的先知会让他充满了优越感，就好像随时随地都可以化身唐宋诗词三百首的背诵小能手一样。
李肆笃定，这家伙会搞事，搞事他就会意外死亡，这样，他的后门就算布置成功，然后他会复活，会继续与长河守墓灵们真诚合作，瞧，就是一个小小的意外而已。
但是，随着时间不断流逝，李肆发觉事情超出了他的控制范畴，玛德，为什么那个长河守墓灵还没有出现把他捞出去？
不是说好了这里是你的地盘吗？
守墓灵搞不定这里的鬼，可真是见鬼了。谷
另外，为什么我还没有死？
我李肆天不怕地不怕，请速速赐我一死，我好回我的故事世界重置设定啊喂！
李肆很烦恼，汹涌的血河无疑带着最恐怖的污染，这里面藏着至少八级，甚至是九级的虚妄，正常情况下，他只需要一秒，早就死的连灰灰都不剩了，结果现在，他居然安然无恙。
这说明什么，说明敌人不想他死。
至于那个机械刺客，他已经死了，第一时间死了，污染太强，他扛不住。
在血海中不知飘了多久，前方出现了一座小岛，小岛不大，十几平方米那样，李肆犹豫了一下，就被海水给带过去了，啪叽，他被砸在小岛上，想不过来都不行啊。
小岛上没有人，什么都没有，光秃秃的，很像是一个光脑壳。
李肆在这里抖抖手，伸伸脚，完全自由，没有任何不适之处。
除此之外他甚至还在这里感应到了强烈的——有无起伏。
新生，与湮灭，虚妄，与真实。
排除这一次的诡异经历，这里简直就是天然的修炼之地，对李肆感悟真实有莫大助力。
他想了很久，最终决定，爱咋咋地，他能咋地，小岛四周全特么都是九级虚妄，想弄死他，太容易了。
说实话，要不是担心那个长河守墓灵发现端倪，李肆甚至都想来个自绝经脉……
先修行吧。
李肆故意找了个最没谱的功法，也是早就被他给放弃了的功法——【烈焰真经】，在五级真实下运转这个功法就像是成年人去玩小孩子的捉迷藏游戏，而且还是问一声藏好了没有的那种，很无聊。
可是这功法才一运转，四面八方的真实律动就像是温柔的晚风吹拂而来，不但能帮他修改功法，优化功法，大有就算是最简单的蜘蛛扫雷游戏，也能给你修改成九A大作的底气。
李肆简直呆了，还有这操作？
所以对方的目的就是想让他提升真实级别？
李肆第一时间确定了，毋庸置疑，若是他的真实级别越高，其实就越能克制那个长河守墓灵。
嗯，找到逻辑了。
谁又会拒绝真实级别的提升呢？
李肆果断下沉心思，因为真实级别的提升对他来说有百益而无一害啊。
一时间，他就真的忘我的在这里修行起来，基于0级真实的功法【烈焰真经】被一种无形的伟力所掌控，开始了疯狂的提升，甚至在后来李肆都不自觉的运行起了【祈天经】，【造化真经】，【补天经】，【回天经】，【灵蕴真经】等功法。
而那无形伟力真的是来者不拒，就像是超级学霸扫地僧，唰唰唰的给李肆抄着作业。
不知不觉，从0级真实到1级真实，再到2级真实，3级真实，最终突破至5级真实。
虽然说在此之前，李肆就已经掌握了5级真实，但是现在他再回头一看，高下立判。
之前他掌握的5级真实，真的就是勉强掌握，如今再看，何止是深入浅出，倒背如流，举一反三啊。
现在的他，可以打一千万个以前的他。
盖因为，他有九种基于五级真实的功法。
从前他得花费巨大代价，才能让天穹短剑拥有三次攻击的机会，那日子过得那叫一个举步维艰，但是现在，他可以无限次的催动天穹短剑，无限次的释放基于五级真实的至尊仙术。
甚至在这个基础上，他对历史之书的掌控也提升到了一个新的高度。
但是，那无形伟力消失了，只给他开挂到了五级真实。
“多谢前辈这番造化，晚辈定当堂堂正正做人，明明白白做事，现在的归现在，历史的归历史。”
李肆抱拳，大声承诺，他已经明白对方的用意。
四周没有回应，也不需回应。
血海开始退潮，露出一块大石头，更远处有流星一闪，长河守墓灵终于追上来了。

第348章 求仁得仁
时间好像并没有过去多久，李肆不动声色的运转【灵蕴真经】，整个人看起来与之前并无什么特别。
一道黑影落在李肆面前，并迅速转化成赵青榭的模样，一脸关切。
“你没事吧？”
“应该是没事，但我不确定到底有没有事，所以你最好帮我检查一下。”李肆很真诚的开口。
那个长河守墓灵看了眼李肆手里始终牢牢把握着的历史之书，那上面并未有任何不妥，所以那就妥了，历史之书若是被染指，才是他们无法接受的。
“应该没有不妥，这里毕竟是我们的地盘，不过，为了避免夜长梦多，李肆，你得早作决定了。”
随着这个长河守墓灵的话，四周的一切就好像退潮的海滩，迅速变幻了模样，最终，李肆还站在他最初站的位置，好像什么也没有发生。
“我明白，但我需要一些准备。”李肆很坦荡。
“应该的，我们不差这点时间。”长河守墓灵所化的赵青榭，脸上挂着谦和的微笑，可真是很有诚意……
李肆没再说什么，打开历史之书，准备返回属于他的故事世界，临走之前，礼貌的邀请道：“阁下有没有兴趣来我的故事里转一转？这是一个半历史固化的世界，”
“这是我的荣幸。”
长河守墓灵一口答应下来，而几乎是在同时，一大团黑影就没入这个长河守墓灵的影子里，根本没有任何异常。
李肆真就很坦荡的样子，当前带路，后面的长河守墓灵跟随，但仅仅是走了一步，李肆就对他自己开启了历史固化，就像是保存了一个最新的存档，这个存档里有他，有长河守墓灵，还有故事。
一切都很和谐的样子。
前方出现了迷雾，迷雾过后，就是那个破败的小山村，李肆仿佛在一瞬化身从前，这是故事开始的地方。
而在他身后，整整十二道黑影藏匿在迷雾之中，仔细观察着这个故事世界。
这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
同一时间，命运截层内，更多的长河守墓灵现身，他们看着消失不见的李肆，还有一同消失的历史之书。
“看来我们只能真诚的合作了，这本历史之书与这个李肆之间的关系非同小可，我们无法跳过他控制历史之书。”
“其实也无所谓，只要这个李肆同意将我们进行历史固化，凭借我们九级虚妄的能力，足以间接的控制历史之书。”
“或者不能控制历史之书也无所谓，这一座命运大墓被纳入历史之书，必定会影响历史法则的重新厘定，毕竟，这座命运大墓里除了我们，还有那些历史上陨落的长河之主，受此影响，一条历史长河会横空出世，这已经是不争的事实。”
“对，现在的归现在，过去的归我们。现在已经没有我们立足之地，但我们却可以纵横于无限的过去。”
窃窃私语的声音此起彼伏，最终又归于平静。
——
“吱呀！”
李肆推开那贴满了符纸的木门，心中感慨，这一幕太熟悉，就像是玩游戏经历的无数次过场CG。
冰冷的寒风灌入，但又随着木门的关闭，戛然而止，一堆炉火，一群老少，在这里形成一个温暖的世界。
这是这个故事世界的绝对安全屋，由于已经被历史固化，所以这其实不是重生归来，而是一段故事，已经写出来，无法大幅更改的故事。谷
“师弟，你回来了，收获不错。”许申微微一笑，从李肆手中接过去一件并不存在的异草残蜕，但到了他手中，却真的变成了异草残蜕。
李肆看着许申，看着季常，然后打开历史之书，将在场几个重要人物的故事世界取出来，与他的故事世界对接，融合。
这是一个很复杂的事情，需要更高级的历史法则。
要知道，赵青榭现在的故事还在浮云山，逍遥自在的做她的浮云子，她要与李肆的故事世界打通，中间就需要一段真实的邪神入侵事件。
但曾经的邪神，无论是九玄子，还是大蘑菇，还是其他种种，都已经成为云烟，李肆的历史法则再牛逼，也不能无中生有，或者可以无中生有，但以虚实法则生成的，根本不被历史法则所接纳。
幸好，这次多了很多朋友相助。
李肆以历史之书锁定那十二个长河守墓灵，既然来了，就客串一下吧。
“十二邪神入侵剧情，正式开机。”
“嗯，开机大吉。”
李肆在历史之书里掀开了崭新的一页，右手为笔，左手燃起文明之火为墨，下笔如有神，顷刻间，十二邪神就导入这里。
“李肆，你在干什么？”
历史之书的书页上，一个狰狞的头颅冒出来，厉声质问，一开始他们还觉得新奇，还未想好怎么动手呢，结果李肆就动手了。
“没什么啊，求仁得仁，求固化得固化，这不是你们想要的吗？”
李肆淡淡开口，身后逐渐浮现八个不同姿态的李肆，各自运转一种功法，以绝对的优势，将这个故事固化成了历史，还钉上了钉子，贴上了封条。
在此过程中，那十二个长河守墓灵无论掀起多大的风浪，但最终都被李肆一一化解。
因为那十二个长河守墓灵是自己钻进的历史之书，又被李肆给先手历史固化，再加上，他们虽然是九级虚妄，但却是0级真实。
那么在这些先决条件下，当李肆完美掌握五级真实后，对付起来不要太轻松。
但仅限如此，外面的那些长河守墓灵就不会这么容易了。
幸好经过这一次打通所有故事的背景，历史之书里的故事终于成为了一个整体。
李肆马不停蹄的开始调整历史。
他以天谕，赵八山，杨眉，赵玉衡赵金晟父子，赵青榭，米舟儿为一系列的故事主角，也是按照时间线划分的时代主角。
然后将十二入侵邪神进行分割，每个人主角都能分到一个，正邪不两立，正义必定战胜邪恶，人族万岁，文明万岁……
最后，再将这一系列的故事传递到李肆这里。
其实在这个时候，他犹豫过，要不要完全录入他的经历，因为这样做的话，他可能一辈子都别想回到现在了，他只能存在于过去。
“做事不能瞻前顾后啊，都已经走上这条路了，再回头就是大忌。”李肆长叹一声，历史固化就是他的核心竞争力，他必须掌握在手里，而既然要掌握在手里，一切，都不能回避。
“历史固化！”
李肆开放自己所有的记忆，任由文明之火卷过，任由自己被历史所固化，他成为了历史之书，历史之书成了他。

第349章 我即历史
李肆以为自己会进入绝对静止，还以为自己会进入绝对沉默，甚至就此自我封印，他都丝毫不意外。
但是，他还是错了。
历史之书在文明之火的燃烧下，化作瑰丽壮阔的星云，然后汇合成了最最耀眼的光幕，耀眼到了，一切皆无。
最终，汇成了一条通天彻地，贯通虚实，连接时间，超越命运的历史之桥。
他能非常清晰的感受到，他想要的彼岸，就在历史之桥的对面，他想要的一切，都在对面，前提是，他要跨过这座历史之桥。
这不是对他的刁难，也不是对历史之书的升级，而是，一个得证道火的机会。
李肆左右张望，抬头张望，然后他在这座历史之桥上，隐隐浮现一幕，有不可知不可见不可闻的存在，开辟时间之桥，一路披荆斩棘，以各种方式定义了时间，证明了时间，规范了时间，最终创造出时间法则，求证时间道火。
自此，时间法则出现了。
然后才有时间长河，才有时间之主。
接着，从时间法则中，又有不可知不可见不可闻的存在，开辟虚实之桥，求证虚实道火。
自此，虚实法则出现了。
然后才有与虚实有关的长河，才有各种长河之主。
最后，在时间法则与虚实法则的基础上，又有不可知不可见不可闻的存在，开辟命运之桥，求证命运道火。
自此，命运法则出现了，接着是一大批与命运相关的长河诞生，生生灭灭，从繁荣到死寂，再从死寂到昌盛，起起伏伏，早已分不清谁是在谁的基础上崛起，三大道火，其实已经彼此相融，互相影响。
然后才有亿万生灵诞生，最初诞生的生灵极为强大，类似混沌之母，掌握九级真实，九级虚妄，或者掌握九级时间，九级命运。
接着是类似于时间之子，命运之子，混沌之子，他们又被称作是先天生灵，从诞生的那一刻起，就有着至高的法则领悟，他们统治着一条条的长河，他们自身，那怕拔下一根汗毛，都可以孕育无尽更低级的生灵。
尤其是低级虚妄与低级真实的开发。
很神奇，李肆他们这种，是把真实等级拼命往上突破，而这些先天生灵，却一直在追求向下扩张。
不知什么时候起，居于高位的时间之子，命运之子，混沌之子与居于低位的生灵之间有了龌龊，有了仇隙，这中间动辄无数岁月，先天生灵们又怎么会在意低位生灵的感受？
鱼塘里的鱼虾而已。
李肆一直以为鱼塘是诡异长河的特色，但是现在，他在历史之桥上，就看到了更多，时间长河，命运长河，同样有类似的鱼塘，只不过名字不一样罢了。
经过无数的岁月，在长达上百条长河诞生又湮灭，湮灭又诞生的过程里，不知经历过多少次意外与碰撞，多少次灭亡与坚持，人族这个低位生灵才从亿万低位生灵种族里脱颖而出。
又经过了无数岁月，不知多少次对抗与战争，人族才代表低位生灵掀翻了先天生灵的统治。
对，就是在现在，通过对时间，虚实，命运三种道火法则的融合并制，低位生灵第一次扬眉吐气了。
未来怎样还不可知，但纵观这历史之桥上的漫漫画面，李肆就知道，即便是长河级的存在，说破灭，真就是弹指一挥间。
不过，他如今要证历史道火，只不过是刚刚选择了一条正确的道路，且知道正确的方法罢了。谷
求证历史，不是简单的活在过去，也不是要篡改未来，更不是要让自己怎样怎样，道火永远不会为一个人而点燃。
只有能够为无数生灵，这里面包括一切生灵，管他是什么混沌之母，时间之母，还是命运之母，或者是次一级的先天生灵，或者是低位生灵，都一样，得为他们趟出一条大道的，才叫道火。
比如时间，比如虚实，比如命运。
再比如，这个历史。
所以求证历史是为了什么？
求真，求存，求以史为镜，以史为鉴，知道我们是从哪里来，要到哪里去？
这才是求证历史道火，开辟历史之桥的真正目的和终点。
而这么大的责任，我能背负得起吗？
李肆思索，历史之书与文明之火在这一刻真的就是一块敲门砖，一份意向书，他可以走，也可以留，前面到底有什么，他一无所知。
最终，李肆迈开大步，甚至无暇回头留下眷恋，一头扎进过去，而他面前的历史之桥，也在顷刻间如梦幻泡影，没错，这个历史之桥，仅仅是存在于概念之中。
但这无尽的旅程，已经开始了。
无尽的绚烂开始逐渐落幕，凋零，繁华褪去，只剩灰白。
李肆重新出现在了那处命运大墓里，他看到了那些惊愕的长河守墓灵，看到了被无穷命运法禁镇压封印的某一代长河之主的尸身，但这些，又都在几个呼吸内化为灰烬，这些灰烬飘落下来，如一沓沓的纸钱。
历史之书重新浮现，自动翻开，将其固化在崭新的一页上，与此同时，那上面一道朦胧的影子走出来。
“阁下既然想求证历史道火，那么就请从这里开始。”
“你是谁？”李肆问。
“我是谁不重要，但我想我一定死得很不甘，既然阁下想调查这段历史的真相，我之执念便感应而来。”
“那么我该怎么做？”
“我不知，求证历史道火的，你应该不是第一个，但我所遇到的，你确实是第一个。”
“你还能帮我做什么？”
“并不能，或者我能帮你的，已经帮了，但这基本上就消耗掉了我死前所留下的一切，祝好运，我如今已经死去，建立的长河更是烟消云散，我唯一所求者，不过是能在历史留名。”
“祝你好运。”
影子说完，就随风散去，于是李肆知道他是谁了，就是那个连名字都无法描述的长河之主。
听起来挺惨的一位老兄。
接下来，李肆想了想，又看了一眼已经彻底变成一片虚妄黑暗的世界，凝神注视历史之书，下一刻，他便在一个陌生的世界里醒来。

第350章 鲤鱼记
说是陌生的世界，不如叫一处陌生的墓地。
墓地的后面连接着一张朦胧的结界。
这里一共有十五座坟墓，大小，样式，繁简，皆有不同。
李肆此刻就站在第一座坟墓前，前面是一座无字石碑，但当他凝视少许后，墓主人短暂的一生就浮现出来。
想了想，他就把如意宝珠唤出，由它对墓主人一生进行最精准的定位。
很快，这无字石碑上就浮现了一行介绍。
“我叫曾宁，大荒云波国渔民，二十一岁时，曾在溪山湖中捕鱼，一网下，得大鱼十九条，中鱼三条，小鱼四条，甚是丰厚，孰料，其中一条金鳞鲤鱼竟口出人言，‘相公救我’，于是心中大奇，将其从渔网中取出，正欲放归湖中，那金鳞鲤鱼竟变化一二八女子，姿态甚柔，楚楚可怜，遂归，后有子三人，有女两人，五十载后善终。”
只一看这介绍，李肆就明白是怎么回事了。但不是妖精书生那一类，而是底层生灵在向上层生灵突破。
这个鲤鱼，它不是正经的鲤鱼。
想了想，李肆走到第二座坟墓前，上面也有一座无字石碑，在经过如意宝珠扫描后，一行墓志铭浮现。
“贫道大荒灵矶子，潜心问道于天机山。山中问道五百余载，始得道心，一身逍遥。只是春去秋来人间易，与友泛舟云波上，适逢一渔夫捕鱼，渔获甚丰，岂料，其中有一鲤鱼成精，居然口出人言，且显化人形，诱惑那渔夫，贫道虽不理凡俗之事，但此等妖邪，修道者当得而诛之……”
“嗯，没了？”
李肆正当小说看呢，结果后面没了。
这个时候，他本能的就猜到了后面的几种结局，不过他又想到前面渔夫曾宁的墓志铭写着是善终，那么当是得了善终？
一个普通的渔夫的坟墓能出现在这里，说明他做的这件事对历史影响巨大。没准他的子孙里有什么了不得的存在。
想到这里，李肆觉得不宜下结论，让菜刀飞一会儿吧。
此时他就去看第三座坟墓，这座墓有点大，且规格很高，能在所有十五座坟墓里排第三。经如意宝珠扫描无字石碑后，所得的墓志铭如下。
“我不配拥有名字，我甚至不知道我来自哪里，也不知到底如何而来，所有的记忆都从那天我在江村村口醒来开始，我很饿，好饿……”
“又特么没了。”
李肆错愕的看着这个坟墓，又看着这个好像吊死鬼一样的男子，他佝偻的趴在地上，似乎在哀嚎？
为什么没有了下文？是历史在这里发生了扭曲，还是有被干涉的可能。
为何如此狼狈的一个人，其坟墓的规格如此之高，这又代表了什么？
李肆一下子想到了命运搅屎棍……
那么此刻这十五座坟墓就是所有涉案之人？
不，也许只是历史之书能够扫描的仅有的相关人员，他们的墓志铭能够提供一定的供词，但究竟正确不正确，真相到底如何，却还需要他来发掘。
而在这个过程中，他甚至有可能遭到恶意的干扰。
接下来，李肆站在第四座坟墓前，这上面的墓志铭就更简单了，只是一条金鳞鲤鱼，咕嘟的冒了个泡，一甩尾巴，就没了。
而它是不是渔夫曾宁所捕捞上的那一条，还不能确定。
李肆暂时理了一下思绪，首先可以肯定的是，渔夫曾宁与鲤鱼女子所生下的后代里，绝对有一个大人物，没准就是那个建立了未知长河的未知长河之主，从长河守墓灵拼命镇压他来看，有关于他的历史其实早就面目全非了。
他人都死了，所有过去，肯定早就被杀得一个不剩，毕竟命运九子真的有这个能力。
但是，李肆现在要求证历史道火，第一关就是要调查这段历史，这说明什么，说明冥冥之中，这段历史里，有一个非常重要的事件，甚至影响到了未来。
这件事，没准就与命运长河衰落有关。
甚至与低位生灵成功击败高位生灵，问鼎长河之主，最终三法相制有关。
也只有这样的历史，这样的事件，才有资格让他求证历史道火。
他若是连这件事都无法调查清楚，还求证个鸡儿的历史道火？
不过若真的如此，这里面只怕不止会涉及命运九子，还很可能涉及到命运之母，或者是混沌之母。
众所周知，命运有九子，那混沌之母没准就有一百子……
甚至，命运九子，不是真的只有九个，没准是很多个。
而作为既得利益者，他们对逆袭而上的低位生灵是深恶痛绝的，尤其当命运九子通过命运看到了未来之后，傻子才要无动于衷，他们绝对会发掘过去，发掘历史，试图改变历史。
虽然他们最终没有成功，低位生灵成功上位，三法相制，知识不再是诅咒，但历史的确是被他们给搅得乱七八糟。
“玛德，我开始有点后悔了。”
李肆轻笑一声，就去看第五座坟墓。然后，他就皱起眉头，这上面没有任何显示，如意宝珠也没有探查出什么。
不止如此，接下来的所有坟墓都一样，身份神秘，来历神秘。
李肆尝试着挖坟，结果还真的能挖，里面是整整齐齐的棺木，但就是空空如也，他甚至自己躺下去，也没有任何变化。
毫无疑问，这是虚位以待它们真正的主人。
“明白了，前四座坟墓就是给出的线索，后面这十一座坟墓是要我把他们抓回来，塞进去。”
这样一想，事情瞬间简单很多。
最后，李肆重新走到渔夫曾宁的坟墓前，凝视良久，不知不觉，四周已经是水声汩汩，浓郁的水汽扑面而来，他已然变成了渔夫曾宁。
迅速感应历史之书，然后李肆就惊呆了，什么都感应不到，大炉子，如意宝珠，天穹短剑，乃至他一身的修为全没了。
不过——这里居然是六级真实，换而言之，就算他带来了天穹短剑，四大宝珠，大炉子，其实也打不过这里随便的一个农夫或者渔夫。
所以他能化身一个基于六级真实的渔夫，倒是赚到了。
此时李肆再搜索渔夫曾宁的记忆，结果一片空白，这特么的。
“莫不是接下来就要一网打捞上来很多大鱼，其中一个对他娇羞大喊，相公救我？”
李肆瞅了瞅船舱里的渔网，看来还没开始，此时他已经看到了岸边的一座规模挺大的村镇，也不知道这是不是江村，但多半是的。
另外再看四周，烟波浩渺，也没看到什么渔船，更没有看到那个灵矶子的船。
不再摇橹，李肆去了船舱，发现这里虽然狭小，却有破烂的床榻被褥，有简陋的炉子，有一口小锅，还有一堆劈好的木柴，一个罐子里，放着两块黑色的盐巴，另外一个罐子里放着大约几斤的粗糙稻米。
李肆嘴角露出一抹讥笑。
神特么遂归，这渔船分明就是渔夫曾宁的家，就这家底，还什么三子二女，得以善终？
虽然这是让在五级真实里最牛逼的人物都梦寐以求的身份，但是在六级真实里，这就是一个贫苦的渔夫，看看那渔网吧，补丁摞补丁，一网下去，能打上几条小鱼就不错了。
不过也由此看出，这渔夫曾宁，是个自由的渔民，只需要交点税，就能勉强求活，而不是领主的渔夫。
观察了一会儿，李肆仍然不打算抛网捕鱼，就坐在那里晒刚出来的太阳。
远处，云水之间，忽然驶来一条快船，上面依稀有几个人影，船到湖中，有人下杆垂钓，不一片刻竟然有了收获，一条金光闪闪的鲤鱼被钓起，在阳光下，看的非常清晰。
而这鲤鱼落在那船甲板上，立刻化作人形，不住哀求道：“相公救我！”
“咦？哪里来的鲤鱼成了精，竟然口出人言，哼，区区下位生灵，竟敢逾越天条，该死！”
一声怒吼，只见一个黑须大汉，一道掌心雷劈出，那女子化为灰烬，而李肆周围的画面也瞬间一黯，他竟是自动脱离了渔夫曾宁的视野，回到那处墓园中。
此时再看那渔夫曾宁的墓碑，已经遍布裂痕，看样子，至多再有两次，就必然碎裂。
李肆忽然有一种心中的大恐怖，或者也叫大遗憾，于是他明了了。
若是曾宁的墓碑彻底碎裂，他的这一次求证历史道火的旅程怕是也就断了。
这特么的的！
深吸一口气，李肆迅速收集刚刚看到的情报。
首先，渔夫曾宁的渔网绝对网不住那条金光闪闪的大鲤鱼，所以是那条大鲤鱼自己上网的。
但因为李肆没有抛网，这鲤鱼等不及了就只能自己往上跳，刚好赶上那个修道士在此垂钓，于是上门送死。
不过这里面有个细节，一开始那修道士钓上大鲤鱼时仅仅是面有讶色，直到鲤鱼口吐人言时才勃然大怒，说什么下位生灵，天条逾越的话。
这其实是说明，这个修道者，他分明就知晓这里面的门道。

第351章 打牌的乐趣
思索许久，李肆觉得自己不宜再使用渔夫曾宁这张牌了，毕竟耐久只有三次，且被自己用掉了一次。
所以他走到那修道士灵矶子的坟墓前，之前弄死那金鳞鲤鱼的就是他，他也是少数几个目击证人，假若他不叫破此事，是不是事情就顺遂了？
带着这个想法，李肆凝视这修道士的墓碑良久，就觉四周云雾飘飘，罡风激烈，哪里是什么大湖，而是九天之上。
所以这算什么展开？
李肆也没有太着急，先体会一下这六级真实，接着拍出御风神符，定住身形，因为灵矶子的记忆完全空白，他没能继承对方的道法。
好在单单是飞行的话，这事儿不难。
在御风神符的帮助下，李肆迅速从高空坠落，落地时一个狗啃屎……
狼狈是狼狈了，但至少没有挂掉。
另外，此地山形俊秀，视野宽阔，往东一望，好家伙，正是云波湖，这湖也就方圆几百里，但气象万千，真是山水形胜之地。
“如果没有我的干涉，那渔夫曾宁应该可以捕捞到那金鳞鲤鱼，然后将其收留吧？”
李肆这样想着，仍然不觉得有什么把握，主要他一个修道士的朋友，肯定也是修道士，若是对方也见不得这种事情呢？
当下，他迈开大步，在山峦之中纵掠如风，五级的御风神符没法在六级真实里飞起来，但用来做助力弹跳却是毫无问题的，尤其这个修道士的身体简直拥有无穷无尽的力量，几乎一步掠起，就能横跨数百丈，真是把这山中鸟兽给惊得不轻。
只是李肆正纵掠得惬意，忽然被一股未知力量摄住，他的力量就犹如泥牛入海，瞬间消失，而自己身上则被捆了一道草绳。
“好你个修道士，不走你的青云路，却要在这里践踏老夫的山林，当老夫是泥塑的不成！”
随着这声音落下，一个梳着古怪发髻，偏只有一尺高的小老头儿骑着一只带翼巨虎出现在李肆面前，一脸怒容。
这——
“失敬，是贫道鲁莽了，但贫道有急事要办。”李肆斟酌着词语，主要是他打不过，那捆在身上的草绳明明就是最简单的野草，可却束缚住他全身的力量。
或许有记忆的灵矶子能对抗？
不过这话说起来有些古怪，我一个修道士，难道必须得在天上飞，到了山林里蹦跶几下都不行？
“急事？”
那古怪的小老头儿皱眉打量李肆几眼，“什么急事？”
“抱歉，此事有些机密，今日得罪了，待贫道处理完毕，再来登门赔礼道歉。”
“哼，你说的！”
那小老头儿冷哼一声，随即用手在虚空一抹，就像是在打算盘一样。
“你一共踩坏了老夫这山林道场一百七十四根闻道草，死伤下位生灵三百五十八亿，计天道因果900份，虚实道果50枚，来吧，画押签字，三日不还，利滚三倍，九日不还，利滚十八倍，逾期十八日不还，你便是老夫的人了。”
说完不由分说，手持一个硕大印章，对着李肆就按下，这一刻，李肆看得分明，那印章上写着，山神法印！
大印落下，李肆就觉得自己的魂魄都丢了三成，哦，是那个修道士灵矶子的魂魄丢了三成。
不过总算过关了，但突然，这小老头儿忽然似有所觉，转头往云波湖看去，李肆心中暗自叫糟。
果然，下一刻这小老头儿就怒骂道：“好胆，区区下位生灵，也敢逾越？真找死。”
话音未落，远处云波湖上，那条刚刚化出人形，想祈求渔夫曾宁的金鳞鲤鱼直接湮灭，同时一切画面消散，李肆又回来了。
再看修道士灵矶子的墓碑，果然耐久已经去了三分之一。
好消息是，渔夫曾宁的墓碑的耐久进度并没有增加。
“咦？”
李肆忽然看向第五座坟墓，这坟墓前的墓碑上浮现一行文字。
“吾乃青木山神，受封大荒云波国，掌方圆千里山林，亿兆下位生灵，吾平生谨遵天条，兢兢业业，不敢有半点惫懒，一日，吾巡山归来，察觉云波湖中有下位生灵违背大荒天条，竟敢借渔夫之手逾越，吾杀之……”
这是什么意思，是因为我遇见了这个山神，所以才会显现在这坟墓上？
“所以，我的方向是不是搞错了？我压根不必去管那渔夫到底救没救下鲤鱼，因为肯定是救下了，才会有非常重要的历史价值。我不能带入我人族的身份，只想一门心思的去救鲤鱼。重点是，要重新当时的参与者，比如剩下这十座坟墓的主人。”
李肆若有所思，但又觉得，如果仅仅是这样，是不是又太简单了？
求证历史道火，肯定需要做些什么的吧。
渔夫曾宁，金鳞鲤鱼，修道士灵矶子，我饿了，这是开局的四张明牌，他可以用这四张明牌进入真实的历史，但每张明牌只有三次使用的机会，每次失败的条件是触发金鳞鲤鱼死亡。
而如果在进入的过程中遇到另外的人，就可以将其从暗牌变成可使用的明牌。
但这里有一件事不得不防。
这里的墓园只有十五座坟墓，目前已经五座有主了，剩下的十座，是按照什么方法激活明牌的？
是见人就自动登入，还是有一定的限制？
如果这些明牌都属于自己的底牌，那岂不是说，登入的人身份越高，实力越强越好。
“玛德，怎么感觉我在玩昆特牌？”
李肆沉吟良久，有些犹豫要不要使用山神的明牌，因为山神接触的层次肯定更高，那么就能认识身份更牛逼的人，然后将其登入，就等于获得一张珍贵的牌面。
反之，若是登入了平民牌，所见所闻都是平民，最后搞出一堆平民牌就不好玩了。
只是，三次的使用机会啊。
“可恨，我只掌握了五级真实，在六级真实里面，就算是拿到了山神牌，其实也发挥不出来。”
想了想，李肆的目光望向那张鲤鱼牌，它是从下位世界里冲出来的，而且它能化为人形，能说一句人话，这就是它能接触六级真实的证据。
它如果不说那句话，渔夫只会把它卖掉或者做成鱼汤。
但说了这句话变成女人取悦了渔夫，却又触犯了那什么大荒天条，感觉这个大荒也像是某条长河的样子。
毕竟长河之广袤，也只是下位生灵的感觉，在上位生灵眼中，也不过方圆几千几万里而已。
那就用鲤鱼牌。
李肆果断做出决定。

第352章 鱼生
四周演化，李肆的感知承载于一具陌生的身体之中。
但不是金鳞鲤鱼，而是一个女人……
周围也不是湖水，而是满目疮痍的世界。
李肆嗅到了一种毁灭的气息，极目四望，只见粗大如山峰般的雷霆正从极远处缓缓浇灌而来，就像是水泥罐车在浇灌钢筋混凝土，所过之处，尽皆湮灭。
至于他化身这女人所在的位置，是一处极高的山峰，极其宏伟，犹如祭坛，此刻，正有数万男女在在这里虔诚跪拜哀求，祈求神灵给他们一条出路。
而这一回，李肆却清晰的接收了这女子的全部记忆，很可能是因为他是五级真实，而这女子所在的世界，不过三级真实。
能进入三级真实，已经相当不容易，相当初李肆发迹的那个鱼塘三界，连一级真实都不算。
以此来看，这个时候，上位生灵对下位生灵的约束限制还没有那么严苛，居然允许下位生灵突破三级真实。
李肆快速的整理归纳女子的记忆，发现她很强，居然将实力突破到了三级真实的极致，只差一步，便能突破四级真实。
但很可能也正是因为这个缘故，这个世界就遭到了规则下的毁灭。
李肆能体会到她这种不甘。
眼瞅着恐怖的规则雷暴就要抵达，而所有人祈求的神灵仍然没有回应，李肆不禁焦急，命运可不是祈求来的，是自己争取到的。
“祈求无用，谁愿与我一同刺破这天穹！”这一刻李肆已经不想着什么求证历史道火了，直到置身这历史洪流之中，他才知道人族走出这一步步的艰难。
果然，大部分人惊愕惊怒，但除了更疯狂的叩头祈求，只有二十余人愿意追随，这个数目，让李肆忍不住想到渔夫曾宁那一网渔获的数目。
“走！”李肆一步刺破这女子对四级真实的理解，直接以【灵蕴真经】包裹众人，直破天穹，他得尝试一下，再这么束手束脚下去，他这次肯定要失败的。
以四级真实冲击三级真实的世界，就变得非常容易，根本不需要飞多高，一道金光大网就落下来。
李肆全力突破，将这金色大网冲开，那一道道金光落在这女子身上，犹如金色战袍，看着这熟悉的金色，莫非……
刚想到这里，迎面压下来一道浩然巨力，带着不可逆的造化之力，李肆只来得及看到水神法印四个字，下一秒，就不由自主的被变成金鳞鲤鱼。
但他心中却极为激动，因为这很可能就是真正的历史。
可是随即他就暗暗叫苦，在他的操控下，这女子固然带着其他人冲进了五级真实，但随时都会被那水神法印给抓回去，不，是只需要短暂的时间，因为那水神法印已经化作无形的天罗地网朝着他们兜头落下。
恰此时，一张破旧的渔网抛下，更远处，还有一只钓钩垂下。
一个是渔夫曾宁，一个是修道士灵矶子，玛德。
李肆没得选择，只能带着众人冲进渔夫曾宁的渔网，但这真的是自投罗网。
哪怕这破旧的渔网极其不堪，可毕竟是基于六级真实所化，对于他们这种从三级真实逃上来的下位生灵来说，就像是被绑到了绞刑架，老虎凳，眼瞅着，生机就被迅速抽离，那跟着这女子冲上来的二十多人，转眼间灵智皆无，就真的化成了鱼。
至于这女子，虽然有李肆运转灵蕴真经疯狂对抗，好像，也就那么一点点效果。
但是让李肆喊出那句话，还不如失败了好。
眼看着渔夫曾宁哼着小调，抓起渔网，丢在甲板上，李肆咬牙切齿准备迎接接下来的命运，求饶，化出人形？
见鬼去吧。
“哗啦哗啦！”
所有鱼都被扔进船上的水池里，而李肆也失去了开口的机会，因为渔夫曾宁已经开心的摇着橹，直奔岸边而去，这些渔获，足够他卖上一笔小钱，可以沽一壶酒，换二斤肥猪肉，哦，还得修一修渔网。
渔夫曾宁在那里畅想，李肆在水池里则拼命的运转【灵蕴真经】，也多亏了他前几次出入这六级真实世界，再加上他有五级真实的坚实底子，全力努力下，尽量让他那一身金鳞看起来有些黯淡。
另外，他更加好奇的是，自己这算篡改历史了吧，为何没有NG？
还是说，自己这条金鳞鲤鱼只要没死，历史就是正常的。
再推之，万一这才是真正的历史呢？
因为不管怎么看，无论是化为女人勾引渔夫曾宁，还是去跳修道士的鱼钩，都是死路一条的。
靠别人，不如靠自己。
李肆逐渐了然，这个女子在三级真实世界明了了这个道理，所以才不去跪拜祈求那神灵，以一己之力冲出三级真实。
那么到了此刻，没道理为了去求一个不知根底的渔夫，就轻佻的搞个美人计？
把自己全部的命运交给这个渔夫？
一时间，李肆豁然开朗。
“渔家，可有渔获？”
远处的一条快船上，有人在高喊。
“有的，有的。”
渔夫曾宁脸上笑开了花，缓缓调转船头。谷
“要糟！”
李肆自信能以【灵蕴真经】瞒住那渔夫，却瞒不住那船上的修道士，看了看头顶上封住水池的渔网，哪怕这是最破败的渔网，可经过六级真实加成，都断不可能突破。
“怎么办？”
“不是我该怎么办？而是当初这个人是怎么办的。”李肆沉下心来，这都是已经发生的历史，那个女子肯定想出了一个完美的办法蒙混过关，而从这一点来讲，这个女人的急智太牛逼了。
“为今之计，只能舍弃这具身躯了。”这是李肆唯一能想到的法子，这水池里还有二十多条鱼，而那个修道士肯定优先选择这条金鳞鲤鱼。
“得罪了，老兄。”
李肆锁定一条最孱弱的小鱼，在顷刻间以舍身仙符换了身体。
这个不难，在成功的一瞬间，李肆几乎是心里打鼓，就怕一切画面黯淡，他又失败了。
结果一切如常，成了！
不过原本那金鳞鲤鱼因为没有他的【灵蕴真经】压制，一身金鳞，再也掩盖不住。
当渔夫曾宁将渔船划过去，瞬间引来对面那条快船上三人的啧啧惊叹。
李肆此时则放弃一切挣扎，任由六级真实侵蚀自己，所以越发看起来病恹恹的。
“好一条天地灵鱼！”
其中一人赞叹。
“秉真道兄还需谨慎，得防备是不是从下界逃上来的下位生灵。”又一人开口。
“应该不是，它完全没有相应灵智，所以定是天地灵鱼无疑，渔家，这条鱼可愿出让我等？”这一次，修道士灵矶子的声音响起。
“愿意，愿意！”
渔夫曾宁大喜，因为灵矶子丢过来的是一大块银子，有了这个，在江村买一块地，盖一间屋，娶个老婆，生一堆儿女，这一辈子也就没有白活。
完成交易，渔夫曾宁千恩万谢的远去，李肆也松了口气，目前为止，一切顺利。
他算看出来了，那条金鳞鲤鱼，或者说，是那个女子的灵魂，只要还存在着，这求证历史的过程就不会中断。
换句话说，这才是真正的主角。
他压根不用担心自己各种开挂会影响历史真实，事实上，这个女子一路从三级真实世界跳到六级真实世界，最终养育出一个长河之主，本身就是一个开挂式的存在……
“等等，我艹，谁说是这女子的子女后代成为长河之主，万一就是这女子一手建立了长河，奠定了人族的根基呢？”
李肆越想越觉得有可能，因为一条长河的创建者哪里是那么简单的，绝对需要大毅力，大智慧的。
李肆思索之间，那渔夫曾宁已经靠岸，岸边居然等着几个购买渔获的人，只看渔夫曾宁那愕异又惊喜的表情就知道了，这种事情往日很难发现。
“渔家，你有多少渔获，我全要了。”一个富态的公子哥喊道，看他的穿着，怎么可能是正常买鱼的人？
“呸，有没有先来后到，我出一倍的价钱。”另外一人高喊。
“两倍，谁还没钱是的。”
“嘿，你买鱼来做什么？”
“你管得着吗，上天有好生之德，我买来都丢湖里去！”
简陋的码头上一片乱糟糟，身在水池里的李肆却万分警惕起来，不合理呀不合理，所以这应该是命运长河派出来干涉历史的家伙吗？
李肆立刻想到刚才那艘船上，那灵矶子与那个秉真应该是历史中真正存在的，但第三个人，没准就是用来干涉历史的命运小卒。
就在这一团乱糟糟的时候，村口处传来一阵尖叫，同时伴随着‘我饿，我好饿，我好饿啊！’的喊声。
还有隐约的‘饿鬼进村了’的叫喊和锣声。
那三个争抢渔获的命运小卒还没有回过神来，渔夫曾宁却哆嗦了一下，饿鬼的恐怖他自然知道的，顾不得再出售渔获了，毕竟他手里还有一大块银子，他一撑船桨，就重新划进湖水里。
很快，就是波及大半个江村的大乱。
等渔夫曾宁再次靠岸，那三个命运小卒却不知去了哪里，无奈的渔夫只能将渔获卖给老主顾，不过，那条快死了的小鱼则是被嫌弃的丢在狗窝前。
而狗，大概是非常嫌弃这种食物，只是随便闻了一下，就交给苍蝇来处理。
趁此机会，李肆一个蹦跶，跳入阴凉处，在没有人注意的情况下，迅速化身成一个七八岁的男孩。
而几乎就在他化身人形的一瞬间，画面悄悄定格，他重新回归那处墓园，正诧异的时候，李肆就发现，这墓园扩大了。
原来只有十五座坟墓，现在则变成了足足一百座。
而他的历史之书里，终于出现了一个崭新的名字。
——鱼生。

353章 甲乙互博
李肆抚摸着历史之书里的这个名字，它在此时被赋予了极大的历史厚度，以及沉重的感觉，哪怕只是触摸，都有一种在观摩一座万仞高山的错觉。
甚至，仅仅这个名字，就让历史之书的品质和等级提升了好多。
连原本损失了三分之一的文明之火，不但全部弥补完整，还因此额外增加了百分之三百。
可见这个名字在历史上的重要性，但因为命运长河的遮掩，干涉，以至于他在历史上根本没有留下只言片语。
接下来，李肆再去查看所有坟墓，结果发现，不会显示信息的墓碑仍然多达90个。
而在已经显示了信息的墓碑里，也有很大变化，比如渔夫曾宁，就去除了鲤鱼口吐人言，化为人形，与渔夫双双把家还的描述。
由此可见，这其实是命运小卒的污名化和干涉所致。
然后是修道士灵矶子，与另外一位修道士陈秉真，记录就显示某一日两人在云波湖观景垂钓，得一天地灵鱼，后遭遇饿鬼袭扰江村，二人出手制服饿鬼，就此云游不知何处。
此外还有饿鬼，山神，水神，收鱼的掌柜，掌柜家的黑狗，还有一个谢婆婆。
李肆此时原想着继续以小男孩鱼生为第一视角进入真实历史，结果不知为什么，始终没有反应。
想了想，他就选择一张道士牌，以灵矶子好友陈秉真为第一视角，进入真实历史，四周仍然是湖光山色，良辰美景，一艘小舟，两位好友，至于方才那第三人，仿佛从未出现过。
至少正在垂钓的灵矶子没有任何感觉。
李肆向湖边眺望，已经见到人影匆匆，应该是饿鬼出现，惊扰了村民。
但之前一副正义嘴脸，替天行道的修道士灵矶子却非常漠然。
李肆等了许久，才忍不住道：
“灵矶道友，那处渔村，似有些变故。”
“那是山神治下，秉真道兄若是不怕麻烦，可以去管上一管。”灵矶子迅速抬头，奇怪的看了李肆一眼，
“哈哈，我只是一说而已。”李肆假装一笑，心中却是一突。
水神只管水域，岸上却是山神所管辖，那水神是何做派还不知道，但那山神却真的是积年的老剥皮了，连修道士的脸面都不在乎，说削就削。
鱼生在那边的主线任务只怕很难展开。
想了想，李肆就又道：
“灵矶道友可认得这位山神，我有意登门拜访。”
“有什么好拜访的？咱们走的是青云路，他们走的是人间道，不是一路人，何必自寻烦恼，何况若是被他们给抓住把柄，留下因果，那可就遗祸无穷了。”
灵矶子再次郑重的开口，但是看李肆的目光却越发奇怪。
李肆心知，这必然是漏了马脚，好在我可以读档重来。
当下索性继续大胆套情报。
“其实，我这里是得了一张山神请柬，灵矶道兄，可曾听过此物，我心里也是没谱，所以才想与你商议一二。”
“山神请柬，那是什么玩意？”灵矶子果然一愣，心中的怀疑稍稍压下，但却是连鱼都不钓了，只是侧头，目光紧紧锁定李肆，这是一言不合就要动手的节奏啊。
但李肆不答，反而用下巴指了指混乱的江村，反问：“灵矶道友可否告诉我，是谁敢在山神的地盘里搞事情？”
灵矶子的眉头皱的更紧了，他已经确定这八成不是自己的老友，或者干脆就出了什么变故，那么，且看你在玩什么花样？
“山神又不是什么了不得的存在，大荒天宫只能算不入品的看门狗，秉真道友，你堂堂青云路七品修道士，缘何对这样一只看门狗阿谀奉承？”
此话说完，灵矶子已经是气势压下，随时准备拿下李肆了。
但李肆根本不慌，只说了一句，“在地上你打不过那个山神！”
这一句拉仇恨的话就非常有效了，灵矶子的表情瞬间冷漠下来，杀气喷薄，很恐怖。
“这算哪门子理由，有本事去青云路，我一个可以打死这样的山神一百个。”
“但是在地上你打不过他。”李肆重复了一句，表情很真诚。
“特马的，我为什么要在人间道与他打？陈秉真，你有问题！不，你根本不是他！”灵矶子爆发了，一招，就制服了李肆，因为他根本没反抗，反抗也没用。
不过下一刻，画面终止，鱼生死了，真实的历史也因此暂停。
李肆重归墓园，不出所料，陈秉真的墓碑上出现了裂缝，耐久还剩三分之二。
但这一次作死，真的收获巨大。
“山神水神走的是人间路，修道士走的是青云路，另外还有一个大荒天宫，看来就是这条长河的枢纽了。”
“另外，山神，水神那么牛逼，结果在大荒天宫只能算不入流的看门狗，这些修道士倒是清贵。”
李肆有些遗憾，灵矶子分明是知晓是谁来山神的地盘搞事的，但他就不说，而且是不屑说，并且认为陈秉真明明知道，却还来问他，这是对他的羞辱。
就好像——大家都是成年人，你却不厌其烦，故作高深的来问我，一加一等于几？嘿，兄弟，告诉你一个天大的秘密，一加一等于二！
艹，难怪灵矶子要怀疑自己的好友被鬼上身了，搁谁都会这么觉得的。
无声的笑了笑，李肆转头就点了灵矶子的牌子……
三分之二耐久，还是可以抢救一下的。
唰……
时间推进了，李肆化身的灵矶子终于不用在天上飞，而是在钓鱼，远处，江村之中狼哭鬼嚎，能清楚的听到饿鬼的喊叫声。
“我好饿，我好饿……”
至于他的好友陈秉真，则是坐在船首，仰望白云苍狗，对于眼前这种事情根本不屑一顾。
青云路七品的修道士，会管这样的破事才叫奇怪。
“聒噪！”
李肆冷冷开口，手中的钓竿纹丝不动，“秉真道兄，这山神莫不是见我等在此赏玩，特意来败兴的？”
李肆换了个说辞，把境界抬高了N倍。
结果陈秉真根本不理会，仍旧仰望白云苍狗，人间之种种，实在太过渺小。
这让我怎么接？
李肆正想词的时候，那陈秉真忽然伸出三根手指，又收起两根，仍旧看都没看李肆一眼，“灵矶道友，前番之事，我承你的人情，但我不是来听你废话的。”
李肆眨眨眼，玛德，不是说好是好友的人设吗？
“我想求一篇功法！”李肆直截了当的道，因为这个时候说别的也没用了。
“你，向我求功法？”陈秉真终于回过头来，认认真真的打量了李肆几眼，在看到李肆那坚定的眼神后，终于正色，“以你家世，以你大荒之子后裔的身份，你不缺功法，所以你其实想要的是那套【大荒天河御虚实感应篇】对吧？”
“我只求能借阅一遍。”
李肆赶紧补上，甚是谦虚，并开始变得紧张。
“一遍？”陈秉真很意外。
“只一遍，然后我就算是死，也死而无憾了。”李肆说的无比郑重。
陈秉真无声一笑，“行，但我只有前三篇，就给你看一遍，以一炷香为限制。”
“多谢道兄成全。”
李肆激动得大礼参拜，鱼都顾不得钓了，但陈秉真根本不理睬，继续仰首望天。
李肆接过那份功法，以最快速度看了一遍，但是，除了空白，还是空白，根本看不到内容，但就算如此，他也没有去询问陈秉真，只是一遍遍的看，哪怕什么都看不到，现在，他也只能寄希望文明之火，历史之书能够给他带来一些意外的惊喜了。
结果不到一炷香的时间，鱼生就再次被饿鬼所杀，画面又终止了。
李肆重新回到墓园，他赶紧打开历史之书，结果真的让他惊喜万分，因为，在鱼生的名字下面，真的出现了一部功法，但这功法他能看到，却看不懂，而且不是那种可以通过勤学苦练可以弥补的，而是维度位阶的差距。
不过李肆还有文明之火，他直接以文明之火笼罩，一个字一个字的啃，一个字一个字的翻译，最终把文明之火消耗了差不多四分之三，这才将这残篇功法破译出来。

第354章 道火竞争者
当功法被破译后的一瞬间，历史之书中都隐有红光跃动，接着是瑞彩千条，那颗以命运之沙交换回来的六级混沌神晶竟是自动跳出，与这功法融合在一起，在历史之书里，单独形成了一整页。
除此之外，自这一页历史之书中，跳跃出了一轮红日，落在墓园中。
这红日在书中是极其明亮，浩大，炽热，但在墓园里，却只能形成一点星星之火，在墓园上方漂浮着。
李肆定定的看着，就觉得其中有无穷奥秘，天地万物与其相比都黯然失色。
不知过了多久，他猛然惊醒，不敢再看这点星星之火，但心中却难掩激动，因为，他终于收获了第一缕历史道火，但绝对不是完整道火。
刚刚他沉浸其中的时候，获得了太多知识，所以他知道，凝聚历史道火的标准是十万八千缕，因为时间道火，虚实道火，命运道火皆是此数。
除此之外，他还看到了茫茫多的竞争者。
从古至今，有茫茫多的存在想凝聚道火，但至今凑足十万八千缕的只有三种。
余者不是困在半途，就是已经湮灭，有其他种类的道火，也有专门求证历史的道火。
而很显然，历史法则是目前为止最有可能成就完整道火的，所以竞争者其实最多了。
算上李肆自己，还有八个。
这八个，都已经凝聚了若干缕历史道火，且他们彼此之间因为竞争的缘故，都处于同一赛道，大家也就完全知根知底。
这历史法则的赛道上，目前暂时领先的是命运九子之一的长歌，但此长歌非彼长歌，那是个女子，目前已经收集了154缕历史道火。
看到此人，李肆就大约明白命运长河的野心了，也明白为什么命运长河愿意放弃未来，为什么一个霸主级的长河那么容易就输掉了战争，因为他们转移了战略重心。
比如排在第二的，同样是命运九子之一的长琴，此长琴非彼长琴，而是历代命运九子里最出色的一位，他目前拥有96缕历史道火。
至于排在第三位的，还是命运九子之一的长风，他拥有71缕历史道火。
第四位，命运九子之一的长夜，她拥有41缕历史道火。
太可怕了，命运九子几乎占领这个赛道的第一梯队。
排在第五位的，是一个叫慕少安的人族，但同时也是时间之子的后裔，出自时间长河，甚至就来自地球，他的历史道火为32缕，背后的支持者是现在的时间之主李败类。
排在第六位的，是邪神之子旧月，没有性别，出自诡异长河，背后的支持者是现在的诡异之主新月，历史道火为18缕。
排在第七位的，是一个奇怪的家伙，名字叫C-1901，来自病毒长河，身份是心魔之子，但更久远的身份却是混沌之子的后裔，更吊诡的是，他的幕后支持者居然是机械之主。
显然这是个大杂烩。
虽然这个心魔之子只排在第七位，但实际上，李肆却感受到了巨大的危险。
因为第八位，也是心魔之子，来自病毒长河，同样是混沌之子的后裔，同样被机械之主给支持着。
第七位的心魔之子掌握了17缕历史道火，第八位掌握了16缕历史道火，如果合起来，甚至都能超过那个时间之子的后裔，唯一的人族慕少安。
另外，这个病毒长河的核心理念居然是——理智的混乱。
这是要和诡异长河打对台啊。
诡异长河的本质是虚实，虚实生混沌，混沌代表着混乱，所以邪神邪灵邪祟什么的，大部分都可以在这里找到源头。
可以说这种混乱在很长一段时间都是诡异长河对外输出战争的方式。
但病毒长河居然搞什么理智混乱，这可就太草了。
疯子很可怕，但是理智的疯子其实更可怕。
回过头看看排在第九位的自己，李肆立刻意识到，他将很快遭到这种理智疯子的毒手。
这么长的岁月过去了，第七，第八位后面不可能没有出现第九位求证历史的竞争者的，至少时间长河与诡异长河不可能只派一个选手参战。
尤其那个时间之主李败类还在另外一个赛道求证另外一种道火，目前排在第三位的样子。
所以，不是派不出人手，而是被心魔之子给淘汰了……
当然，也有可能是排在最前面的命运四子。
至于他们是通过何种方式来淘汰，那简直就是太简单了。
他们肯定无法渗透李肆的历史之书，但他们一定可以……
“不对！”
李肆忽然惊醒一个非常非常重要的问题。
那就是，他目前正在攻略求证的这个命运大墓，对现在的人来说是未知，但实际上对于同在一条赛道里的九个选手来说，他们很可能都可以出现在这里。
或者就算此时不在这里，那么也可以在付出一些代价后来到这里。
尤其是，命运四子很可能是亲身经历过这段历史的。
“等等，他们与我的目的是一致的吗？”
李肆又想到这个问题，并想到了一层他从前没注意，甚至都没有想到的东西。
最简单的说。
时间法则道火，是万物生灵的时间法则吗？
是，时间法则让万物生灵得以出现，但那种一出生就可以存活无限岁月的时间之母，时间之子，还有时间之子的后裔，与下位生灵中的人族怎么比呢？
人族好歹还能活个几十年，上百年，但是那种蜉蝣虫子呢，朝生暮死啊。
公平吗？
对掌握时间法则道火的存在来说是非常公平的。
其他的万物生灵都应该接受这种安排，因为这就是命运。
只有人族不愿意，他们先是寻求修行，借助修行，一点点的为自己挣命，为自己的种族延续挣命。
争，也许会死得毫无声息。
但不争，永远都不会有机会。
时间法则道火是这样，估计虚实法则道火，命运法则道火都差不多。
而如今，最有可能出现道火的历史赛道上，大家固然都在求证历史道火，看似目标一致。
但这历史道火是你命运九子的历史，是你机械族的历史，还是病毒长河的历史，还是人族的历史？
金子是好的，是珍贵的，但别人手里的金子，与你自己手里的金子，能一样吗？
“不对，还是不对，求证历史法则的道火，是有标准答案吗？没有的，如果有标准答案，直接拿出来抄写就行了，还要什么求证？”
“所以这是道争！”
“我以为历史不可以改变，历史应该追求真实，应该有其意义，应该可以让后来者引以为戒，这只是我的观点，是人族文明衍生出来的人族价值观，世界观，人生观。是大多数正常的人族都会认可的，所以这不代表就是真正的历史法则道火。”
“我要想让这个观点成为历史法则道火的标准，我得去战斗，去道争，击败其他观点。”
“对，其他观点，其他竞争者所持的历史价值观。”
“比如命运四子，他们肯定就有最适合他们的历史价值观，在他们的历史价值观里，鱼生就是个土匪头子，是规则的破坏者，是暴君，他怎么可能成为这段历史的主角呢？”
“在这样的观点下，历史是否可以被篡改，已经不重要了。”
“同样，诡异长河的竞争者也会有自己的历史价值观，包括那被机械长河支持的病毒竞争者，都有自己的历史价值观。”
“而一旦被他们中的某人完成了历史法则道火的求证，历史道火形成，那么历史没准真的可以被篡改！未来真的可以被改变。”
“玛德，这水太深了！”
李肆被惊出一身冷汗！

第355章 饿鬼牌
不敢再往深处想，李肆立刻着手修炼【大荒天河御虚实感应篇】，这是一种功法，但同时也是切入六级真实的钥匙。
甭管同一赛道的其他八个竞争者是如何恐怖，他都得努力一搏。
而不止是他自己要修炼，李肆甚至把天谕，杨眉，赵八山，赵玉恒，赵金晟，赵青榭，皇甫道德，大炉子，四大宝珠，米舟儿等差不多一千名有资格修行这个功法的自己人给叫出来一同修行。
因为这一次李肆觉得，不管那位叫慕少安的人族老兄是用什么理念去竞争历史道火的，但他自己必须要遵循人族的价值观，人生观，世界观来竞争。
这已经不是他一个人的事情，而是他背后的文明在竞争。
都说赢在当下，卷在当下，其实都是小儿科。
因为这里都卷到过去了。
现在不代表一切，过去才是。
太草了。
太卷了。
不过，李肆还是想当然了，他从几百亿人口里挑选出来的一千名人族精英，其中有六百人在甫一接触【大荒天河御虚实感应篇】后就基本陷入肉身崩溃，灵魂崩溃的惨状，根本没法修行。
还有三百多人只能勉强接触，也绝对无法修行，强行修炼只能导致崩溃。
然后还有一部分人确定可以修行，但可能一辈子都别想修炼出什么来。
最后剩下的，就只有十二人，以及九神器。
至此，李肆也不能要求更多了。
他返回自己的故事之中，一通昏天暗地的修炼，不过他并不知道，在他幸运的点亮第一缕历史道火后不久，主角为‘鱼生’的命运大墓里，就迎来了一波盗墓贼。
但守护这里的长河守墓灵不但不阻拦，反而虔诚跪拜迎接，只因为来者是自己人，命运九子之一的长夜。
“尔等可知罪？”
长夜的语气无比严厉，震慑得那些长河守墓灵瑟瑟发抖。
“那个李肆，是从哪里冒出来的？他为什么会点亮历史道火！”
“回禀主人，奴才等罪该万死，可是，这件事我们也很疑惑，那个李肆，是突然就跳了进来，我们原本还想稳住他，徐徐图之，谁曾想他竟是开辟了历史之桥，进入了这段历史，我等追之不及，甚至还损失了一些人手。”
一名长河守墓灵战战兢兢的回答，它们是真的委屈。
命运大墓乃是命运长河的重点项目，自从命运九子发现未来命运长河将被摧毁，三法相制，泥腿子上台后，就想了无数个办法，包括引进混乱邪神，混乱邪祟制作成杀虫剂，对下位生灵进行过一波接一波的定点定时灭杀，甚至扶持机械生灵形成机械天灾，但最后除了搞出个不听话的机械长河与病毒长河外，那些下位生灵简直是杀之不尽，灭之不绝！
在确定未来无法更改，命运高层决定进行战略转移，那就是篡改过去。
但篡改过去的历史很难，这首先就要越过时间道火。
理论上没有谁能越过时间道火篡改历史，时间道火的威力就确保了哪怕篡改成功了，但时间也会在一定时间内修正回原有的历史路线。
哪怕当初命运九子都用阴谋暗算了当初的时间之主，最后都统统失败。
如今，只剩下唯一一条路，求证历史道火，就可以在求证历史道火的过程中篡改历史。
结果，时间道火的修正力量实在太强大，总是会有意想不到的草莽人族跳出来，给命运长河的计划以致命一击。
远的比如说那个谢鱼生，当初命运长河是用了三个命运之子才将其镇压，并消弭了他的影响。
近的比如说那个慕少安，不知怎么就窥探到了命运长河的谋划，结果现在搞得很多人在竞争历史道火。
再近一些，就说那个李败类，提起来都是泪……
而如今，又跳出一个李肆，而且一跳就跳到了命运长河藏的最深的命运大墓里，特马的你是故意的吧，故意的吧？
“你们准备一下，撤离这里，三个月后，这个命运大墓会提前问世。”
长夜有很多话想怒斥，但最终还是变成了这样一句话，及时止损吧，命运长河准备了几百个命运大墓，几乎都无人所知。
而不久前，他们就主动开启了一座命运大墓，引得那些竞争者好一阵厮杀，甚至把那个时间之主李败类都给牵制住了。
目前为了争夺那座命运大墓的所有权，三大长河陈兵无数，厮杀得昏天暗地，这真是好极了。
他们在现在厮杀，正好方便命运九子在过去采摘丰厚的果实。
只是可惜了这座大荒命运大墓，大荒是所有长河历史里最短命的一条长河，也是最神秘的一条长河，当初在被那个谢鱼生给掀翻之后，是被命运长河花费巨大力气镇压下去的，外界一点信息都没有透露。
这若是用来争历史道火，就是绝杀牌。
结果，一锅好菜被一只苍蝇给毁了。
现在只能提前开启，争取主动，不然，至多半年，那两条病毒疯狗，还有另外一头疯狗就会找到这处历史，那会分外得不偿失的。
长夜心中一叹，她都不知道当年从诡异长河引来的这种带着理智的混乱邪神到底是正确还是错误？诡异长河就特么一个疯子窝！谷
“是，主人，但那个李肆，我们要不要继续追查？”
“不用，他活不了多久了。”
长夜摆摆手，飘然而去，或许那个慕少安会想拉拢这个李肆，但那两个病毒疯狗会领先一步的。
更何况，届时还会有诡异长河扶持的非理智邪神也会来插一腿，乱吧，彻底乱成一锅粥才好。
——
李肆从深沉的修炼状态中退了出来，他不确定时间过去了多久，也许是一秒，也许是一万年，因为在历史之书里，时间都变得没有了意义。
但是，他的确完美掌握了【大荒天河御虚实感应篇】这个残缺的功法，虽然只有前三篇，却让他可以从容自如的出入六级真实，这样的话，在鱼生的历史里，他会变得更加游刃有余。
此时李肆先去看了其他人的修行情况，结果除了天谕，杨眉，赵八山，如意宝珠，大炉子修炼完第一篇外，余者都才刚入门，暂时是指望不上了。
合上历史之书，李肆周身仍旧是熟悉的墓园，想了想，他没有再去启用灵矶子与陈秉真这两张明牌，目前灵矶子的使用次数还剩1次，陈秉真还剩2次，这两人都是大荒天宫支线里非常重要的切入点，不能再轻易浪费了。
现在，反而需要看看那张饿鬼牌。
李肆如今已经找到规律，但凡出现在墓园里的坟墓，其主人都必定在真实历史里出现过，这很符合他的历史价值观，即，求真，求存，求以史为镜，以史为鉴，知道我们是从哪里来，要到哪里去？
这个历史价值观，就是他这处墓园的构建基础。
感觉有点像自家的基地。
化身饿鬼，四周的景象逐渐变幻，正是江村村口，也是渔夫曾宁正在被几个命运小卒所化的商人给抢着购买的时刻。
所以李肆没有半点压制，直接站起身，裂开大嘴，这嘴一咧，差点把他自己吓一跳，因为这嘴巴竟然可以裂开几米长，满嘴锋利的牙齿，还有恶臭发黄的液体，玛德，这饿鬼好凶。
“啊！”
“不好啦，饿鬼进村啦！”
在一口气吓晕几个洗衣服的大婶后，李肆轻轻一跃，就像是一头野兽，直接冲入村子，身体里有一种欲望在燃烧，促使他不断嘶喊着，我好饿，我好饿……
但实际上李肆能控制自己，不然就以这饿鬼恐怖的力量，还有恐怖的速度，保证几个呼吸就能吃光半村人。
不过没必要，他只需要吓走渔夫曾宁，中断与命运小卒的交易。
至于那几个命运小卒所化身的富家子，额呵呵！
在急促的钟声，锣声里，李肆几个纵越就锁定了简陋码头上的三个命运小卒，二话不说冲上去就咬，结果一个命运小卒直接甩出一张符箓，第二个命运小卒，则退后一步，扬手就是一张渔网，第三个命运小卒则迅速点燃一支奇香，往地上一插，随手抓过一个村民，一刀砍死，就开始念念有词，随之一种强大的力量正在快速降临。
尼玛！
这套路很熟练啊，看来没少猎杀饿鬼，但特么的老子可不是普通饿鬼。
一瞬间，李肆狂吼一声，一道御风神符炸开，撕裂了那张符箓，跟着一道雷火神符撕开渔网，在掌握了【大荒天河御虚实感应三篇】后，他已经半条腿迈进六级真实，对付这种小喽啰实在太轻松了。
电光火石之间，不等对面那两个命运小卒反应过来，李肆的大嘴已经当头咬下！
两个命运小卒瞬间横死，但没有尸体，只有两枚命运金币……
行，打怪掉金币吗？
李肆很开心，命运金币啊，这玩意可是硬通货。
不过，他仍然慢了一点，那第三个命运小卒已经请来了未知存在，一只长着九个脑袋的巨猿……其实就是九头猴子，这玩意李肆熟悉得很，甚至连它的三板斧都一清二楚。
所以不等九头巨猿出手，李肆手中就丢出一枚命运金币，随后在那个命运小卒目瞪口呆的表情里，以比他更熟悉的手法构筑了一道命运·过去符文。
符文一起，那九头巨猿哀嚎一声，就不甘的化为一道狂风消散无踪，被送走了。
接下来李肆一张巨口，再得一枚命运金币，以及一支命运狼毫笔，一打命运草纸，一份命运墨块。
这东西不算多珍贵，却是命运族人的标配，作用也挺实惠的。
其一可以用来小范围的占卜。
其二则可以用来说服小人物。
其三可以用来提升地头蛇的好感度。
收起这些小玩意，李肆所化身的饿鬼就开始在江村里到处搞破坏，此时江村之中已经集结起一些弓箭手，更有很多青壮手持草叉，锄头，在几个强壮的大汉指挥下开始包抄。
这就不好玩了。
李肆原本还想大闹一场，最好闹得乱哄哄的，方便鱼生行事，但此时也只能风物长宜放眼量，咱们后会有期。
真的，他觉得这张饿鬼牌太好用了。
不能就这么死掉。

第356章 巡山饿鬼
喊杀声被远远的丢在后面，李肆化身的饿鬼逃入山林，也就是被山神控制的山林，但不知为何，逃离村子后，他发现越发难以掌控心中那种饥饿的感觉了，有一种诡异的力量在蠢蠢欲动。
“我好饿，我好饿啊！”
李肆不能控制的喊着，但双脚却死死的钉在一片空地上，这里没有一根野草，而他方才一路逃来时也特意控制着，没有踩踏哪怕一根野草，因为灵矶子的前车之鉴，只要踩到一根野草，就会山神的天价罚单……
脑海中似乎响起一阵鼓声，与他的心脏跳动节奏一模一样，这种节奏让他挥舞着手臂，忍不住就要随之起舞，随之而去。
这不对劲。
李肆察觉自己对饿鬼的控制力在飞速下降，一旦控制力为零，这次体验就得终止了。
他全力对抗，用了各种方法，但那种鼓声就像是魔音入耳，眼瞅着就要控制不住了，李肆一咬牙，心中闪过那缕历史道火。
之前他都是强迫自己不去想，不去看，如今也只能这样做了。
霎那间，那一缕星星之火般的历史道火真就出现了，然后在李肆几乎没有反应过来之前就钻入饿鬼的身体之中。
下一秒，鼓声还在，但那种魔鬼的引诱感却完全消失，连心中那种饥饿的疯狂都稳定下来，历史的厚重感覆盖下来。
这一刻，李肆目瞪口呆，错愕不已，他都不知道自己是干了一件大蠢事还是怎么？
因为那缕历史道火被着饿鬼吸收后，饿鬼居然也拥有了类似历史主角的气场。
但饿鬼的起点太低了啊，尤其它还不算人族。
那缕历史道火如果给了鱼生，所得的利益会是此刻的十倍不止。
“草！”
李肆哭笑不得，这就是缺少经验的后果，好在，随着这一缕历史道火的注入，这张饿鬼牌的品质已经提升，如果说原来是灰色，那么现在至少都是蓝色，何止升了两级啊。
他可以很确定，这张饿鬼牌的耐久度已经从原来的3/3，变成了至少10/10。
李肆此时甚至在想，如果把历史道火给了陈秉真，或者灵矶子会怎样？
因为毫无疑问，他们作为自己开局就出现的明牌，暗牌，是不能把他们当做敌人的，得从历史的高度来看，他们就是已经掌握在自己手中的牌，不管是大小王，还是小三张。
“如果我有足够的历史道火，甚至可以把这些明牌统统强化一遍。”
思索之间，李肆忽然低头就拔了一根野草，也就是山神口中所谓的闻道草，这闻道草是下位生灵居住的地方，也可能是入口，类似鱼塘，山神就负责看管这些的。
不过眼下，只有用这种方式才能见到山神。
“何方妖孽，敢来山神的地盘撒野？”
果然，下一刻，狂风大作，带翼猛虎驮着那个小老头儿出现了，不知吹断了多少闻道草，呵呵……
但李肆却在此时迅速以命运狼毫笔，在命运草纸上挥毫泼墨，转眼之间，一道命运符文成型。
双手呈上，同时口中诚恳的喊。
“无名小怪拜见山神老爷，今落难至此，祈求山神老爷收留。”
这就是李肆的计划，融合了一缕历史道火的饿鬼牌可不能浪费，但既然不能去江村，就只能在山神座下当小喽啰了，好歹混个临时工编制。
“嗯，你这小怪有些意思，但本座仍然要看你有没有造孽？”
那小老头儿说着就直接祭起山神法印，一道浩然神光落下，差点让李肆当场飞升，全靠了那一缕历史道火来护住。
“咦？好个无名小怪，居然真没有伤人，反而还有不错的大荒功德在身，行，本座手下正缺一个巡山小妖，就你了，你日后只需负责巡游这方圆千里山林，有什么事直接报与本座就好，而山民四时的瓜果供奉，也会有你一份。”
说着，那小老头儿随手在空中一抓，立刻有神秘的法则纹理汇聚，凝成一个粗糙的巡山令牌。
“拿去！”
丢过来巡山令牌，那山神小老头儿催动带翼猛虎，已经一阵风的远去了。
而当李肆接过这巡山令牌，这四周的天地空间都仿佛一变，好似认可了他一样。
甚至连山林之中的神秘灵气也在朝着他身体里灌注，这一波福利实在太大了，但也恰恰说明了历史道火的神奇之处，竟是可以让一头最低劣的饿鬼都能有这样的造化。
李肆细细体会，发现他都可以随时退出，像是鱼生那条主线一样，有了时间点可以存档。
“玛德，可不要喧宾夺主，鱼生才是真正的历史主角哇。”
话虽如此，但李肆真是忍受不了神秘灵气的诱惑，在这边修行太豪华了。
他甚至都不用特别专注，就随便的在山林里巡视着，就可以将属于自己的一门门功法给在饿鬼身上修炼出来。
这里面甚至包括了【大荒天河御虚实感应三篇】，【太清御神无上感应篇】，【祈天经】等等。
毕竟这饿鬼再低劣，那也是基于六级真实的存在，是有六级真实的户口的。
等李肆巡山一圈，天都黑了，剧情也没有NG，这说明鱼生已经在江村里安顿下来，不管是做乞丐也好，还是被好心人收留也罢，不然若鱼生一死，他这边也得死。
此外，那巡山令牌真的好用，拿着此物，方圆千里山林就如履平地，所有地形，所有草木，所有变化一应俱全。
这山林之中也有不少凶恶猛兽，但在这巡山令牌前都不会对李肆有任何敌意。
夜幕降临，繁星满天。
李肆寻了一处隐蔽的山崖缝隙钻进去，这山神小老头儿没给他提供住所，或者提供了，他也没找到。
且在这将就一下，继续快速修行。
当然，警戒是必须的，但一夜过去，竟是分外安全，当天光大亮，李肆钻出山崖缝隙，就见自己全身上下都褪了皮，这些皮呈黑色，非常坚硬，闻之有恶臭。
但李肆自己并未因此变得更像人，随手一道镜像舍身之术打出，对面缓缓出现一个一模一样的饿鬼巡山小妖。
模样仍然很狰狞，虽然看着是人形，头上光秃秃的，眼睛四周一团黑色，像是打了食尸鬼的烟熏妆。
大圆脸，下巴颏都在往下坠，就好像大号的圆面包。
身上没有衣物，但一个巨大的肚子，比莲花缸还要大三倍。
然后是两条小短腿，甚至撑不起肚子，导致肚皮都要贴地滑行，而在昨天之前，那拖曳的可是……
好在今天李肆已经可以改头换面了，甚至有了自己的本命神通。
一曰吞噬，二曰海量，三曰巡山。
没错，他现在是巡山饿鬼，那巡山令牌，已经被他在一晚的时间内给炼化了。
除此之外，李肆本体所掌握的，他也完全掌握。
修道士的手段，也基本掌握，可以不夸张的说，那两个修道士若是落在这山林里，他就能打得过。
而这一切的缘故都与他融合了那缕历史道火有着莫大关系，如今的他就犹如天地气运都在他身上燃烧了一样。
“不过这番造化，却也耗去了三分之一的历史道火。此物，真是至宝。”
李肆感叹一声，就开始例行巡山，但今天他再巡山，那效果就比昨日强了至少百倍，方圆千里之内一切尽收眼底，他甚至还看到了鱼生，因为昨天那场动乱，他躲过一劫，目前被当做是一个无家可归的小乞丐，被一个善良的谢婆婆给收留。
“谢鱼生吗？与谢余生有什么渊源？”
李肆好奇，但同时也能确定，此谢鱼生绝对不是彼谢余生，这个谢余生在真实历史中乃长河之主，后来被命运长河打压封印。
至于未来那个谢余生，是竞争诡异之主失败，然后被机械长河抓走，当了知识官，给机械长河普及了一个机械地狱……
暂时来看，鱼生在谢婆婆家是绝对安全的，所以他的主线剧情暂时无法激活，如今正是支线剧情搞事情的时候。
如此想着，李肆继续以巡山神通扫描方圆千里，他要寻找昨天那个用鼓声控制他的人，这会是一个不错的突破口。
“嗯，等等，这是什么？”
李肆忽然停了下来，耳边似乎响起很多人的祈祷声音，他静心一听，就了然了，却是江村的村民因为昨日饿鬼出现一事，祈求山神保佑，驱逐斩杀饿鬼，为此江村愿意奉上魂香三支，灵火烛一对，瓜果一筐，稻米一碗。
什么乱七八糟的。
李肆没理会，这是求山神的，不是求他的，但山神接了差事，肯定会让他来办差，那么，他就先下手为强，找出那操控饿鬼的幕后之人。
毕竟对方肯定是为了图谋江村的，就算杀了也不冤枉。
果然，时间不大，一只肥鸟飞来，嘎嘎嘎一阵乱叫，却是山神旨意下达，命李肆巡山时多多注意，有饿鬼出没，直接杀了便是，千万不能让其靠近江村周围三十里。
好个敷衍。
“请回禀山神老爷，我定会努力巡山，不放过一头饿鬼。”
“嘎嘎，你不就是一头饿鬼么？”
那肥鸟反而不走了，就落在李肆那光秃秃的脑门上。
“哥哥说的是，小的的确是一头饿鬼，但小的是一头善良的，有大荒功德的，愿意做事情的饿鬼，说起来，还未请教哥哥叫什么？”李肆小心伺候着，只要骗出这肥鸟的名字，他就能多一张肥鸟牌。

第357章 天下第一老头子
不可知之地。
无尽的信息数据在变幻推演之中，突然，就像是有人关掉了电闸，一切戛然而止。
过了许久，才有窸窸窣窣的声音从极其遥远的角落里钻出来，然后这种声音不断扩大，增强，直到变成最可怕的噪音，最诡异的污染源头。
突然，这声音再次终止，一个沙哑低沉的声音响起，让人莫名的就会觉得很稳重，很安全。
“那位叫李肆的老头子离开了赛道。”
“是命运九子出手了吗？”
“并不是，他们不可能比我们还要快，就算是我们，也得需要五个月的时间才能找到这个老家伙，同样，这也不是慕狗的作风。”
“所以这是什么意思？”
“没什么意思，那个老头子用掉了那缕历史道火，所以自动离开竞争赛道，我们再也无法通过历史道火来锁定他。”
“用掉了？草，这可是一缕无比珍贵的历史道火，他说用就用掉了？搁这当大白菜呢！大白菜也不能这么祸害啊！”
“谁知道呢，也许是这位中古时代的老爷爷一时心血来潮，或者，他是一个老白……”
“哈！老白不是这样用的，你这是在侮辱小白。”
“但他的年纪的确够老的，比我们加起来还要老十九个长河纪元。目前现存的最古老的长河之主都没有他的年纪大，根据我最新查探出来的消息，这位李肆老爷爷的年代，甚至可以追溯到混沌之母，命运之母这些道火二代还存在的年代。”
“厉害！就像是一块活化石。不过你是从哪个渠道打探来的？”
“机械爸爸那里，那个谢余生留下的记忆里有这样一段记忆，说是曾经被这个李肆干掉一个分身，而从谢余生的年代就可以推导出李肆的具体年代，那个时候，甚至还没有机械爸爸。”
“你这样说，机械爸爸大概会不开心的。”
“哈哈！没事，我们还有一个病毒妈妈。”
“所以，这条线索断了？能找到这位李肆老爷子所在的历史坐标吗？”
“没有，时间太短了，就算以我虫大的本领，也只是推演了个寂寞，我甚至在想，是不是这老不死的故意在这么搞？故意逗我开心？”
“不会吧，那么重要的，几乎无法替代的历史道火说用就用，仅仅是为了恶心你虫大？你最近过于自恋了。”
“但愿吧，一个慕老狗已经够让我头疼了，我实在不想再面对一个任性的，不可捉摸的老头子。”
“行了，一个自动淘汰的竞争对手而已，抓紧时间多去那些高贵的命运九子身上多啃几口才是正确的，你都不知道他们尖叫起来那可爱的小模样，哈哈哈！”
——
残阳如血，朔风猎猎。
一座古老的关城上，一道人影拉得很长，很长。
一位白发苍苍的老者用近乎倔强的姿势卓立于此，哪怕，身上的铁甲已经要束缚不住他的大肚腩。
如血的残阳余晖里，一道模糊的人影远远走来，远远就嬉皮笑脸喊道：
“表弟，好久不见。”
“表哥，没想到你还活着，我很遗憾。”大肚腩老者开口。
“少说废话吧，李败类说了，那个李肆不是他的小号，他就认识一个张三。当然，没准可能是我的小号。”
“那看来就不是你的小号了，当然，已经不重要了，就在刚刚，李肆退赛了，他用去了那缕历史道火。”
“草！还有这样的操作？这比我的拖尸前进大法还狠啊，他为何要这样害自己！”来人很震惊，是真的震惊。谷
“我怎么知道，可能是个小白吧，根本不明白历史道火的重要性。”
“小白？嘿，李败类可是查出来了，那个李肆目前的年纪之大，你用数字都表示不出来，实打实的天下第一老不死。不过也奇怪啊，这样的老不死，居然出了这样一个昏招，真是大愚若愚啊！我张飞扬甘拜下风。”
“对了，表弟你这边还好吧，看你又胖了一圈的样子，咱哥俩真是亲兄弟。”
“不好不坏，跟着虫子后面捡点残羹剩饭，我也就这点本事了。”
“哈哈哈哈！你这话千万不要让那两虫子听见，更不要被那伙命运大聪明听见，不然绝对会被你气死再气活再气死。”
“走啦，唉，眼瞅着又一个长河纪元了，我这跑龙套的命运啥时候是个头哦！”
大肚腩老者看了眼来人的背影，并没有因此话有任何神情变化，他仍旧坚定的站在那里，仿佛已经与古老的关城融为一体。
——
“主……主人？”
命运大墓中，一群长河守墓灵正在加快速度搬家，怎料命运九子之一的长夜突然去而复返。
“暂停原来的计划，不必将这座命运大墓公之于众了。”
“这——主人，可是有了什么变化？”
“嘿嘿，是有变化，那个李肆，把他手中那缕历史道火给用掉了，哈哈哈哈，这真是我做梦都没有想到的，毕竟大荒这段历史，太重要了。”
“你们立刻给我启用命运种子，进入这段历史，不管用什么方法，也要把那个李肆给我找出来，弄死，按死，踩死，我不想在看到他了。”
长夜有些疲惫，最近他实在是被那两只虫子给搞伤心了，尤其后面还跟着一个人不要脸天下无敌捡破烂的，捡你大爷的破烂啊！
还好这边的火头被踩灭了。
如果那两只虫子与那个捡破烂也像是这个李肆这么蠢就好了。
——
寂静的山林里，李肆化身的饿鬼灵巧的不断越过一条条沟壑，这份敏捷与他的外形一点都不相称。
至于他光光的脑袋上，那只肥鸟却沉默了好久，仿佛李肆询问它的名字触发了它的伤心事一样。
“我不配拥有名字。”
良久，肥鸟嘎嘎叫了一声，拍拍翅膀飞走了，留下李肆莫名其妙。
但很快它就飞了回来，往李肆脑袋上丢了一根干枯的树枝。
“嘎嘎，这个东西可能对你有用，劝你机灵点，老爷看着你呢。”
说这句话的时候，肥鸟的那只浑浊的眼睛里，居然有着一种诡异的光。
李肆有心想问，但最后还是小心道谢，至于那根干枯的树枝，则小心翼翼的收起。
也许对常人来说，这就是一根干枯的树枝，但对于了解虚实法则的存在来讲，这就代表着一个低位世界，亿万低位生灵。
如今，既然这树枝干枯了，就说明，这里已经死绝了。
而他要找到目标，没准也就在其中。
山神明明知道这点，却点名让李肆来处理，所以他其实就是个排头卒子，做好了，是山神的功劳，做不好，是他的罪过。
那位肥鸟老哥真仗义啊。

第358章 我有海量
李肆并没有犹豫多久，他将这干枯树枝小心翼翼的塞到一处山崖缝隙内，外面更用小石头封住。
这可不是开玩笑，若是他进入这个低位世界，然后被人从外面踩上一脚，枯枝嘎巴一下断了，他不死也得残。
当然了，这是因为这个低位世界已经一体死绝，正常情况下，其实是踩不断的，这大量的低位世界构成了山神法印，哪能轻易的说踩坏就踩坏？
至于之前那个灵矶子，实在是等级太高，位阶压制太强，所以一脚下去，才会踩坏闻道草。
接下来，李肆以巡山神通沟通那枯枝内的低位世界，初时并未见任何异常，等他察觉到异常的时候，四周已经弥漫起了灰色的迷雾，但看环境，他似乎还在主世界。
“守山奴见过巡山老爷。”
有一道声音响起，随后一条黑影跃出，是一头类似猴子一样的山精，不过这家伙瘦骨嶙峋的，倒是像某位故人。
“咦，你还活着？此处下位天地发生了何事？”李肆说着话，已经将三道祈天符文，三道补天符文，三道舍身符文祭出，四大宝珠阵列在后，天穹短剑来到手中，脚下一个大炉子，历史之书放光芒。
“小的该死啊，巡山老爷饶命，小的也不知发生了何事，但应该是爆发了瘟疫，小的已经先后六次发出急讯，皆不见回应，没有钧令，小的不敢回返，只能躲在这里，日夜担惊受怕，好在巡山老爷来了。”
那守山奴哭得是伤心欲绝，害怕得不行，算起来，他应该相当于钓鱼人这个级别。
“不急，前面带路，我去看看。”李肆安抚道。
“去不得啊，巡山老爷，那瘟疫着实可怕，如今这低位天地里早已遍布瘟疫……”
“啰嗦，带路。”李肆骂了一句，那守山奴才战战兢兢的往外走，这里迷雾弥漫，越往外走就越浓郁，且遮蔽了一切，很是奇特，但这守山奴在这里却相当熟稔。
“这迷雾是什么用途？”李肆随口问道，然后又补了一句，“我新来的，刚被山神老爷授了巡山一职。”
“回禀巡山老爷，这是大荒天河上的雾气，是用来封锁低位天地的，大荒天宫四百八十山，九百六十谷，一千三百七十河湖海，其中亿万低位天地，皆以此封锁。”守山奴规规矩矩的回答。
此时前方雾气迅速减少，这个低位世界的全貌也就呈现于李肆面前。
只能说很大，但不是非常大。
以李肆的感觉来看，也就是方圆几百里的样子，但问题是这里的事物都小的可怜，一座理应该巍峨庞大，占地数百万里的山峰，在李肆眼中就像是一个小米粒……
但小不代表就没有风险，李肆又看向一个周身散发着黑红光芒，辐射范围相当于一个苹果大小的家伙，论实力的话，这家伙至少都是混沌境九阶，已经能打死守山奴了。
更别说这里存在的某种诡异污染辐射，一不小心甚至能弄死他。
李肆可没忘了，自己化身的这头饿鬼，就很有可能从这个低位世界投放出去的。
“我要进去看看。”
李肆瞅了一眼那个守山奴，结果对方吓得连连摇头。
“巡山老爷，不要啊，那里面太危险了。”
“我知道，但我还是要进去看看，当然，你可以留在外面。”李肆微笑着，破局之地就在这里，他怎么可能不去，何况那山神老头子就在外面等着呢，不把这事情办的漂亮了，他凭什么拿巡山令牌？
“这——小的遵命。”守山奴犹豫了一下，就取了一个石头制作的令牌出来，上面刻着封字。
“巡山老爷，低位天地容不下您的力量，所以需要封神令，这令牌激活后，有效期三天，三天之后，切记要返回这里，不然封神令会失控。”
接过这封神令，李肆对守山奴的嘱咐并不太在意，只是随口问，“你叫什么名字？”
“回禀巡山老爷，小的贱名鼓甲，山神大老爷的山神鼓鼓面，就是用小的族人的皮做成的。”
“很好！”
李肆直接激活封神令，整个人直接缩小无数倍，瞬间进入这已经没有半点生机的低位世界。
此时他再抬头去看，只看到守山奴那谄媚的大板牙，好似两座大山，越来越大，直至铺天盖地。
不过，李肆才一落地，一张黑黝黝的大网突然就笼罩下来，这玩意一点波动都没有，出现的猝不及防，但李肆仍然在第一时间跳出去，一个飞掠就是百万里。
纵然被封神令封住大部分实力，他在这个世界里仍然算是顶级。
但是，那张奇特的黑色大网居然也追得不慢。
李肆冷哼一声，不逃了，转身张开吞天大嘴，就要将这黑色大网吞噬下去，他的吞天神通在这里仍然具备最大优先度。
可是这黑色大网竟然也在快速扩张。
李肆的大嘴张开有多大，这大网总是要比他更大一倍。
这就不好玩了。
刹那间，那黑色大网将李肆罩住，李肆咆哮一声，疯狂的撕扯大网往嘴里塞，饿鬼嘛，吞噬与海量两大神通最是适合各种消化不良的。
但是，此时此刻四周忽然飞起四道灰蒙蒙的影子，这影子左手拿锤子，右手拿长长的棺材钉子，赫然是四个长河守墓灵。
咣咣咣，四个棺材钉子砸下，立刻就像是扎透了李肆的要害，他再也不能折腾了，紧跟着，四个长河守墓灵再次出手，以最快速度制作出一具黑色棺椁。
真是好家伙。
但就在此时，一张比天还大，比地还广阔的大嘴从正上方笼罩而下，不断瞬间吞噬了那守山奴，也瞬间吞噬了这个世界，包括那四个长河守墓灵。
这才是真正的李肆，刚才不过是他用舍身符文+紊乱宝珠所形成的替身。
“哈！居然钓出一条大鱼！”
被吞噬的四个长河守墓灵并不惊慌，他们可是九级虚妄，怎么可能这么简单被埋伏？
他们甚至心甘情愿的被吞噬到饿鬼的腹中，然后，他们就傻眼了。
这根本就不是普通的饿鬼，也不是精英的饿鬼，更不是boss级的饿鬼，这是融合了历史道火的饿鬼，最主要的是，这饿鬼腹中还有一本历史之书。
当见到这历史之书的时候，他们全都明白了，但也明白的太晚了。
历史之书放出万丈光芒，定住他们的根本。
文明之火反倒是化作炽热的烈焰岩浆，对他们的九级虚妄进行真实化。
饿鬼的海量神通则确保了怎么折腾都不会有事，任何信息，任何线索都被吞没在这里。
然后大炉子化作炼天炉，天穹剑嗖嗖嗖嗖的追杀不停，天谕，杨眉，赵青榭，赵八山等率领数百万修仙大军在围追堵截，因为这世界里不止有四个长河守墓灵，还有更多被污染异化的低位生灵，这都需要斩尽杀绝的。
至于李肆自己，不过是打了个饱嗝，优哉游哉的离开了，回到主世界，山崖缝隙里的那根枯枝已经不复存在，倒是那只肥鸟还落在树上，诡异的看着他。
“山神老爷说了，你干的不错。”
“都是老爷英明神武，指挥得当。”李肆陪着笑，这点奥妙他早就看清了，山神用他干嘛的，当然当垃圾桶的。
谁让他是饿鬼来着，三大神通，一曰吞噬，二曰海量，三曰巡山，不就是处理一些见不得人的事情吗。
至于山神到底知道不知道那里面有长河守墓灵，其实没有意义，他只需要知道那里藏着捣乱的家伙就好了。
毕竟对于后世来说，长河守墓灵很恐怖，但是你去问秦始皇你怕不怕李世民，他会觉得你是个深井冰！

第359章 我的身体会进化
“咣当，咣当！”
李肆的肚子就像是灌满了水的大牲口，在不停的响着，可见战况之激烈。
他慢悠悠的走在山林之间，同时还能抽空查看情况。
那四个长河守墓灵很猛啊，九级虚妄，纵然被历史之书放出的光芒定住，仍然在时刻不停的朝着外面发送信息。
但这些信息全都泥牛入海，他们太小瞧了李肆这具饿鬼身体，因为这是以一缕历史道火融合的身体。
连李肆自己都看不到这具身体的潜力，它无时不刻都在成长，在进化，在学习。
说个笑话，我的身体会自动修行，就问你怕不怕！
那一缕历史道火赋予这具身体的，是无穷无限的潜力。
李肆根本不用做什么，吞噬，海量，巡山三大神通就已经进化到了4.0，而且眼瞅着就可以突破到5.0.
太妖孽了，虽然可以肯定，这种进化一定会达到顶点，并最终停止，但很显然目前这不是尽头。
“我好后悔，早知道这一缕历史道火是如此重要，如此厉害……”
李肆自己都后悔了，但能怎么办？只能大喊太香了。
随手在肚皮上扣下一卷油腻的泥垢，用力捻了捻，闻一闻……李肆的表情在变化，这不是普通的泥垢，这里面蕴含着长河守墓灵向外传递的信息密码，大多数，不，是几乎所有的禁制，封印都无法阻挡，除非是九级真实。
所以他们很恣意的，毫不掩饰的各种发送信息。
然后就都被李肆给窃听了。
“好家伙，命运九子真是所谋甚大，大荒天宫都要渗透进去了。”
“原来这些长河守墓灵是过来抓我的，除了这四个，还有十六个，正好做了历史之书的养分。”
“不过，命运九子有专业的攻略历史道火的团队这是我没有想到的，听起来还很厉害。”
“嗝~”
又打了一个毫无预兆的饱嗝，化解了四个长河守墓灵联手的一道大招，好家伙，这一招几乎就把天谕，杨眉，赵八山他们给一口气秒杀干净了，但他们背后有历史之书支撑，所以转眼之间就能复活，重新投入战斗。
这场面，就像是——
“第四天灾啊。”
李肆没打算亲自出手，虽然天谕，杨眉他们已经被连续被秒杀了十七次，接下来可能还要被秒杀个几百几千几万次，但重点不在于此。
而在于，他们的死亡，复活不会消耗什么，但他们的每一次死亡，都能让四个长河守墓灵的虚妄法度被分解一丁丁。
九级虚妄啊，绝对是好东西，李肆期待能解析出真正的法度，比如说，饿鬼法度。
另外，这看起来是天谕，杨眉等人在战斗，不如说是历史之书在与四个长河守护灵在战斗，历史之书在用这种方式，尝试把他们四个固化成历史。
这与之前弄死的那些长河守墓灵是不一样的。
这些玩意不死不灭，如果没有一个类似饿鬼肚子这样的绝对密封空间，就算一下子杀死了他们，得到的也只是灰烬，一点营养都没有，而长河守墓灵最重要的数据信息记忆统统都会提前转移出去。
“咣咣咣！”谷
李肆的肚子又在叫，那四个长河守墓灵还真的是越战越猛，他们甚至现出数百种终极邪神形态，借助九级虚妄，威力强大到爆，不但让刚刚复活出来的天谕，杨眉等瞬间团灭，连大炉子，四大宝珠，天穹短剑都给打入复活节奏。
而历史之书上亮起的光芒，文明之火所化的岩浆，都不稳定了，不，李肆的肚子都受伤了只差一层就要给破出。
从外面的看的话，就像是一个造型诡异的脑袋把李肆的肚子给顶个大包。
关键时刻，李肆化身的这具饿鬼的超变态的愈合能力发挥了难以想象的作用，竟是能更快一步的修复掉创伤，并且开始了更快速的进化，将敌人所有攻击都给当成了进化的材料。
“你不会是要生产了吧？”
那只肥鸟不知什么时候突然飞到李肆旁边的一棵树上，不无调侃的问。
“嘿嘿，我，我就是吃坏了肚子而已，没事，绝对没事。”
李肆甚至还在笑，凶险归凶险，但这种天命在己身的感觉真的太好了。
“你若扛不住，我可以替你求一下山神大老爷。”
“别别别，真的，小事一桩。”
李肆一边喊着，一边看着自己的肚子正在膨胀，他正在磨灭九级虚妄，历史之书在这一刻都变成骇浪惊涛之中的一叶小舟了，天谕，杨眉，赵八山，赵青榭那些不死历史军团，甚至都不用出来了。
因为那四个长河守墓灵是真的拼命了，他们也清楚了，任何信息都传递不出去，这后果很严重啊。
毕竟，他们作为长河守墓灵，是命运长河最重要的信息守护者，正常情况下，最安全不过，连那病毒虫子都抓不住他们，结果这一次，居然阴沟里翻船了。
这后果太严重。
“摧毁所有记忆信息吧。”
“做不到的，这头饿鬼的肚子完美封闭一切，甚至能吸收九级虚妄，我们摧毁的信息记忆，很快就会被他重置。”
“用命运乱码加密吧，能拖一段时日就好，只要不能被迅速破译，只要我们不能定时回复信息，那边就会启动所有预案。”
“没错，这是唯一的方法。”
四个长河守墓灵终于绝望了，他们不再亡命冲击饿鬼的肚皮，而是将所有记忆信息与他们掌握的九级虚妄力量进行一次超量级的搅拌，直到所有信息都变成命运乱码。
嘘，安静了。
山林之中，李肆站定身体，看着肚子迅速恢复正常。
而同时他也看到了那一团混乱如银河般的信息漩涡，这四位还真是宁死不屈啊。
“如意，出来干活了！”
李肆喊了一声，术业有专攻，这种信息漩涡，数据量之大，给他几百年都未必能厘清，但他手底下恰巧就有掌握了神算法则的四大宝珠。
“好的，主人。”
四大宝珠一头扎进数据星河漩涡，快乐得就像是小鸭子。
而李肆也同时掀开历史之书，准备随时固化如意宝珠它们破译解析出来的信息。
他在期待，惊喜进行时。

第360章 又来？
李肆在山林中等了三天，如意宝珠有动静了。
“主人，有一个好消息，还有一个坏消息。”
“好消息是，长河守墓灵，其实更应该叫做命运史官，是命运长河成为长河共主时所设置的，可以说，抓到一个长河守墓灵，就等于掌握了一个时期的历史。”
“我们这次抓到的这四个长河守墓灵，就是负责大荒天河这段时期的命运史官，而他们所守护的所谓命运大墓，就相当于关于大荒天河的专业图书馆。而这种设置，在诡异长河，时间长河都有，诡异长河那边叫混沌塔，时间长河那边叫圣墟……”
“这是好消息，但坏消息是——大荒天河，是一个基于虚实法则建立起来的长河，属于虚实道火开创者的最后一位直系子孙所创，所以信息量非常大，知识面非常广，所形成的知识污染对我们造成了不可逆的影响。”
“我们并不怕死，也不怕消亡，只是担心，我们会被这种知识污染控制，然后对主人不利。”
听到如意的汇报，李肆不敢大意，他一边果断让四大宝珠退出，进入文明之火里治愈，一边亲自接触那团知识星河。
他大致明白如意宝珠他们是如何被知识污染的，因为有的历史，会非常沉重，不是它们可以肩负的。
如果随便用神算法则推演一下就能得到历史真相，那么历史道火也就没有了意义。
或者将来有一天神算法则也能形成神算道火，但那在一眼可见的未来都是没有可能的。
几大长河之中，光是命运长河里就有多如牛毛的各种法则，但最终能成就道火，迄今为止就三种而已。
而李肆既然要求证历史道火，这种事情就得亲自来做。
此刻，他的意志站在那团知识星河面前，四大宝珠已经梳理了其中的十分之一，但都是极其边缘的信息，重要的信息一样都没有解析出来。
这次倒是李肆把问题想简单了。
当然，四大宝珠仍然给李肆梳理了一个明确的框架，不至于让他上来就面对一团乱麻的信息。
“如意它们的做法没错，以时间走向为轴，以虚实为扩展，以命运来呼应，大框架已经有了。”
李肆喃喃自语着，就带着一种朝拜的虔诚心态查看下去。
以时间为轴的话，大荒天河，可以算是诡异长河的老祖宗，大家都是玩虚实法则的，但前者更像是秦汉，后者可以算是魏晋，创建者不一样，但法统是一体传承的。
事实上，就算是诡异长河，在中间都毁灭，重建，毁灭，重建了很多次，用这些命运史官的说法，叫做十七个长河纪元。
俗套来讲就是经历了若干个朝代，但虚实法则本质不变，一如华夏血统不变一样。
李肆在这里大致算了一下，找到了自己穿越过去的时间坐标，再对比一下现在的时间坐标，都给自己吓了一大跳。
好家伙，他与现在的时间坐标相差了足足十七个长河纪元，什么概念这是。
一个长河纪元最少都是一百万亿年起步……
“我特么……”
李肆无语了，真不知他这是幸运还是不幸，他自己是没感觉自己活了这么久，应该关键在于他当初得了混沌之母的混沌神晶，然后利用历史之书跳出诡异长河那次，时间法则在他身上发生了一次意外。
然后这次意外就让他变成了天字一号的老头子。
真的，他敢打赌，除了这些长河守墓灵，或者是类似的时间史官，就基本没有谁比他的年纪更大了。
但长河守墓灵是特殊存在，0级真实，九级虚妄，根本算不得生命。
收拾一下心神，李肆继续查看时间轴。
大荒天河之后是诡异长河，往前看的话，就是混沌天河，再往前看则是虚实之墟。
怎么理解呢？
大荒天河是秦汉时期，诡异长河是魏晋到现在。
混沌天河则是夏商与春秋战国时期。
虚实之墟则是三皇五帝时期再往前追溯，一直到虚实道火燃起。
这就是虚实道火的时间轴。
但按理来说这个大荒天河的历史，应该掌握在诡异长河的手里，因为他们是直系继承者，可就是因为那个叫谢鱼生的家伙，一口气打断了大荒天河的传承，然后作为当时的长河共主，命运九子亲自出马，灭了谢鱼生，然后顺便把大荒天河的大部分历史都打包了。
剩下的一部分虚实法则拥有者则是在最后一个混沌之母的率领下，建立了诡异长河。
而在此之前，大荒天河里，是有着三位混沌之母的，其中一个嫁给了谢鱼生，另外一个被谢鱼生给宰了，最后一个被重伤逃掉，应该就是李肆遇到的那位……
这厮真是猛人也。
李肆才看到这里，就觉得不太对劲，他因为触及到了这么爆炸的信息真相，如今正在触发污染，或者也不是污染，是谢鱼生与那些混沌之母因为太过强大，哪怕如今他们都死的死，老死的老死，但他们留下来的虚实烙印，仍然存在于九级虚妄之中。
李肆观看他们的历史，就会被这种虚实烙印给响应。
然后实力不够强大的人，会瞬间被这种虚实烙印给弄死，就算是实力强大的人，也避免不了被影响，出现各种幻觉，甚至，这幻觉还会变成真实存在的东西。
这个过程，就叫污染。
李肆这个时候果断展开历史之书，将这种虚实烙印给历史固化在里面，而这个时候，他周身上下已经布满了无数的黑影，窸窸窣窣的，仿佛长满了黑毛。
但历史之书展开后，这些东西瞬间就消失了，就像是怨气找到了发泄之处，也可以叫这些留下的绝响终于找到了可以承载之地，不用在九级虚妄里飘着了。
李肆觉得，这就是历史的意义，不会让在过去时光里的人和物，与虚妄一起变成诡异邪神，让他们的精神和意志得以被记录，被传颂，被证明。
恍惚之间，李肆看见一个伟岸雄武的高大男子，挽着一个绝美女子，两人面带着微笑，走过天穹，走过大地，走过高山和海洋，最终来到一轮红日之下。
此时，那男子才回头对李肆笑道：“你是受我邀请而来，所以这缕历史道火算我送你的，但你也要小心那些命运贼子，他们不会善罢甘休。”
说完，那男子就带着女子进入红日之中。
就像是一场梦，也不似一场梦。
下一秒，这红日坠落，直接砸在李肆身上就把他给砸醒了。
嗯，是真醒了，他不再是饿鬼化身，而是置身于墓园之中，他还是李肆，只不过这墓园里的坟墓已经多达一千五百座，其中光是明牌就有一百座了。
但在这墓园之中，还有一点星火漂浮，与上一次一模一样，所以，他这是又得了一缕历史道火？
好家伙！
李肆的心神沉浸到历史道火里，立刻就感受到了浓郁到不能发散的恶意。
这个历史赛道里，从上到下，前八位竞争者的目光似乎穿透无数位面，无数时间，也要将他钉死在墙上。
这仇恨值，嗖嗖嗖的往上窜啊。
不过李肆已经不是新手小白，回敬了一轮目光，他二话不说，就激活谢鱼生的明牌，准备将这一缕历史道火给谢鱼生融合，毕竟这玩意有多强大，他是深有体会。
结果，让他无比诧异的是，谢鱼生这个小屁孩，根本融合不了，这肯定不是他的资质不够，没准就是——不需要。
好在，他可以自由换牌了。
重返墓园，李肆就想着把这缕历史道火给自己融合，这也没什么大不了的。
结果，他同样无福消受这历史道火。
“总不会说，这历史道火其实只能用来强化配角的吧？”李肆思索着，然后就不再贸然尝试了，因为他现在已经有了一张无比强悍的饿鬼牌，想再搞一张强力的配角牌的话，得需要好好挑选一下。
——
“擦擦擦！我要弄死这个老不死的！”
历史赛道内，虫大在咆哮，感觉智商都被摩擦了一万次，这才多长时间啊，居然又得了一缕历史道火？有没有搞错！
“这个老头子有点手段，抛去卑鄙不说，绝对是我们未来最大的敌人，我建议，调集90%的资源去围剿他，锁定他，弄死他。”虫二很严肃的做出判断，太吓人了，短短时间两缕历史道火，必须将这样恐怖的竞争对手弄死！
“没错，没错，其他的事情可以放一放，一定要集中力量，优先破解这老家伙所在的历史坐标。”
虫大和虫二暴走了，超级恐怖的资源被调集起来，甚至后方的机械长河的算力都被调度过来一部分，就是为了确保在最短时间内锁定那老不死的坐标。
“一个月，只需要一个月，我就能找到老家伙，打爆他的脑袋，我要在他的尸体上培育后代！”
“淡定，虫大，我们是理智混乱，不会做这种低级无趣的事情，不要给我们病毒长河丢脸。我的建议是，做成晚饭怎样？”
“哈哈哈！”
——
“又来？”
“真牛逼，这个古董老头子，行动力真特么爆表啊！”
古老的关城上，慕少安摸着自己的大肚腩，然后慢条斯理的擦拭着一支木矛，以他对那两只虫子的理解，这个时候他们绝对会不惜一切代价去锁定那个神秘老头子的历史坐标的。
而这个代价，就包括了他的偷袭。
反正双方都已经习以为常了。
虫子打命运，他偷袭虫子。
虫子打诡异，他还在偷袭虫子。
不管虫子干什么，他只要逮着机会，就一定会去偷袭虫子。
不管虫子怎么防范，他还是会去偷袭虫子。
目前战绩，909胜，0负。
——
“长夜，你在搞什么鬼！”
命运九子之首的长歌在怒斥，冰冷如刀锋一样的声音差点让命运长夜当场暴死。
但他也很无奈，他也很绝望啊。
他能怎么办？
四个长河守墓灵失踪被擒，然后没等他们反应过来，对方就破解了他们持有在手中无数岁月也无法破解的历史，成功获得一缕历史道火，那个谢鱼生死了都不安生啊。
“半个月之内，必须将这座命运大墓公开，无论如何也不能让病毒虫子把历史坐标先行破解，要引其他竞争者一起搏杀，我们要坐山观虎斗。”

第361章 马是什么样的马？
偌大的墓园内，李肆哼着小调，心情愉快的游走于一座座坟墓之间，这就是他求证出来的历史，也是获得两缕历史道火的好处，从前到后，从左到右，已经形成了一个合理的时间轴。
如果非要形容的话，这墓园更像是一个历史棋盘，这棋盘无穷大，每一座坟墓都是一枚棋子。
他们所经历的历史真相，就是他们在棋盘上正确的位置。
而获得历史道火，则像是每形成一条大龙，或者劫杀一条大龙，便会获得一缕历史道火。
当然，这是李肆的猜测，是获得历史道火的逻辑，实际上，获得历史道火的条件应该极其苛刻才对。
他之所以能这么快获得两缕历史道火，完全是因为，他是受到谢鱼生的邀请才来。
谢鱼生在这个历史里就是王炸，虽然他死了，但给他的助力仍然让他可以后发先至。
比如这第二缕历史道火，简直就是白送，但命运那伙人拿在手中无数岁月，也没能获得历史道火，这显然就是其中关键。
“所以，在这条历史赛道里，没准是要分主场优势，客场优势的。这个大荒天河必然就是我的主场，我把这里搞定了，才能继续求证其他历史坐标，但那就是客场了。”
李肆思索着道，目前，他拥有一张主角牌，也就是谢鱼生，他在江村里快乐且谨慎的生活着，虽然表面上看他就是一个普通且害羞内向的小男孩，但实际上，谢鱼生一直在努力修行。
体现在墓园里的状态，就是李肆可以随时接入这张明牌，且耐久度已经达到了50/50。
不过鉴于谢鱼生并不能融合历史道火，李肆觉得应该把重心放在外围。
毕竟在原本的历史上，谢鱼生也没有历史道火，一样达到了最终的高度，那是天生的主角。
“江村是一个非常重要的据点，那些命运卒子往江村投放饿鬼，证明他们有意在那里搞事情。”
“让江村保持稳定，安全，就能够给谢鱼生提供最大的帮助。所以从这点来说，我的饿鬼牌就很重要了，利用饿鬼巡山的权限，等闲什么魍魉魑魅都别想进来。”
“甚至必要的时候，以巡山饿鬼，直接架空山神，或者顶替山神……”李肆的想法大胆起来。
“不过这里面有一个奇怪的地方，就好像是我真的在下历史棋，我每使用一张明牌，都有需要特定的行动点数。”
李肆这些天已经摸索出一些规律。
其一，他启用谢鱼生这张主角牌的时候，复活存档的点会始终在三天前，也就是说，不管发生什么，就算谢鱼生被杀死了，他也可以从三天前开始，这才是最大的优势。
其二，如果谢鱼生被杀死，他的复活存档点在三天前，但其他配角牌却仍然停留在三天后，然后可以登录不同的配角牌，进而弄清楚敌人的虚实，可惜每张配角牌只有三次耐久。
其三，配角牌的能力不一样，但具体能发挥到什么程度，还要看李肆的能力。
其四，配角牌开启后，不管主角死亡没有，都会在三天后自动结束，同时会消耗一次耐久，总之就是标准的炮灰牌。
其五，那张饿鬼牌在融合了历史道火后，已经升级为准主角牌，它的复活存档点始终在两天前，假若主角谢鱼生死了，饿鬼牌就可以在三天后调查，如果也死了，就可以在两天前复活，假若调查清楚并解决问题后，有趣的地方来了，那么时间就会继续向前行进，大约十天后，主角牌自动跟随，但始终保持三天的复活存档。
意思就是说，饿鬼牌已经成为主角牌最重要的风险防御屏障。
不过如果饿鬼牌也被敌人给打爆，那么它每死亡一次就损失一次耐久，目前的耐久是二十次，也就是说，二十次之后，就必须以主角牌面对敌人了。
另外，准主角牌没有使用限制，只要不出事情，就可以一直使用。
“所以，主角牌其实就是将帅牌，是王，轻易不能上场，饿鬼牌算是车马炮，其他配角牌就是小卒子。”
“而我现在才只有一个车，嗯，饿鬼牌算车吗？只能算个炮，或者拐子马？”李肆想了想，就摇头，大荒天河这个历史坐标里，可是有着三个混沌之母的，这是什么级别的高度？九级真实+九级虚妄，可不敢大意。
总之，他得抓紧时间物色他的另外一个拐子马，嗯，如果最后能搞到八车，八马，八炮的豪华阵容，应该能守住小小的江村吧？
李肆弱弱的想，萌新开局伤不起啊。
而现在，他的目光锁定了那张山神牌，这张牌如果用好了，没准可以成为他的一张神车牌。
意念变化，四周环境随之变化，李肆在不知不觉间化身山神。
也就是那个骑在带翼猛虎背上的老头子，不过此时他并没有在巡游山林，看来有了巡山饿鬼之后，这老头子倒是轻松了不少，哦，居然还有客人。
李肆瞄了一眼这宽敞明亮豪奢的洞府，以及那正在跳着仙子舞的二十个美丽少女，最后目光落在了眼前这张巨大的餐桌上，一头白龙的尸体被艺术化的盘在这里，一群拇指高的人正在紧张忙碌着，将龙肉切削下来，煎炒烹炸，龙血收集起来，直接酿制成美酒……
嗯，一看就不是一个阶级的。
再看餐桌对面，是两男一女，都是陌生的，不在李肆的明牌里，当然还可能是命运小卒。
不过可以肯定的是，绝对不是修道士，似乎在大荒天河，修道士的青云路，与山神水神的人间道很是不对付。
具体参见当初李肆化身灵矶子，然后被山神恶意勒索的情形。
互相看不起，互相有恶意。
李肆没有忙着开口，端着一杯龙血美酒，看着仙子跳舞，似乎已经不胜酒力，陶醉其中，反正他有三天时间呢，绝对不会主动出击。
“伯义兄最近倒是清闲的很啊。”很快，对面一个留着三缕长须的中年男子开口，但他的身形也只有一尺高，再参考他的座位，盲猜可能也是哪一位山神，水神，毕竟大荒天河有480山神的，这应该就是大荒天宫统治的最基础，相当于县太爷之类。
至于伯义，就是山神的名字。
李肆闻言笑笑，还是没做声，只是与那中年男子遥遥举杯，小饮一口。
倒是旁边另外一个女子娇笑着接口，“听闻伯义老爷手底下收了一个能干的巡山饿鬼，这方圆千里山林被它日夜巡逻着，竟是日渐安宁，许多试图入境生事的恶灵都被它给捉拿吃掉了。”
“哪里哪里，不值一提。”李肆谦虚的一笑，心念微动之间，竟是能看见那巡山饿鬼正不知疲倦的巡查在山林之中，偌大的嘴巴里还在咀嚼着什么，偶尔前方遇到进山采药的山民，都会提早避开，何止是一个精干得力啊。
当然李肆更好奇的是，他化身饿鬼的那段时间，也没看见有什么恶灵啊，怎么才这么段时间，这巡山饿鬼就创下这么大名头了？
这事儿不对劲。
“呵呵，伯义兄得了一个好手下啊，反正我看着就很眼馋，哪天伯义兄玩腻了，不妨让给我，能有大荒功德的饿鬼，我还是头一次见呢。”
此时，最后一个男子开口了，那表情，很耐人寻味，而且这家伙说话这么不客气，看来身份至少也是山神水神一级的，没准还有点后台。
李肆瞄了他一眼，没开口，只是盯着第一个中年男子，意思很明显，有话就说，有屁就放吧。
“咳咳，是这样，伯义兄，前几天我有一批山货，恰好经过你的辖地，提前声明，这都是正经货色，绝对不违反大荒天宫的律令，但是呢，你那个手下竟是把我这批货给连人带货都吃个精光。”
“现在我也不要求退货了，只要我的人平安就行。伯义兄你点个头，兄弟我绝对不含糊。”
“嗯，几个人？”李肆一愣，心中想的却是那四个长河守墓灵。
“四个，这是他们的名字和面目，伯义兄叫来你那手下，一问便知。”

第362章 山神你不懂爱
“拜见大老爷，拜见玉章山神大老爷，拜见云波水神大老爷。”
李肆歪着头，看着变成人身的肥鸟诚惶诚恐的施礼问安，唯独忽略了那个女子，就像是没看到。
这让李肆心中一突，但面上仍旧很大大咧咧地一挥手，“回话。”
肥鸟一愣，我回什么话？您得先开口询问啊，但肥鸟还真是聪明的，他被叫来，肯定不是自家大老爷想问话，而是客人有话想问。
当下他赶紧道：“请两位大老爷垂询。”
那玉章山神此时看了李肆一眼，神情里有些不满，你这厮也太不给面子了吧，不过这事是他在求人，这口气先忍了。
指了指旁边的四个人影，“我这四位手下，在不久前路过此地，与那个巡山饿鬼发生了一些误会，然后被扣押了，小兄弟不妨帮我把那几个不成器的东西带回来。”
肥鸟闻言，就看向李肆，谁是大老板还是分得清的，李肆就同样看肥鸟，“可有此事？”
肥鸟于是又转头看那四个人影，最终摇摇头，实话实说，“回禀大老爷，虽然这几天巡山饿鬼抓了不少犯境的恶徒，但这几人我的确没有见到，属下敢以人头担保，不信，招来巡山饿鬼一问便知。”
好家伙，你这皮球踢的，好脚法。
李肆还未等说什么，那玉章山神就喊，“还不快去把那个巡山饿鬼叫来，本座要当面询问！”
“够了，这是我地盘！没有就是没有，难道要本座请出山神法印来给你证明不成？”
李肆沉下脸，太不把我这山神放在眼里了吧，指手画脚的想干嘛。
“啪！”
对面那个玉章山神猛地一拍桌子，眼珠子都快气得跳出来了。
“宋伯义，你是要与我玉章山开战不成？”
李肆冷笑，“你以为我会怕你不成！”
“好！好！好！”
那玉章山神气得浑身发抖，拂袖而去，那女子也与他一起飞速离去。
倒是那云波湖水神好似不认得李肆一样，叹道：“伯义兄，何苦来哉，近来你将巡山大权给了那小小饿鬼也就是了，但没必要伤了自家兄弟的和气，当然，我知道兄弟的山林一向贫瘠，没什么油水，辖下只有一座山村，能做事的手下难得，要不这样，我做主，十条下界白龙，换你一头饿鬼，这样多好。”
李肆似乎心动了，但又犹豫，含糊道：“我最近的确有些事情要处理，那巡山饿鬼在手中使唤得相当顺手。”
“哈！这就对了，不就是巡山的事务么，这样，我再送你一头巡江老龟，两头巡山夜叉，咱们这玉章山，云波湖，伯义山，向来攻守一体，进退一致，可不能内讧了。”
“行，就这么说定了。”
李肆终于被说服了，“但这事，且容我三日如何，有些事情，我得安排好首尾。”
“哈哈！这就对了嘛！”
云波湖水神哈哈一笑，很开怀的离去了。
李肆将其送走，重新返回洞府，就见肥鸟这厮还在那里噤若寒蝉的站着。
“这事儿，你怎么看？”
“小的该死，大老爷饶命啊！”肥鸟扑通一声跪在地上，不住叩头。谷
“哦，那你知道你犯了什么错？”李肆很满意这山神的权威，但同时又觉得若他辛辛苦苦培养出来的饿鬼牌，日后很可能被这个山神心情一好，大手一挥就送出去了，这就不好玩了。
山神是配角牌，只有三次使用机会，换句话说，李肆只能操控他九天，九天过后，山神不会在历史中死亡，但他却会失去对这个山神牌的控制。
怎么办？
“回禀大老爷，小的不该给那巡山饿鬼通风报信……”
“唔，这么说，那家伙真的抓了那边的四个手下？”李肆眯起眼睛问。
“这个，小的其实不知，巡山饿鬼近来融合了巡山权柄，实力大的可怕，小的已经打不过它了。”
说这句话的时候，肥鸟欲言又止的样子。
“有话直说，有屁就放，再敢遮掩，本座今天就拿你做烧烤！”李肆提高了声量。
“是是，大老爷饶命，小的怀疑，那巡山饿鬼多半是得了什么不得了的机缘，它，它日夜巡山，身上又有大荒功德，这些日大老爷您不在，江村供奉的香火都被它分去了九成，长此以往……”
“长此以往怎么？它还能夺了本座的山神之位！”李肆生气的问，然后他就见到肥鸟一哆嗦，娘嘞，不会真的有这种可能吧。
“你，给我仔细说清楚！”李肆的声音都凝重了好多。
结果肥鸟对着石头地板咚咚咚一口气磕了九个响头，这才哭泣道：“大老爷，求求您不要再去陈州青楼找乐子去了，您天天去，荒废了修行不说，还亏空了山林账目，再过三个月，就得给天宫上缴税赋，这次您宴请玉章山神，云波水神，其实就是想借钱的，结果因为巡山饿鬼之事，您把玉章山神大老爷给气走了。”
说到此处，肥鸟似乎也豁出去了。
“现在巡山饿鬼融合了巡山权柄，再加上江村香火的供奉，已经拿到一成的山神法印操控权，尤其……”
“尤其大老爷你若不动用山神法印，根本就打不过它了。”
“大老爷，您快醒醒吧，再这样下去，那巡山饿鬼真的会造反的。”
“嗯，它真的会造反？”
李肆一脸古怪的问，心中却是在计划着，要不要让饿鬼化身夺过山神权柄，这貌似很有操作空间。
“额，它大概率是不会的，不过这个巡山饿鬼只认死理，说巡山就真的巡山，说不许别人经过就真的不许，大老爷您只怕不知道，其实玉章山神大老爷，还有云波水神大老爷，都已经派了七八波刺客想弄死它，结果都被它给吞了。”
“这是好事啊，只要它不造反，我怕什么，我还要给它加权柄，光是巡山怎么够，最好再编练一支军队，刚刚那玉章混蛋怎么说的，要与我开战，呵呵，真当本座怕了他！”李肆故意雄心勃勃地喊，杀气腾腾。
“大老爷，大老爷，玉章山神手下可是有五百草头神啊，就是云波水神手下，那都是八百平湖军的，但是咱们伯义山，从上到下，除了您的坐骑，就只剩下我和那巡山饿鬼了。”
“为何？我的军队呢！”李肆很诧异，很震惊。
“大老爷，我们没钱，山林里所有的产出都拿去还债了，要么就是被您拿去陈州青楼鬼混了，哪里有余钱招兵买马，要知道，天宫律令，山神都可以拥有私兵三千的。”
李肆眨眨眼睛，然后重重的拍了一下肥鸟的肩膀，“想办法给我弄点钱，我要把江村升级为江州……”
“这这，大老爷饶命啊！”肥鸟忽然哇哇大哭起来，这事儿他真的搞不定。
“行了，我们账上目前还有多少钱？”
李肆的眼珠乱转，刚刚他还想着要不要让饿鬼化身取这山神而代之，现在么，他觉得，有必要把这个山神牌提升为准主角牌。
因为这个身份，很重要啊。

第363章 第二张准主角牌
“回禀大老爷，您的账目上，目前就剩下五百束下界香火，成熟的闻道果三百颗，下界因果柴薪50份，大荒铜钱1380个。”
肥鸟战战兢兢的汇报，而李肆也不知道这些玩意到底价值几何，于是他又问，“你说三个月后就得上缴税赋？如果逾期不交，或者少交可以吗？”
“不要啊，大老爷，大荒天宫律令，天下山河，每岁按照品级缴纳定额税赋，咱们是下品山河，每岁必须要缴纳十万下界香火，特产的闻道果要三百颗，天道因果一百份，大荒金钱100个。届时若是逾期，或者少交，后果不堪设想。”
肥鸟吓坏了，而李肆更是觉得荒谬，这个小老头儿到底是山神还是纨绔神仙二代，既然税赋是死命令，为啥不知道积累家当？
不过这话不能问肥鸟，问就露馅了。
当下，也只能长叹一声，“你方才说，巡山饿鬼这段时间抓了不少走私的商人，可有上缴？另外，下界的那些守山奴是不是有贪赃枉法之辈？”
“大老爷饶命啊！”
肥鸟扑通一声又跪下了。
“怎么？莫非你贪赃枉法了？”李肆很意外。
“小的不敢，小的只是实话实说，目前账目上的这些财货，都是巡山饿鬼在这段时间抓恶灵，抓走私，抓私闯山林的修道士罚款积攒的，而在此之前，账目上可真的空空如也。”
“另外，大老爷，下界真的不能再加税了，您虽然掌管着十万下界，但这些年，已经有两千三百八十四个下界彻底死绝了，没有了下界，就没有足够的香火，没有足够的因果柴薪，凑不够香火和因果柴薪，就无法熔炼更多的天道因果。”
“若是剥削过甚，下界生灵就很难成长，您看云波湖水神的十万下界，里面最强的生灵甚至都达到了混沌九阶，捕捞一批上来，就能售卖到几百大荒金钱，可咱们呢，号称十万下界，里面最强的生灵才真仙九阶，过度捕捞，贻害无穷啊！求大老爷三思！”
肥鸟嚎啕大哭，以头触地。
李肆都不知道说什么好了。
真·百感交集。
“闻道果的产量还能再提升一些吗，那好歹算是咱们的特产。”李肆换了个话题。
“不能，不能了，大老爷，咱们的山林看着范围大，但虚实灵田就只有五百亩，若新开垦，每亩都需要一枚虚实道果，而现在市价，一枚虚实道果，就需要100个大荒金钱，咱们拿不出啊。”
“云波湖水神不是说要给我十条白龙吗，那能作价几何？”李肆忽然问道。
肥鸟一脸苦涩，人家给你白龙是为了换你的巡山饿鬼的，“回禀大老爷，如果是混沌九阶的白龙，每条可作价大荒金钱100个，但那位水神大老爷给您的，多半是混沌一阶的白龙，每条，也就作价大荒铜钱100个。”
“彼其娘之！”
李肆骂了一句，很愤怒。
肥鸟见状松了口气，不知有没有把巡山饿鬼的小命给保下来，毕竟这个账很容易算的。
“行了，你出去替我口头奖励一下那家伙，继续努力，不要辜负本座的栽培之心。”
李肆打发走了肥鸟，却沉思起来。
巡山饿鬼变成准主角牌，目前来看非常稳定，并没有因为实力大增就有其他的想法，巡山，守护山林就是它的职责，它也完全把这个职责当成它存在的动力。
这样很好。
但是，这个山神呢？
如果万一未来李肆需要去操控别的配角牌，这家伙会怎么想？
就算不会怀疑有人操控他，但万一这个败家子再去一趟陈州的青楼怎么办？
但是这张山神牌又是必须拿下的，这家伙属于大荒天宫敕封的山神，身在体制内，可以拥有三千私兵，每年除了上缴税赋，基本能保证领地自制。
“干了！大不了我天天上线这山神牌就是了，只要能熬到主角牌成长起来，我付出一些牺牲也在所不惜。”
李肆最终做出决定，当即，他就召唤那一缕历史道火，毫不犹豫的将其与这山神化身融合，许是因为这山神的起点和资质，乃至身份都比饿鬼更高，所以这次的融合效果就非常震撼。
李肆几乎是亲眼目睹，这山神在短短时间就从六级真实突破到了七级真实，并同步突破了七级虚妄。
虽然没能继续突破，但他所拥有的力量已经是截然不同。
最简单的对比。
巡山饿鬼目前也提升到了七级真实七级虚妄，但是面对此刻刚刚进阶的山神化身，却只能被打得落花流水。
也是在此刻，李肆才知道，他把那一缕历史道火消耗在一头饿鬼身上到底有多愚蠢了。
那缕历史道火，至少有四分之三是用来解决饿鬼的身份的，剩下的四分之一才用来提升饿鬼的实力。
所以这差距简直是天上地下。
李肆自己细细感悟着，学习着，眼睁睁的看着，他的这具身体一步千里，自己修行，自己突破，他竟然跟不上节奏了。
当然，局面并不会因此失控，李肆很快就能迅速调节过来，并且成功锚定了山神化身的重生读档时间点。
与饿鬼牌一样，这山神牌同样拥有重生读档的能力，可以回溯到两天前，可以持续性使用，最大30次耐久。
除此之外，最大的好处是，李肆可以重新炼制山神法印了，因为他进阶了。
这件事至关重要。
因为之前山神牌还是普通的配角牌的时候，李肆是没资格动用山神法印的，就像是之前的灵矶子与陈秉真，哪怕成为了他们，也不会他们的道法。
但现在不同了，七级真实的强大力量，让他可以重新改写山神权柄。
就像是巡山饿鬼可以融合巡山权柄一样。
这山神法印就在山神的洞府之中，黑沉沉的，就像是一座假山，放在一个巨大的阵盘之中，这阵盘就是山神的镇守区域。
李肆将山神法印搬起来，这玩意居然相当抗拒，上面有虚实相生的种种神秘符文浮现，让山神法印越来越沉重，也越来越危险。
很显然，这与大荒天宫的律法有关，山神法印必须要有相应的法则秘术才能驱动，但李肆没有山神的记忆，如今也只能靠实力霸王硬上弓了。
刹那间，李肆身上的七级真实与七级虚妄同时浮现，他甚至把历史之书给急速调集过来，结果根本不需要。
他现在的力量太强了，或者说，历史道火的优先度超越一切。
他与山神法印仅仅僵持了不到十秒，山神法印就怂了，那上面的符文秘法如流星般升腾而起，再与李肆体内的力量相互融合，形成一道只属于李肆自己的法则符文密匙！
这个时候，李肆心中一动，唤来大炉子，不由分说将它丢进山神法印之中，这将是一个保险。
万一未来李肆真的有事情需要暂时离开，那么原本的山神绝对会炸裂的，那么控制住山神法印，就可以确保不出大乱子。
“嗡！”
山神法印急速旋转，最后稳稳落在李肆手中，这一刹那间，方圆千里，十万下界里的一切都与他一呼一吸，共同存在。
借助山神法印，他甚至可以瞬间捕捉到下界里的一只母苍蝇……
更不必说那无数下界生灵。
当然，这也包括了江村里的一切。
还有他山林里的一切。
比如巡山饿鬼目前的状态，神奇的是，当他朝着巡山饿鬼投过目光，后者立刻感应到，立刻恭敬无比的跪下。
同样的，还有肥鸟，这家伙差点被吓死，但实际上这是最忠诚山神的一个手下了。
“大老爷，您的修为恢复了？”
肥鸟激动的问，然后飞也似的冲回李肆的洞府，手中抱着足足一人高的木简。
“什么鬼？”
“大老爷，既然您恢复了修为，能驾驭山神法印，就抓紧处理一下累积的政务吧，这都积攒了三年。感谢大荒之母！”
“胡说八道什么，我的修为没有恢复。”李肆瞪了肥鸟一眼，心中却想着，之前这山神去陈州青楼鬼混，莫不是就因为修为下降，无法驾驭山神法印这才心灰意冷，或者是寻求解决办法的？我就说嘛，这个山神不可能这么败家子。
“是是是，是小的在胡说八道。”肥鸟一张脸都快笑出了花，毫无疑问，能驾驭山神法印，这是很重要的事情。
“大老爷，这是江村恳请降生三百男婴，三百女婴的请求，这是必须使用正印，才能从下界接引低位生灵，当然，也不急的，一天用上九印就可以了。”
“嗯。”李肆点头，迅速查看一遍，感情肥鸟抱来的一人高的木简，都是类似准生证一样的东西，每个木简上都写着需要降生婴儿的家庭，李肆得拿着山神法印按上一个戳。
这有何难？
李肆举起山神法印啪啪啪啪，一口气就按了九块木简，然后他就发现自己的力量被消耗了十分之一。
而这九块木简则迅速化为虚实法则符文，没入下界，后续就没法追踪了，但很显然，这是一种下界生灵唯一可以上升阶级的方法，还最安全，出生就是六级真实。
就是代价太大了。
不知这是大荒天宫高层有意为之，还是限制天生就如此。

第364章 共赢
收回思绪，李肆一口气又给江村核准了二十七个新生儿的申请，力量已经消耗了四成，不过他仔细感应一下，发觉问题不大，这损耗的力量，至多一天就能恢复。
而一旁的肥鸟已经完全傻了，能连续按下三十六次山神法印，这岂不是说，自家的大老爷不但修为恢复，反而更有精进。
大喜啊！
不过大老爷显然有意隐瞒，那这事儿自然就当没看见。
“江村那边目前是什么情况？”李肆此时就问道，他早就觉得江村很不对劲了。
因为若是说江村是他的辖下吧，但江村里却还有一大批渔民在云波湖里以打渔为生。
“回禀大老爷，江村目前是上品山村，只需再升级一次就可以成为下品乡镇，这里也是咱们最重要的收入来源，比如闻道草都是江村中的农夫来打理，每年能出产五百多个闻道果，其中四百个闻道果都是要上缴的。”
“此外，江村的农夫种田，猎人打猎，商人贩卖，郎中采药，渔夫打鱼，这些都是要交税的，正常光景，每年都可以收入300个大荒金钱，像是今年，因为巡山饿鬼分外勤快，所以江村与外面的贸易也安全，预计年底，光是收税都能收入400个大荒金钱。”
“最后，如今大老爷您恢复了修为，就可以让江村新增人口，那么每新增九个新生儿，就可以从江村招募一名山神私兵。”
“等等，过去这段时间，云波湖的水神有没有为难江村的渔民？”
李肆绕着弯的问了一句。
“没有没有。”肥鸟吓了一跳，自家这位大老爷不会真的要挑起战争吧？所以赶紧道：“大老爷，云波湖的水神大老爷一向很约束他的水神私兵，轻易不会越界，另外，江村的渔民都是晓得厉害，我也时常去警告他们，渔网只能向水下抛十丈，若有捕捞到疑似下界的大鱼，必须立刻放生。”
“前段时间，有渔民曾宁就捕捞到了一条金鳞灵鱼，但后来却被两个过路的修道士给买走了，这曾宁上岸后就把此事报告给了村正，村正汇报于我，我即刻行文云波湖，而当日云波湖就有公文回执，证明确有此事，他们已经将此事上报给西南三十六山河行营总管处，而行营总管又发公文到青云路，当天就找到了那两个修道士，经他们确认，那条金鳞灵鱼已经被他们入药炼丹，此事就此圆满，绝无差错。”
“唔！这样就好。”
李肆点点头，心中却暗自震惊，真特么的，这防范力度太牛逼了吧。
历史里，谢鱼生能逃出生天，真是太幸运了。
另外，这肥鸟居然有自行发布公文的权力，玛德，有机会烤了它！
此时李肆就想到了那头出现在江村村口的饿鬼，当时他还在想，命运小卒的手段太小家子气了，现在才知道，把一头饿鬼以合法的身份从下界送到上界，这其实代表着很巨大的能量了。
这头饿鬼的目的肯定是要屠灭江村，或者干脆就是锁定谢鱼生的。
“江村现在距离升级到下品乡镇，还差什么条件？”李肆再次拐个弯的问，毕竟他不能直接了当的问，江村怎样才能升级到下品乡镇，那就露馅了。
“这个，有点难——”肥鸟支支吾吾，“大老爷，当务之急，还是三个月后的税赋。”
“行，这事儿你来想办法。”
“大老爷饶命啊，我真的没有办法。”
“那你就给我想个办法，我去执行，比如……”李肆循循善诱。
结果那肥鸟只砰砰砰的磕头，坚决不助纣为虐。
这就没办法了。
“你说，我如果假装成渔夫，去云波湖抓几条混沌九阶的小白龙，你能给我找到走私销赃的渠道吗？”李肆继续循循善诱。
“不要啊，大老爷，这事儿一旦被云波湖水神大老爷发现，那就是两个山河之间的战争，云波湖是中品山河，咱们这只是下品的下品山河，连一个山神私兵都没有……”
“如果那家伙发现不了呢，放心，这事儿事成之后，我给你50个大荒金钱。而如果我败露了，我就说是你蛊惑的我，到时候推你出去给我的水神老哥消消怒气。”
肥鸟已经呆滞了，生不如死。
“我就问你一句，那玉章山神可以走私，凭什么我就不能走私？”李肆再次问道，那个玉章山神甚至与命运小卒合作，这狗胆包天的，我就偷几条小白龙，算什么错？
“可是，大老爷，我真的不知道该怎么走私，怎么销赃啊。”肥鸟已经绝望了。
“那谁知道？”李肆步步紧逼。
“我，我也不知道谁知道走私和销赃的路子？”
“那你知道谁会知道有谁知道走私销赃的路子？”
“我……我……”
“你？”
“大老爷，我知道有个人大概可能知道，有谁知道谁会知道谁有走私销赃的路子。”
“艹，谁啊！”
“大老爷，咱们的山神大狱里还关着一个大盗……我觉得，他肯定知道，但这个大盗太危险了。”
“他叫啥？”李肆直接问。
“夏侯。”
“行，就他了，你去跟他说，让他帮忙走私，同意的话，我就给他一个山神权柄，不同意直接弄死，当然，你也不要被他给忽悠了，让他先说出具体的走私方法，销赃路线，去吧！”
李肆直接把走私大业交给了肥鸟，反正就算东窗事发，他也可以推做我是无辜的，一定是有贱人害我。谷
他有山神权柄在，啥都不怕啊！
至于那桀骜的大盗夏侯，不过就是一张配角牌，操作起来就更简单了。
现在的问题是，他要怎么才能去云波湖里的十万下界里偷几条小白龙？
而几乎就在李肆为走私赚钱而烦恼的时候，历史赛道中已经是骂声一片，原因无他，那个糟老头子又一次退出历史赛道了。
又！
“我月这老不死的祖宗九万八千代！”
病毒虫大的咆哮声在历史赛道里不绝于耳，它不是一个情绪容易激动的混乱诡异，毕竟是理智混乱派系的代表人物，但是，那个糟老头子实在太恨人了。
他为什么可以这样？
这就好像一个普通人可以拒绝万亿家财。
一个得了绝症的病人可以拒绝仙丹妙药。
一个单身狗可以拒绝十个女神的倒追……
而且还是连续拒绝两次，这简直是太草了！
上一次也就罢了，但这一次，病毒虫大的损失可真的太大了，为了抓紧时间破解老头子所在的历史坐标，它几乎把吃奶的劲儿都拿出来的，积攒多年的家当都全部充值成最恐怖的算力，破解都已经出现了进度条。
须知任何事情在病毒这里只要有了进度条，那就等于是十拿九稳。
为此它更是从病毒虫二那里又调集了大批算力，甚至硬生生的忍受了腹心重地被慕老狗第910次的突袭蹂躏，那损失，哗啦啦的淌血啊！血流成河啊。
但为了进度条，一切都是值得的，老头子的蓝海，将只属于它们病毒长河。
然后，然后，草他大爷的！
进度条刚刚突破9%，嘎，断电了，断网了，断水了，断粮了！
那个糟老头子退出历史赛道了，无法捕捉了，一切前功尽弃了。
那种欲先欲死的感觉，让病毒虫大都忍不住想痛哭一场，破防了啊啊啊啊，老子不想再做理智混乱了，老子只想大开杀戒！
就没见过这种缺德带冒烟的，这都不是损人不利己了，而是自损一万，伤敌八百。
哪里来的白痴？蠢蛋？
“虫二，你快来安慰安慰我，我觉得我的道心要崩！”
“崩个毛，你是基于九级虚妄所化的混乱邪神所变异的理智邪神，在吸收了历史法则后所形成的新的法则变种，你没有道心。”
“草，再这么来一次我怕我会法则退化。”
“没事，这次损失不大，咱们一共也就损失了三缕历史道火而已。”
“啥？慕老狗什么时候会分身！”
“慕老狗抢了一缕，还有一缕是被我们的表兄弟诡异旧月抢走的，最后一缕是被命运长歌抢去的。”
“为啥啊，他们凭什么啊，我们病毒好欺负吗，慕老狗也就算了，旧月那煞笔算个蛋，还有那命运长歌，我草！他们不会在一开始就觉得那个糟老头子会再次放弃那缕历史道火吧？”
“有这个可能，最主要的是，慕老狗动手之前与旧月打了个招呼，然后不知怎么被命运长歌知道了，他们三家同时出手，我没拦住，所以我现在是真的需要你的安慰……”虫二很疲惫，但仍然保持着足够的理智，理智混乱邪神的领军人物，不是吹的。
虫大：……
“虫二，你说，那个糟老头子下一次还能再次钻进历史赛道吗？我总感觉这是命运的阴谋。”
“不知道，我的道心已经崩了，我需要休息一下。”
“虫二，你说那个糟老头子他图啥呢？”
“不知道，我需要休息。”
“虫二，我敢打赌，那个糟老头子还会出现的，他所在的历史坐标绝对是一处富矿……”
“曹尼玛，你还有完没完？”
“虫二，你需要休息！我很担心你……”
“啊啊啊啊！”
“虫二，你情绪失控了，你怎么有资格做理智混乱的掌门人呢，与我融合吧。”
虫二卒。
虫大活力四射，以31缕历史道火，一口气杀进第一梯队。
这一局，大家都赢了。

第365章 大盗夏侯
肥鸟去找那个大盗夏侯谈话了，李肆的感知则继续随着山神法印发散，他并不担心那个大盗夏侯不配合，他只担心说出去的大话。
万一他在前往云波湖偷偷捕捞白龙的时候被云波湖水神给发现了，该怎么打招呼？
他总觉得这件事有点不靠谱。
山神大狱，是在一个独特的下界空间里，李肆看着肥鸟拿出一种特殊的权柄，便进入其中。
但这种权柄与巡山权柄并没有什么本质上的不同。
如果把巡山权柄当做是管治安的县尉，那么肥鸟所掌握的便是管文书事务的主薄。
所以难怪这家伙可以自主派发公文了。
不过让李肆意外的是，他居然在这山神大狱里发现了他的第三个手下，一头黥面蛇人。
这玩意长着一个巨大的类人头颅，面上刻着密密麻麻的符文，这些符文甚至还会游动，仿佛无数的小蝌蚪。
至于身体，则是由无数条蛇组成，有长有短，有粗有细，纠结在一起，不停的蠕动，甚至开启山神大狱的机关就是由这家伙的蛇尾巴来物理驱动的。
好家伙，又来一张蛇人牌。
“咦，阿肥哥哥，今天怎么有空来我这里？”
此时这蛇人热情的打着招呼，李肆差点听得大笑，原来肥鸟叫阿肥。
“滚，少废话，提那个大盗夏侯出来，奉大老爷之命，我要提审他。”肥鸟一脸不开心，但那蛇人好像没看见，一边让无数个蛇尾巴蠕动，一边却还凑到肥鸟跟前，“说说呗，阿肥哥哥，我在这里焖都快焖熟了，大牢里就一个大盗夏侯，我都快玩吐了！”
肥鸟猛地抬头，“夏侯没有被你给弄死吧？”
“吓，阿肥哥哥可是不信咱家的手段？哪天悠闲了，哥哥不妨来玩玩，保证你活着进去，活着出来！”
“你最好别坏了大老爷的大计，不然吃不了兜着走。”
“啥？啥大计？”蛇人顿时点燃了十万个八卦之心，原本眯着的小眼睛都嗖嗖嗖的冒蓝光。
肥鸟嫌恶的退后一步，左右瞅了瞅，“还有三个月，就要上缴山河税赋了，但内库里有点干净，你懂吧，或者你有办法？如果你有办法，我相信大老爷一高兴，没准会赏你一个巡山牌牌。”
“可别，可别，我啥都不怕，但税赋我是真的没办法，来了来了，你要的夏侯。”
话音一落，一个被无数纤细的蛇尾巴捆成了粽子的男子就被提留上来，当那些蛇尾巴恋恋不舍的离开，果然，这人身上连一点伤口都没有……
肥鸟皱眉看着，心中却是佩服，能被蛇人狱卒都给玩腻了，但这位仁兄仍旧面不改色，真不愧是大盗本色。
不过越是这样的硬骨头，就越难啃啊，想到大老爷交待的任务，肥鸟都愁的瘦了三千斤。
所以，肥鸟决定开门见山。
“想出去吗？”
大盗沉默，那种特有的紫色眼眸平静如水。
“让你的人送来五百枚大荒金钱，你就可以出去了。”
“我说话算话，呐，释放你的公文我都拟好了，只要你同意，山神大老爷的大印一按，从此以后，天地宽阔，你爱咋咋地。”
大盗夏侯的目光终于有了波澜，毕竟再牛逼的人物也不想没事就蹲大狱，尤其这大狱里还有一头贱人狱卒。谷
“你没开玩笑？”
大盗开口了，声音沙哑。
“我很想说我在开玩笑，但是没办法，还有三个月，我家山神大老爷就要交税了，没有钱怎么办，他老人家逼着我去云波湖里偷小白龙，我能怎么办？就我这身子骨，去了云波湖就只能喂鱼，所以，我就找上了你。”
肥鸟居然一五一十的有话直说了。
黑暗中传来咯咯咯的怪笑，是那条蛇人在捧腹大笑，笑死了。
那大盗夏侯也很惊愕。
“你可真坦荡。”
“有什么可遮掩的？情况都这样了，还有三个月，我就明着告诉你，这就是你唯一的机会，别想讨价还价，交不上税赋，山神大老爷就会被西南三十六山河行营总管开革，为了避免不被开革，他什么事情都能做得出来，那么同样道理，逼急了眼，我什么也都能做得出来。”肥鸟阴森森的开口。
暗处，蛇人狱卒不笑了。
大盗夏侯沉默了，眼前这个掌管着文书权柄的家伙弱得像蚂蚱，但在这一刻，还真的很恐怖。
不过他还是试图讨价还价，毕竟这已经是一笔买卖。
“但我记得伯义山是下品山河，每年的税赋只有一百大荒金钱。”
“明年的，后年的，大后年的，大大后年的，伯义山很穷，我这个管账的，得看得远一些。”
“我没有五百个大荒金钱，我虽然是大盗，但也比不上随便一个下品山河，不过，我的确不想待在这里了，我知道一处秘矿，里面随便一块矿石拿出来，都不止一百大荒金钱，我可以带你们去。”
“秘矿？”肥鸟的瞳孔迅速变大，然后又迅速恢复正常，而偷听的蛇人狱卒已经嗖的一下窜出来，“阿肥哥哥，带上我吧，我无所谓什么秘矿，什么大荒金钱，我就想出去透透气。”
“只为透透气？”
“嘿，知我者阿肥哥哥也，我就顺便透透别的，保证不给你们添麻烦，而且除了我之外，还有谁能看得住这个大盗，万一他满嘴谎言呢。”
“我特么又没答应他！”
“那又有什么关系，三个月凑不够税赋，大老爷是会弄死你我还是会带着我们下山落草为寇？恕我直言，大老爷可吃不起这落草的苦……”
“闭嘴，再啰嗦老子就先给你透透气！”
肥鸟勃然大怒，什么玩意啊这是。
蛇人狱卒被吓到一边，不过很快就露出另外一个脑袋，兴致盎然……
“你可以等着。”
肥鸟没有再去询问大盗夏侯，当他听到秘矿就知道，这事儿假不了，因为秘矿，可是比走私贩卖小白龙更加刺激，也更加凶险，但是，利润会更高。
因为秘矿，都藏在七级真实的世界里。
他现在唯一需要做的事情就是，找到山神大老爷，这事儿，事关重大，一旦暴露，后果不堪设想，但一旦成了，未来几十年都不用愁了。
谁不想吃香的喝辣的，谁不想找一百个美女蛇呢？
他阿肥，也是一只俗鸟啊！

第366章 山神的委屈
李肆坐在洞府之中，神情有些萎靡，这不是装的，而是在刚刚，他一口气按了九十次山神大印，允了九十个新生儿的名额，结果一身力量几乎被消耗一空，现在就算他的身体能自己修行，几天之内也再无力气做别的事情了。
肥鸟跪在下首，一五一十的把关于秘矿与夏侯的事情说出来。
“你觉得，本座还有别的选择吗？”李肆幽幽道，交不上山河税赋，他这个山神就做到头了，而这种只要交了税赋就可以自治的诸侯山神，傻子才要放弃。
“可是，大老爷，秘矿，基本都藏在七级真实的世界里，这一去，会非常凶险。”肥鸟委婉的劝道。
“无妨，我会让那头饿鬼与你们同去。”
“我——我们？”肥鸟瞬间花容失色，差点没被吓死，他一个文职，去七级真实世界里的秘矿，是嫌活得不够长吗？
“没错，你负责监督，再带上那个狱卒负责看管夏侯，那头饿鬼的实力也足够对付大多数情况了，就这么定了，速速做好准备，三日内务必出发，本座接下来要闭关了，希望本座出关之日，就是尔等捷报传来之时。”李肆不容置疑的下达命令。
而等肥鸟战战兢兢的离去，李肆感受了一下自身的力量恢复，反手就捅了自己三刀，确保是在重伤却不会死的状态，最后更是一板砖把自己给敲晕过去。
至此，李肆才安心的下线，以最快速度登录饿鬼牌。
他很担心肥鸟这厮会临阵脱逃。
重新驾驭这饿鬼的身体，李肆很惊讶，这才几天，这巡山饿鬼的实力至少又提升了一成，这实力，在六级真实可以吊打一切，到了七级真实也能全身而退。
此时巡山神通一开启，方圆千里的山林一切尽收眼底，也就仅逊色用山神法印看到的。
他能轻易锁定肥鸟，蛇人狱卒还有大盗夏侯。
很万幸，肥鸟虽然胆小，但并没有临阵脱逃，看着他愁眉苦脸的走来，李肆就嘿然一笑，“阿肥哥哥，山神大老爷刚刚通知了我，说咱们要去什么盐矿，我已经准备好了，随时可以出发。”
“大……大老爷！”
心事重重的肥鸟吓了一个哆嗦，眼中惊疑不定，刚刚他明明看到山神大老爷因为疯狂用印，导致非常萎靡，估计接下来半个月都得在闭关中度过，怎么这，这……
一时间，他心中竟是觉得这位山神大老爷有些看不透了，迅速收起那一丁丁小心思，“没错，的确有此事，呃，饿鬼兄弟，你确定你这边可以离开？”
“为什么不可以？这段时间哪个不长眼的敢过来，我一口吞了。”
“那就好，那就好，走吧，事不宜迟。”
肥鸟不敢再三心二意，赶紧领着巡山饿鬼直奔山神大狱，准备前往秘矿的事宜。
而差不多与此同时，山神的洞府之内，那个山神小老头儿悠悠醒转，实在是因为融合了历史道火，他的身体变得太强悍，那么重的伤势，在短短时间就开始恢复，连被李肆压榨到极致的力量，都在以极快的速度复原。
肥鸟估计至少得十五天，李肆估计得三天，而看这样的进度，至多一天半，这位山神就能完全恢复。
简直就是打不死的小强。
“我受伤了？嘶，谁捅了我三刀，嘿，这刀子捅得可够狠，可是发生了什么？”
小老头儿摸了摸自己脑门上青色的大包，一脸懵逼。
“阿肥？”
“阿肥？”
连续喊了两声，也不见肥鸟出现，往日里这肥鸟永远都会在他喊的时候瞬间出现在三丈之内，结果现在，玛德，这小子不想活了吧？
“我想想，我好好想想，我是在，我在宴请玉章山神与云波湖水神，我们吃的是东湖生鲜三吃龙肉，喝的是冰镇白龙酒，那口感真好，但是……”
小老头儿捂着自己的脑袋，一份份画面的片段出来了，他想起他去了陈州，贿赂了西南三十六山河行营总管的幕僚，又在青楼里寻欢作乐了数日，最后又准备从玉章山神那里借点高利贷，反正这山神之位他已经做的腻了，他只想回家啃老……
“唔……发生了什么呢，我们明明酒过三巡，菜过五味，吃的很开心，为什么要捅我？”
一边想着，小老头儿山神一边在身上摸索着，“咦，我的副印呢？”
他很郁闷，山神法印分正印和副印，正印需要修为达到一定层次才能使用，他来这里做山神十万年，也就动用了五次山神正印，其余的时候只能动用山神副印。
尤其副印里还有一头带翼猛虎坐骑，骑着巡山很舒服的。
结果副印明明随身携带，怎么就没有了呢。谷
“副印何在？”
小老头儿掐了道印诀，这是他为了防止副印丢失而偷偷在副印上留下的一点手脚，毕竟正印不怕偷，那玩意死沉死沉的，非古神不能掌控，另外还自带防御，非山神本人，任何人敢擅自靠近，就等死吧。
“嗡嗡……”
“哈，找到你了！”
小老头儿愉快的叫起来，然后就跌跌撞撞的往那边跑，身体上的伤势牵动，疼得他呲牙咧嘴，特马的，太狠了，哪个孙子下得这毒手？我月你祖上十八代，天打五雷轰！
“轰隆隆！”
洞府之中平地生雷，几道雷霆砸下，小老头儿因为受伤根本没躲过，直接被命中，一时间，电光闪耀，火光冲天，焦香味弥漫，咯喽一下，他直接晕死过去。
这真的没办法，这是在他的洞府，他又是正册山神，还有山神法印在此，那什么绝对是言出法随，百发百中。
也就是他这具身体被历史道火强化融合，且自己能修行，底子已经浑厚无比，不然这一波就死翘翘了。
不知过去了多久，小老头儿悠悠醒转，浑身上下犹如被无数烧红的烙铁在按啊按，戳啊戳，里里外外，焦香味直接往鼻子里钻。
“我——我这是怎么了？”
堂堂一六级真实的山神，怎么就要遭此大难，这是老子的洞府啊！
“嘶……阿肥？阿肥你个王八蛋，老子一定要烤了你做鸡翅！”
现在小老头儿已经确定了，他一定是遭到了背叛，甚至是谋逆！
当务之急，他必须拿到副印，只有拿到副印，才可以呼叫援兵，才可以联系行营总管。
咬着牙，豆大的汗水从烧焦了的额头上滴落，钻心的疼痛让小老头儿好似在爬荆棘地毯，还是光光光的那种。
“副印何在？”
嘶哑着声音，他终于再次打出这一道印诀，嗡嗡嗡，副印在回应，果然我命不该绝啊。
三步并两爬，小老头儿几乎是一路黑灰，一路汗水，一路血迹的滚过去，终于找到了副印……
“嗯？”
下一刻他傻眼了，他呆滞了，他不知所措了，一股怒火从头燃起，太委屈了，哪个缺德带冒烟的混球干的这种缺德事啊！
副印还在，但是被正印给压着呢！
也就是说，不拿开正印别想拿副印，但是特么的，我要是能驾驭正印还用得着副印？
“冷静，冷静，我千万要冷静，我好歹也是大荒之子的后裔，我不能给祖先丢脸，我……噗！”
一口鲜血喷出，随后小老头儿身后浮现一道神光，神光里有模糊的人影，只听人影冷漠的开口，“不肖子孙，敢咒骂祖先，按族规，鞭三百！”
“别啊，我是冤枉的，我被手下给……啊！！！！”
“啪！”
“啊！！！”
“啪！”
“啊~”
……
……
良久，神光消散，小老头儿一滩烂泥的趴在地上，浑浊的老眼里流淌出委屈的泪水，我真的啥也没干啊。
谁能告诉我，到底发生了什么？

第367章 秘矿撸草攻略
山神大狱里，李肆化身巡山饿鬼，很没有存在感的缩在一边。
说是缩，但他那个硕大的肚子还是深深的出卖了他，李肆自己也无奈，好像这饿鬼化身实力越强，这肚子就等比例的越大，还没法缩小。
例如此刻。
那只肥鸟化成人身，其实也就是个七八岁的童子模样，毕竟自家的山神大老爷的法身也才一米左右，他作为一个近侍，作死了才要做昂扬七尺丈夫……
那大盗夏侯倒是威武昂藏，身高至少两丈余，古铜色的皮肤上刻满了符文，但平时的时候又看不到，唯有气息变化时，这些符文才会浮现。
至于狱卒蛇人，是真奇妙也，它已经做好了远行的准备，整个身体都缩进一个拳头大笑的黑色带诡异花纹的蛋壳里，露出两条细小的蛇尾巴，挂在夏侯的脖子上，乍一看还以为是吊坠，实际上这是看押夏侯的手段。
而饿鬼的肚子就成了最大的，足足占了山神大狱一半的空间……
“饿鬼哥哥，收收神通吧，你块头太大，目标太明显，容易被人发现。”
狱卒蛇人尖声的喊，分不清它这是在揶揄，还是真的好心。
李肆也不理它，就沉默寡言，一副我是队伍里的苦力，冲锋的小卒的样子，实际上他正研究眼前这几张配角牌。
“事不宜迟，我们越快出发越好，夏侯，你要的我都已经准备好，现在你来告诉我，如何去秘矿？”
肥鸟此时看了一眼巡山饿鬼，丧气的一张脸上总算有了点动力，因为他非常了解巡山饿鬼的战斗力，此去，就算不成，也能全身而退，哦呸，此事不成，就真的只能落草了。
“山神大老爷不打算亲自去吗？也对，大人物嘛，都爱惜羽毛的。”大盗夏侯嘿嘿一笑，“虚伪的话我就不多说了，大家都知道秘矿只存在于七级真实及以上，一些大的秘矿早已被占了，成了那些大势力名正言顺的私产，唯有一些环境恶劣，产量不足的秘矿才轮到我们去搜刮。”
“而我手中就掌握着一处这样的秘矿位置，且被我以真实之锚锁定着，但我被关押在这里足足三千年，我也不知道这处秘矿到底有没有被别人发现，文书大人，巡山大人，这话我可说在前头，这种意外，不是我能掌控的，到时候不能怪我。”
“还有，由于我们是六级真实，前往七级真实，会被压制，同时还会出现幻觉，以及被真实的事物所迷惑，就好像下界生灵到了我们这里一样，总之这个时候，经验很重要，而我，无疑是咱们这个队伍里最有经验的，那么，一切行动都要听我的，这点能做到吧？”
肥鸟沉默点头，这也是事实。
“很好，那咱们出发，也希望咱们能合作愉快，安全归来，三天时间，就是我们在秘矿里的停留上限，超过这个时限，我们会死相凄惨。”
夏侯郑重的说完这些，这才手掐印诀，单手虚捏，竟是从他自己的耳朵里扯出来一只白胖胖的大虫子，最初这虫子只有头发丝那么细小，但最后却有水缸那么粗，几十米长。
不过在场众人都是面不改色，久居怪异之地，就不会觉得怪异有多怪异了。
“这是我的宝贝，也是我做独行大盗的本钱，九翅混沌虫，据说体内有一丝混沌之母的血脉，对虚实感应最为灵敏，通过它，我们才能找到七级真实，然后进入其中。”
夏侯一边解释着，一边从肥鸟手中接过各种食物，很贴心的喂给这大虫子，而这些食材里，甚至就包括风干的龙肉……
等这大虫子吃饱喝足，夏侯又像是给奶牛挤奶一样，从这虫子的后面挤出一条透明的丝线，接着，夏侯手持双枪，开始以这条丝线编织起来，乍一看还以为是双枪大汉夏侯渊……
这一幕看着搞笑，但随着夏侯的编织，一条台阶出现，一端连接的是山神大狱，一端通向未知。
“诸位，这就是前往七级真实的台阶，现在，抓紧时间，快快快，还有，饿鬼老兄，你真的应该缩小一下。”
说着，大盗夏侯一马当先，就踩着这台阶就攒了上去，这台阶一共七级，尽头明明空无一物，但夏侯与狱卒蛇人冲上去就不见了。
“阿肥哥哥，你先。”
李肆开口了，肥鸟也没多想，硬着头皮就冲了上去。
等就剩李肆自己了，他才慢悠悠的取出四大宝珠，又放出历史之书，对这一幕又是拍照又是记录，直到四大宝珠都确定已经掌握了夏侯的独门编织技术，李肆这才收好一切，一脚踩上去，结果也不知道是他太重，还是怎么，那台阶被他踩过之后，竟是瞬间变得如同实质。
甚至，连台阶四周也有一些古怪的景象浮现出来。
这差距很大，前者就像是画在纸上的台阶，后者则雕刻在现实里。
至于为什么？
当然是因为李肆的饿鬼化身早已达到七级真实，他随便一步踩上去，就能对其进行真实加成。
很简单的道理。
不过李肆走上这第七级台阶后，他随手一挥，这七个台阶又恢复了原状。
而前方已经是一处完全闭塞，黑暗的世界，七级真实法则充盈，任何低于七级真实的生灵或物质，都会很快被撕碎，湮灭。
李肆自己的饿鬼化身没有任何不妥，但先期进来的夏侯，狱卒蛇人，肥鸟三个，身上已经贴上了三张神光跃动的法则神符。
没等李肆说话，那大盗夏侯已经一道法则神符贴在他的肚子上，嗯，聊胜于无吧。
“诸位，这里就是我发现的那处秘矿，你们身上的神符千万不能掉了，更不能损坏，这玩意能帮助我们在这里活动自如。”谷
“现在，跟着我走，千万别自行其是，不然迷了路，我是真的没办法救你们的。”
“最后，千万别回头，我走在最前面，文书大人你看着我的后脑勺，巡山大人看着文书大人的后脑勺，千万千万别东张西望，也不要咋咋呼呼大声叫喊，别离开我这油灯的范围。”
大盗夏侯压低声音警告。
紧跟着，他手中多出来一盏油灯，灯不亮，也就能照亮一丈方圆，里面的灯芯却是紫色的。
李肆静静看着，顺便看着周围，这里的黑暗对他来说就不是黑暗了，更类似于朦胧的月色，依稀能看见远山，荒野，巨树，还有数不尽的坟堆。
不知为何，他就觉得这里与自己的那一处墓园有点类似，都是坟墓为主角。
但看夏侯，完全意识不到这里都是坟墓的样子，他们小心翼翼的走着，就像是暗夜里组团出动的老鼠。
而且还都是瞎了眼的老鼠。
不过就算如此，李肆也没有轻举妄动，也就顺手就捡了一捆枯柴，两块石头，撸了一把干枯的野草，反正他块头大，这些小动作根本……好吧，前面的夏侯三个，根本看不到，也听不到。
什么不许东张西望，嗯，我没有东张西望呀！
只是你们走的太慢了，我能怎么办，我也很绝望的好不好。
终于，夏侯在一座塌陷的坟墓前停下了，其实这座坟墓就在他们前方一百米的位置，结果夏侯居然整整蠕动了一个时辰。
“还好，还好，这里并未被人发现，这座秘矿里，有一种奇特的瓦片，上面绘着我根本不能理解图案，上一次我只是偷偷带出去一块，就卖出了一百大荒金钱的高价。”
到了此处，夏侯靠在一块巨石上，这里应该是他划定的安全区，也是经过测试的安全区。
但在李肆看来，分明是一处倒塌的墓碑，上面果然刻着他根本不认识的字符。
“为什么你只带一块？”憋了一路的狱卒蛇人小声问。
“因为带不走，那是七级真实里的瓦片，我们是六级真实，一块，就已经付出了我整整三天的时间，才拖回去。好了，大家休息一下，然后再进秘矿。”
夏侯说话之间，李肆却发现在很远的地方，有一条巨大的火蛇正游走过来，所过之处，天地大放光明。
这不太对劲，李肆再看夏侯，这小子却一无所觉的样子。
看来，也就是个运气好的蟊贼。
但一时运气好，不代表一直运气好。
当然，若这家伙另有心思，那就不好意思了。
想了想，他就顺手去另外的坟墓旁边搬了块墓碑过来，给几人在上面搭了个窝棚，而很快，那条火蛇飞速而过，就像是太阳光的边际线，所到之处，整个世界都开始复活燃烧的样子。
“唰！”
火蛇掠过这里时，没有对墓碑和坟墓造成丝毫伤害，包括泥土还有枯草，但是骤然的光明却让夏侯，肥鸟，蛇人三个惨烈的喊了起来，他们的眼睛第一时间就冒起了青烟，就好像一张纸被放大镜在阳光下聚焦，然后被点燃了。
这还是上面被墓碑遮住的结果，不然的话，他们只怕一瞬间就得湮灭。
李肆也同样被这反射的阳光给灼烧得如同被一万个烙铁给来了一次三温暖。
但终究不致命。
至于那三位，直接被李肆一口吞下，这是唯一能救他们的方法。
“看来这场秘矿探险终究要虎头蛇尾了。”
李肆心想，然后试探着，将一条手臂透出，刺啦，一道道青烟冒起，无数青色的大泡咕嘟咕嘟的冒起，然后整条手臂都烂了，连骨头，都要被烧糊的感觉。
李肆吓得赶紧收回，只是他自身强大的自愈能力也不是吃素的，不到片刻，这么恐怖的伤势就给愈合，就是肚子里越发饿了，总不能把肥鸟，夏侯三个给吃了吧，何况他们也不顶饿。
他只能去吃刚刚撸来的野草，干柴，还别说，这些东西分外充饥。
于是，接下来，李肆干脆就借着墓碑小屋的掩护，对坟墓四周的枯草频频出击，疯狂掠夺。
受伤，饥饿，吃草，好惨！
终于，不知何时，漫天的光亮终于消失，那火蛇也不见踪影，李肆这才发现，自己那用来撸草的两条手臂，竟是生长出了一种暗紫色的神秘鳞片。
这是什么鬼？

第368章 猝不及防的惊喜
黑暗如约而至。
李肆的饿鬼化身蹲在墓碑下，静静等待了许久，也没发现这处坟墓荒原上有什么动静。
其实他挺好奇这里究竟是什么地方？
但他目前掌握的所有信息都无法准确描述，唯一能确定的是，这里是一处非常古老的七级真实世界。
感应了一下夏侯，肥鸟，蛇人他们三个，之前火蛇的光芒折射对他们造成了非常恐怖的伤势，不是李肆用饿鬼化身将他们吞下，是真的会被烧成灰烬的，这可比普通人睁大眼睛直视太阳还要恐怖得多。
是仅仅被余光扫到就要灰飞烟灭的。
估计就算是他的那个山神化身在全盛状态，都扛不住。
想了想，李肆就稳妥的试了一下，看看能不能原地下线，结果不出他所料，他无法原地下线，也就是说，这里与他的墓园是截然不同，且不通信号，无法联络，若真的被困在这里，一辈子都别想回去。
李肆也没怎么惊讶，毕竟夏侯之前铺就的台阶还在，由于那台阶是位于六级真实里，所以没有受到火蛇的影响。
“保持敬畏，两天之内必须返回。”
暗自叮嘱自己一声，李肆就借着黑暗，钻出墓碑，进入了这个坍塌的坟墓。
这似乎真就是最普通的一座普通人的坟墓，里面也没什么鬼魅，但却有腐朽的棺木，凌乱的尸骨，还有一些寒酸的陪葬品。
“瓷器？”
李肆捡起一片陪葬品碎片，很惊讶的看着上面的花纹，这是一种他并不陌生的花纹，所以让他有一种颠倒时空的错觉。
他都想着要拿出历史之书，将这里的一切固定在历史之中的冲动，事实上他是准备这么做的，偏偏在此时，他感应到了一抹淡淡的紫色光芒从远处徐徐走来。
又是一队盗墓者……
李肆不想节外生枝，收起那片瓷器碎片，就轻盈的跳出去，躲在巨大的墓碑后面。
这队盗墓者的规模挺大，足足二十个人，且他们手持的也不是油灯，而是一种机械马灯，里面燃烧着一块拳头大的紫色晶体，所以紫色的光芒甚至可以覆盖方圆百丈，相比夏侯那盏只能覆盖一丈的油灯，足见专业与业余了。
来者都是人类，至少表面上看起来是人类，除此之外，他们的语言也是李肆能听懂的，是标准的诡异长河官方语言，而不是大荒语。
很快，这伙人就在那座坍塌的坟墓前站定，这让李肆很奇怪，明明旁边有那么多巍峨壮观的大墓，这伙人却视而不见，直奔这里，是发现了他吗？
“应该就是这里了，那个盗墓贼夏侯留下笔记里的记述与此处很吻合。”
一个苍老的男子很是激动的开口，并拿着马灯左照右照，躲在墓碑后的李肆很诧异，盗墓贼夏侯？该不会是同一个人吧？
此时这帮人并不忙着进入坟墓，而是很有兴致的打量着墓碑上的花纹，并很认真的临摹着，差点让李肆以为他们是专业的考古队伍……
终于，他们走进墓室，在发现了那些碎裂的瓷片后，就更加激动了。
“没错没错，看看这花纹，看看这色泽，这就是传说中的时间遗民的墓葬啊，都小心些，不要随便碰触这些瓷器碎片，要用最专业的方法拾取，这里的每一份碎片，都是价值连城啊，要知道，一百万年前那个盗墓贼夏侯带出去的碎片，在最近的一场拍卖里，竟是拍出可以买下三座城的天价，这也是我们花费了足足一千年的时间，才找到夏侯的后人，拿到了这份盗墓笔记。”
眼看着这伙人在墓坑里忙乎，李肆陷入了沉思。
一百万年前？
等等，这才是真正的历史。
李肆仔细梳理了一下。
首先，大盗夏侯发现这里，并带了一块瓷器碎片回去，卖了一百大荒金钱，接着被山神伯义抓住关进山神大牢，不管他后来是出狱了还是没有出狱，在真实的历史里，并没有他李肆参与。
也就是说，不能把他的存在放进这里面。
自此以后，夏侯再也没有来过这里，但那块瓷器碎片却在不断出售中身价翻倍，以至于一百万年后，才有了这支专业的盗墓队伍。
但问题就在于，一百万年前的夏侯正在李肆的肚子里养伤呢。
时间错乱了？
所以现在有了三条时间线。
其一，现在，也就是有时间之主某某某的时间线，李肆手持历史之书，正在与其他人竞争历史道火，具体表现在他的墓园里，只要他出现在墓园里，就等于他置身于现在这个时间线。
其二，大荒，他是通过坟墓的墓志铭进入的大荒世界，等于回到了过去，这是一个古老的时间线。
其三，则是在这里，遇到了这些从夏侯死后一百万年出现的盗墓队伍，这又是一个时间线。
前两条时间线说得通，没毛病。
但第三条时间线就有问题了，按理来讲，他不可能遇到这个来自一百万年后的盗墓队伍的，发生了什么？
是与这个地方有关系，还是与那条火蛇有关？
李肆触摸着手中那块瓷器碎片。
如果是真正的历史，这块瓷器碎片应该被这伙人打包带走，现在……
李肆没有等太久，那伙盗墓贼迅速的搜集好所有瓷器碎片就走了，干脆利落的原路返回，对四周的坟墓视若无睹，哦，他们还想搬走那块墓碑，但搬不动。
李肆没有出手打劫，他总觉得，这事儿有点蹊跷。
重新跳进墓坑，李肆很耐心的吧散乱一地的骨头架子搜集起来，这帮人，还以为是专业的，结果只搜集瓷器碎片，却把骨头给搞得遍地都是。
打包，埋好，李肆就打算去旁边的坟墓开个罐头，谁知，远处又有一片淡淡的紫光出现，这是去而复返？
没办法，李肆只好再次藏到墓碑后面，这帮人办事可真墨迹……
等等？
李肆瞪大眼睛，看着这一支规模更庞大的队伍，足足数百人，那种机械马灯都有三十多盏，呼啦啦的过来，对四周近在咫尺的坟墓完全没兴趣，就直奔那个已经被挖开的坟墓，这画面……
“该不会这帮家伙是真的不知道，这里其实到处都是坟墓吧，那么最初是谁挖开的这座坟墓？”
李肆心中有一个不太好描述的，惊悸的感觉。
“动作都轻点，把四周都给我好好搜索一遍。”
“没错，就是这里了，传说中的夏侯大墓，与那个传说中被命运九子灭掉的大荒天河有关联的夏侯大墓啊，为了找到你，我们足足用了十亿载岁月，只为了找那一块最正规的文明碎片。”
“是啊，当初那些盗墓贼真的太差劲了，带走了大部分的碎片，却非得丢下这么一块，少了这一块，一切都不完整了。”
“哎，小心点小心点，轻轻的挖，什么，挖到了骨头？我要找的是那块碎片！神术打上，不要被混淆了。”
“找不到？挖地三尺也要给我找到。”
“……草！还真找不到……”
“家主，得走了，再不走就回不去了。”
“不应该啊，怎么会找不到……”
带队的中年人失魂落魄，最终，他们走了，走的很不甘心。
李肆躲在墓碑后面，好几次，他都被那帮人给走到跟前，他都准备出手了，结果那帮人就是看不到他。
荒原里再次安静了下来，李肆迅速出来，把所有散落的骨头收起，也不埋了，赶明找个风水宝地葬了吧，因为肯定还有下一波。
如今自从那火蛇出现后，一切都变得诡异起来了。
事实上李肆没有猜错，上一波盗墓贼的紫光刚刚消失，下一秒，又有一波紫光赶来，毫无疑问，那种紫色晶体散发的光芒就是进入这个世界的保障，但为什么他没有紫色光芒却可以安然无恙？
凭他的实力？不像吧，因为刚才来的那波人里，有几个其实是达到了八级真实，李肆都觉得如果他跳出去，被打死的肯定是他。
所以必然有某种缘故。
紫气冲霄，紫光氤氲，又一伙盗墓贼来了，但这一次他们拿的不是机械马灯，而是一本书，书中有一团紫色火焰跳动。
李肆只看了一眼就知道了。
那书，必然是历史之书，那火焰必然是历史道火。
而有历史道火的，必然是他的竞争对手。
这么说时间线已经到了现在？
可惜他打不过。
因为来者是命运长河的人，他们说的是命运一族的语言，好在李肆同样精通。
“这应该就是那个夏侯神墓了，谁能想到，这里埋葬的居然是人族始祖的骨骸，当年第一个叛逃出时间长河的时间遗民，为了找到他，我们用了足足十六个长河纪元！”
“可惜了，那套夏侯瓷，被虫大那个病毒虫子给领先一步夺了去，不然我们也不至于跨越时间源头，来这大寂灭尽头来挖一具骨骸。赶紧动手吧，迟则生变。”
一群人叮叮当当的挖，自然挖不到，因为那具骨骸被李肆挖走了。
“见鬼了，又被那病毒虫子给领先一步！”
那两个命运头目很是沮丧，其中一人忽然开口，“要不，我们在旁边再挖一座？反正这里的坟墓还很多。”
“你不要命了，你都不知道那里面埋的是谁，重点是，只要有坟墓被挖开，寂灭之蛇就会出现一次，那是能追得上时间道火的东西，理论上，只要你挖开，不等你离去，寂灭之蛇就会出现，假若你侥幸不死的话，你就会看见时间在倒流……当然，我说的都是传说，因为从未有人真的见过寂灭之蛇，连它是否真的存在都不知道，那是连命运道火都无法注视，虚实道火都无法束缚的。”
一伙人迅速远去了，李肆心情复杂的打开那堆骨头。
“我建议你不要带走这些了，虽然你可能是出于好意。”
一个淡淡的人影就从李肆刚刚藏身的墓碑后面浮现出来，连躲藏的位置都一般无二。
可以想象，就是这个人挖开了这座坟墓，然后被困在这里，然后看着夏侯来盗墓，看着李肆，夏侯，肥鸟，蛇人小队来盗墓，看着他们遭殃，接着看着李肆躲在这里看着一波波的盗墓贼，直到此刻。
“你若是想离开的话，现在是最好的时机，因为寂灭之蛇追着时间刚好离现实最远，也就是时间正在发生的一刻，如果你来不及回去，就只能等寂灭之蛇再跑一圈，但那个时候，你所处的那个现在，应该又过了三十六个长河纪元，你会变成最老最老的老头子。”
“多谢阁下提醒，不过我更想知道，夏侯怎么会找到这里？他明明以为这里是秘矿。”
“这里是一切真实陨落之地，是一切虚妄安息之所，就算是时间道火，总有一日也会被寂灭之蛇抓住，宰杀在这里，你会看到时间之血汩汩流淌，何况其他？”
“秘矿，通常是指没有被发现的真实之地，你觉得九级真实就可以触摸一切了吗？就像是一个前所未有的伟大的君王，他有一百亿个美丽的妃子，你确定他宠幸了所有？终归还是有所遗漏的。”
“曾经求证了时间道火的那个存在，开辟了时间长河，在时间长河之内，就是九级真实所笼罩，但在时间长河之外呢。”
“所以，你明白了吧。”
李肆点点头，这确实是个误区，从零级真实到九级真实，就是个标准，但不代表每升一级，就能掌握全部的真实。
夏侯不过是在寻找秘矿时，误入了这个寂灭之地罢了。
“前辈，告辞了。”
李肆不再迟疑，放下那具尸骨，掉头就走，可不能再耽搁了，若是再被寂灭之蛇给追上一圈，他就真的要变成这世上最老最老的老头子了。
回去的路非常顺利，因为连夏侯布置的台阶还在，就好像时间跑过了十七个长河纪元，却又回到了原地。
真是惊悚万分。
等李肆跳回山神大狱，立刻下线，再上线主角牌，结果发现时间就只过去了半天，还好，还好。
直到他再上线山神牌，好家伙，差点就没把他给疼死，赶紧下线，上线饿鬼牌，他记得他手中还有一块瓷器碎片来着。
但是当他看到这块瓷器碎片，就发现上面冒出了一缕历史道火……
惊喜，总是来得这么猝不及防。

第369章 长夜
李肆陷入了长久的沉默。
他在沉思，在反省，在羞愧。
其实他什么都没有做，为什么要给他这么诚恳的奖励？
我，受之有愧，愧不敢当啊。
将那一块碎片还有那一缕历史道火打包，下线，最后看着这历史道火在墓园之中再次燃起，李肆的心情是平静的，他再一次进入了竞争历史道火的赛道，咦？他才离开没多久，怎么前面的竞争者居然少了一位。
“这里面的竞争太残酷了，硝烟处处啊。”
李肆的压力挺大的，尤其是他现在还没有想好怎样发展第三块准主角牌，他有一种紧迫感，留给他的时间不多了。
去了一趟秘矿，但三个月后的税赋仍然没有着落。
他已经决定——等等，我真的笨呐。
李肆觉得自己都好像被时间给愚弄了，何必这么麻烦？
看了一眼已经有五千座坟墓规模的墓园，果断选择了上线了云波湖水神这个配角牌，这可是一个有钱的主，届时，他以水神的名义，给伯义山神捐赠几百大荒金钱不就得了。
我真是太聪明了。
可是……什么鬼？
当李肆在云波湖水神这里上线之后，他就意外的发现，自己的身体变得不听使唤，脑子里嗡嗡嗡直响，但仍然还有一种愤怒的情绪在余韵悠长。
“……兄弟，一路走好！”
“噗！”
白刀子进红刀子出，还带着莫测的法则之威，李肆察觉他这具水神化身的全部生机，全部力量都在快速流失，咳咳咳，血沫子从嘴里往外冒，他只能看见一个男人的侧脸，完全陌生的侧脸。
他觉得自己应该说点什么，但根本说不出来，他想极力看清楚周围，但生命的流逝让他在几秒内迅速下线，一片灰败里，他重新出现在墓园里。
“卧槽，一场谋杀还是造反？”
李肆大口大口的喘气，他还站在云波湖水神的坟墓前，但这一刻，这座坟墓已经开始坍塌，墓碑崩裂，与云波湖水神相关的五百多座明暗坟墓都在崩塌，显然这是在被清洗。
但重点不在于此，而是，这是历史，已经发生的历史，就算李肆在上线过程中杀死水神自己，也应该还有两次耐久的，结果现在一股脑儿的全没了。
所以——
“竞争者！他们终于来了。”
只有魔法才能对抗魔法，也只有历史才能克制历史。
来不及多想，李肆急忙冲到一座尚未被波及的，与云波湖水神有关的明牌面前，毕竟暗牌无法上线，只有知道名字才可以……
云波湖水师左营校尉徐梁！
“……啊！”
“轰！”
才一上线就是喊杀声震天，无数法则符文在乱飞，这里不像是在云波湖，而是一处山中，李肆周围只剩下几十个士兵，他们手持法则大盾，暂时形成盾阵，这盾阵不断演化群山，巨石，要塞，城墙，瓦解着敌人的进攻。
但敌人的攻击却无比凶猛，整个天空都被遮住，只露出无数双诡异的眼睛，无数血丝滴落，将盾阵形成的种种真实防御给破解。
若仅仅如此也罢了，问题就在于四周还有上千名敌军在缓缓推进，以真实+虚妄，这是必死之局啊。
但问题是，云波湖水师跑到岸上做什么？
不对，这个级别的存在，无所谓水上还是岸上，他们应该是进入某个下界空间平叛结果中了埋伏，而那云波湖水神明显在他的洞府之中被暗算，那么，这里面绝对有巨大的阴谋。
“嗷！”
苍穹之上，忽然传来阵阵龙吟，但不是传说中的白龙，而是漆黑如墨的黑龙，它们带着满腔的怒火复仇来了，而且这数量，足足上千头……
“校尉大人，援军何时会来，我们顶不住了！”
一名士兵朝着李肆大吼，玛德我哪里知道。
但此刻李肆心中却清楚，这帮士兵死活不重要，重要的是情报，所以他愤怒的咆哮一声，“没有援军了，水神背叛了我们！兄弟们，我们得自己想办法保住性命！”
嗯，管这是不是真相，但在此时此地却是最符合逻辑的。
然后李肆也不等这些士卒有什么反应，接着大吼，“我来断后，你们几个，带人想办法突围，能逃出一个算一个。”
李肆一边吼着，一边已经看清楚情况，这盾阵中央是有至少十座古阵枢纽的，说明这些人在之前都在以阵法抗敌，到了此刻却是弹尽粮绝了。
所以他直接以七级真实开始重塑这些古阵枢纽。
“校尉大人，若无援军，我们今日必死无疑，兄弟们与校尉大人战死在此吧。”一名士卒悲怆大喊，但下一秒这家伙居然出现在李肆身后，直接抽出一把刻着特殊符文的匕首就刺入李肆的后心。
同一时间，这人的面目也迅速真实起来，哪里是什么士兵，分明是命运九子之一的长夜，她一把勒住李肆的脖子，一边用匕首在后面不停的捅，恨意满满。
“李肆，你个老不死的，我忍你很久了，你坏了我们所有的计划，坏我们损失惨重，你以为你能躲在这里混日子，老娘偏要掀翻你的老窝，把你的根基一寸寸打断，踩烂，嚼碎，我看你还怎么折腾！”
那个校尉在第一时间就被捅死了，但令李肆惊恐的是，他居然被禁锢了，他不能下线，四周的一切全都被按了暂停一样。
这样的情景他真的太熟悉了，分明是强大的历史法则在爆发，甚至压制住了他的历史之书，他的历史法则，他的历史道火！
他，被人瓮中捉鳖了。
李肆觉得自己在虚弱下去，偏偏他没有办法做出任何反抗，只能眼睁睁的看着一扇大门被暴力敲开，那是属于他的墓园，他的历史之书，他的一切。
而那命运长夜还在拿着匕首狠狠的捅，这老娘们太狠了。
可也就在这一刻，李肆感应到了主角牌，山神牌，饿鬼牌，还有其他的配角牌，这是唯一的机会，那命运长夜轰开了他的防御，却也给了他最后反抗的机会。
瞬时间，李肆上线巡山饿鬼，然后他就听到了命运长夜的一声戏谑的轻笑，“用珍贵的历史道火培养准主角牌？你真以为我们猜不到？老不死的，去死吧！”
“噗！”
铭刻着无尽历史规则的匕首再一次快速的捅进巡山饿鬼的背心，这命运长夜就是故意，真奸诈啊。
但是，下一秒，李肆无动于衷的探出一条手臂，刷的一下就捏住了命运长夜的脖子，把从不可知的虚妄里拉了出来，甚至那把匕首还留在背上。
“怎么可能！你怎么可以无视历史道火的凝视！”
命运长夜尖叫起来，姣好的容颜里满满都是见了鬼的恐惧。
但见鬼就对了，李肆的饿鬼化身，就像是抓着一个洋娃娃一样的按住她，手臂上暗紫色的神秘鳞片里有古老的火焰在流转，破尽一切。
“嘭！”
李肆一拳砸下去，接着再一拳，再来一拳。
仅仅三拳过后，命运九子之一的命运长夜就连人带身体带她所有的力量都被灼烧成了灰烬，彻底湮灭，连传承都没给留，更不必说战利品。
甚至靠近的几十座坟墓都被余波摧毁，这真是不分敌我的凶残。

第370章 俘虏
李肆站起身来，回头，就见到自己的墓园破了一个大口子，外面是那处战场，但这一切都好像静止了一样，仿佛一幅精彩纷呈的画面。
只有一本历史之书正在飞快远去，只差一步就要消失在这画卷的色彩中去了。
“有本事你就逃，看看我会不会把你打爆！”
李肆举起拳头，那上面的神秘鳞片里，古老的火焰流转，自有一种可以从亘古砸到末日的凶恶！
“该死，你违规了！”
长夜的声音从画面中传出来，很不甘，却毫无办法，紧跟着，一本巨大的历史之书缓缓的从画面中浮出，当它出现的那一刻，四周的画面瞬间为之一收，成为历史之书里的一幅幅画面。
“历史不能屈从于暴力，暴力可以摧毁历史，但永远别想凝聚历史道火，你就算是掌握了寂灭之蛇的力量也一样。”
历史之书内，重新复活的长夜走了出来，这是所有选择历史固化的人的优势，只要历史之书不被摧毁，就可以死无数次，复活无数次。
但是，李肆的饿鬼化身却是最大的震慑，他那一拳，是真的能彻底摧毁历史之书的，尤其，长夜已经把这历史之书送上门来的情况下，逃是根本没用的。
只要被发现，要么战胜，要么摧毁。
“跪下！”
李肆沉声道，仍旧如临大敌，在他身后，他的历史之书正徐徐展开。
长夜愤怒的看着他，又看着他的拳头，最终还是跪下了，只是高高扬起如天鹅般的脖颈，来维持她最后的骄傲。
但李肆此时哪里管她的想法，他是胜利者，那么自然有权利享受失败者的一切，嗯，主要是他要融合长夜的历史之书，更准确的说，是融合对方的历史法则，融合对方对历史的见解，看法。
虚空中，两本历史之书谨慎的靠近了，双方的书页如穿花蝴蝶般迅速展开，双方记载的故事，历史，彼此交融。
谈不上谁压倒谁，也谈不上谁会消灭谁，更谈不上谁更吃亏，有的只是融合，深度的融合。
世界观的融合。
如果把李肆的历史之书里的故事比作东大陆，那么长夜的历史之书里的故事就相当于西大陆，这些故事会自动演化，平衡故事大背景，时间，空间，维度开始变得高度统一。
就像是法海，济公，灵隐寺，明明是不同的故事，但总有一款彩蛋等着你。
最终，两本历史之书化作了一本，然后落在李肆手中，这才是关键。
而当他打开后，一连九缕历史道火跳跃其中，算上李肆新得到的那一缕，他已经拥有了十缕。
“怎么只有九缕？”
“你在想什么美事，我这次是大意了，只为了解决你这个老不死的，这才贸然进入大荒历史之中……”
“说人话！”李肆一把抓起长夜，神秘鳞片上的古老火焰瞬间将她吞噬，转眼就灰飞烟灭。
“李肆，你不是人！你是老怪物！”
历史之书里传出长夜气急败坏的声音，有这么粗暴的吗？
“别废话，你不说，我也可以知道是怎么回事，接受现实吧，你已经不再是命运九子之一，你是我的人了。”李肆平静道，他正在思索怎样榨取长夜的最大剩余价值。
但长夜显然不打算就范，仍然口嗨，或者在试图激怒李肆，拖延时间。
“你的寂灭之火并非是无敌的，它有一个最大的弱点就是，看不到，就打不到，我最大的错误就是直接出现在你面前，不然我有一百种方法玩死你！”
李肆冷笑，“我也有一百种方法玩死你，要不试试？”
“你，你无耻！”
“你最好选择配合，别耍花样，或者你觉得你可以拖延时间，让你的同伴激活命运种子来提前一步救你，放心，我不会给你们这个机会的，命运九子也并非无敌。”李肆一语道破长夜的谋划。
这回她终于沉默了。
良久，长夜郑重开口，“我可以交赎金，放我走吧，我没有兴趣与你为敌，我只是可惜大荒天河这段历史就要沦落于病毒虫子之手。”
“交赎金？”李肆笑了。
“没错，你现在扣着我的历史，充其量得到九缕历史道火，但我其实还掌控着更多的历史道火，我再给你九缕，只要你放我和我的故事离去。”
“你就这么贪生怕死？”
“不是贪生怕死，是命运长夜的传承还在我这里，我不能让我的传承断了传续，或者折中一下，你让我把命运长夜的传承送出去，你要我怎样我都不会反抗。”
“呵呵。”李肆冷笑。
“你信也好，不信也罢，我们命运长河这一次是把全部的赌注都压在了历史道火上面，期待命运长河能转化成历史长河，如果不能，我们也也愿意退而求其次，与别人合作转化历史长河。因为我们如果不这么做，命运道火早晚会吞噬了我们自己，这是我们曾经肆意动用命运力量的反噬。”
“李肆，你既然得到了寂灭之火，当知道时间道火的尽头就是寂灭之蛇，而命运道火的尽头就是吞噬之眼。”
“时间道火现在还能走五百个长河纪元，每个长河纪元是九千九百九十万亿年，所以还不用担心什么，但命运道火现如今只剩下十个长河纪元了。我们现在的所作所为，都是在赎罪。”
听到长夜的话，李肆并不怎么相信，毕竟命运搅屎棍的名头可不小。
“虚实道火的尽头是什么？”
“不知道，但肯定也有尽头，而且已经不远了，虚实道火若熄灭，除了时间长河外，其余所有长河都将黯灭，虚实将不复存在，连时间长河也会因此变得扁平，并最终加速时间长河的陨落。”
“当时间道火也熄灭了，一切将归零。”
“不是还有寂灭之蛇吗？”
“寂灭之蛇只是一种现象，不是什么存在，就像是太阳沉睡不醒，大地会出现永夜与冰封一样。当时间道火熄灭，寂灭之蛇的威力也会提升到最大，然后，进入归零，万物归零。届时，只有过去，只有历史能苟存于尘埃之中，静待下一次复苏。”
“所以你该明白，在这样的大前提下，只要我们双方没有太大的分歧，是完全可以合作的。甚至，我给你说个实话吧，没有谁可以真正的求证出完美的历史道火，历史长河也只是个概念，大家拼命获取历史道火，就是为了未来万物归零时做避难所的，谁手中的历史道火越多，谁就能挨过这漫长的死寂黑夜，最有机会迎来复苏。”
“但是，我们可以与你合作，也可以与时间长河的那个慕少安合作，甚至可以与诡异长河的旧月合作，但唯独不会与病毒虫子合作。”
“什么是病毒虫子？”李肆问。
“就是历史赛道里，名字叫C-1901，又自称虫大，来自病毒长河，身份是心魔之子，还是混沌之子的变异后裔，支持者是机械之主。”
“它们，虽然也号称是道火的追求者，实际上是道火的摧毁者，虚实道火沦落到如今的境地，甚至最后一位混沌之母就是被它们弄死的。”
“如今，它们已经成为时间长河，诡异长河，命运长河的公敌，如果你有机会与它们交手，你就会发现，那绝对是你的噩梦。”
“事实上，如果你不放我回去，至多十五天，你就会与那个虫大来一次正式接触了，你会亲眼看到，它到底是用怎样的方式蚕食你的这个本源历史的。”
“到时候，你该考虑的不是怎样打败它们，而是如何逃亡，如何体面的逃亡。”

第371章 进入长夜
听完命运长夜的一番话，李肆倒是认真的思索了许久，而那长夜也不着急，反而自然而然的坐在那里，目光忧伤的看着远方，就犹如一幅风景画。
不得不说，这对李肆挺有诱惑力，倘若他不知道命运搅屎棍这个外号的话。
最终，他没给命运长夜一个字的答复，直接将其封入历史之书。
然后他下线了饿鬼牌，返回已经安静下来的墓园，再打开历史之书，回到自己的故事里。
但已经不是落魄的挤在石头房子里，他的故事已经与所有人的故事打通，时间和空间在历史之书里，就像是隔壁的邻居，上一页还是李白的床前明月光，下一页就可以是老曹的青青子衿，悠悠我心。
同样，李肆也可以在荒凉的村子里摆上一桌，把年轻貌美的赵仙子与酱油老太一块儿请来，竟然也不别扭。
“我需要你来帮我。”
李肆开口了，他的话自动化为故事里的一句话。
“怎么帮？我怕我实力不足。”
“实力不重要，重要的是，我相信你。”
李肆抬手一指，一缕历史道火如一轮红日从天外落下，落入这历史之书中，落入赵青榭的故事里。
几乎是在同时，历史之书里的赵青榭飞了出来，从单薄的历史化为真实，最终，赵青榭手中多了一本全新的历史之书。
她，成为了历史赛道上，又一位竞争者。
“这……不好吧？”赵青榭惊讶又意外，当她融合了历史道火后就明白了她是得到了多大的机缘，这种机缘会让她一口气突破至九级真实，甚至日后可以成为长河之主的存在，她将因此获得一个长河纪元的寿命以及无法想象的实力。
九千九百九十万亿载的岁月，听起来都是那么的遥远。
“我信你，所以就这么简单。”
李肆一笑，又一缕历史道火落下，与赵青榭相融。
接着是第三缕，第四缕，乃至第十缕。
李肆很轻易的，就退出了历史赛道，而赵青榭则作为历史道火的竞争者，成为拥有十缕历史道火的最强新人。
同样，她也在同时获得了李肆共享的全部记忆。
“我明白了。”十缕历史道火加身，或许赵青榭的实力还没有什么变化，但层次已经上来了。
“我是个诱饵。”
“对，我不能长时间留在历史赛道中，至少在我没有完全掌握大荒天河这段历史之前不能这样，但是我手中的历史道火又不能胡乱的散出去，那样就真的成了大傻瓜，所以我需要你来帮我，挡住敌人的进攻。”
李肆很平静的开口，赵青榭也跟着点头道：“不错，这的确是个很好的方法，我虽然拥有十缕历史道火，但我的故事和历史却非常单薄，即便被摧毁了，也能瞬间恢复。可大荒天河这段历史，却不容有半点破坏。”
“是的，这就是我想出来的办法，之前命运九子之一的长夜为了抓住我，不惜摧毁大荒天河的历史，对他们来说，历史真的就是道具一样，因为他们有无数的历史，但对我们不一样，大荒天河是人族从下界生灵挣扎出来的最关键的历史，绝对不能有失。”
“命运搅屎棍名不虚传啊，那个命运长夜，被我抓住了，还给我各种科普，我若是真的信了，那才叫愚蠢。未来时间道火凋零也好，熄灭也罢，万物死寂也罢，其实都不重要，你我皆为人族，既然要求证历史道火，那么就得以人族的视角去求证，去探寻，真听了他们的，只会沦为他们的傀儡。”
“也许命运长夜是在拖延时间？”赵青榭脑海中回放着李肆与命运长夜的对话。
“没错，肯定是在拖延时间，大荒天河的这段历史，基本上就奠定了命运长河，诡异长河的衰落，更是命运道火，虚实道火被削弱的转折点，所以不止是命运九子，不知多少存在想篡改这段历史呢。”
“只不过，命运九子是想用规则范围内的方法来篡改历史，而那什么病毒虫子，则是以邪神那一套来篡改，说起来我还真的挺好奇这些病毒虫子的手段。”
“不可大意，接下来我们怎么做？”
“有两件事，其一，我要斩断命运九子对大荒天河这段历史的控制，目前来讲，因为命运长夜被我俘虏，她的历史之书也被我褫夺，所以大荒天河这段历史的暴露就会大幅延后，对了，在命运九子的眼中，这段历史又被叫做是命运大墓。”
“接下来我会进入命运长夜的故事里，找出斩断命运大墓的方法。”
“其二，你需要在你的历史世界里布置你能想到的防御，争取最大效果的迟滞病毒虫子的进攻，并想方设法收集这些病毒虫子的行事方法和进攻风格，我会让如意宝珠来帮你，另外其他人，也都由你来调度，指挥，不要怕伤亡，历史道火可以为历史之书提供足够的能量，而只要历史之书不被摧毁，你的军团就不会灭亡，你们就是不死的军团。”
“不死军团？有点难听，我不喜欢邪神向的东西。”
“嘿，那就叫杀毒猎人好了，时间长河那边，也有类似的叫法。”
“你这剽窃起来一点压力都没有啊，行吧，只要不叫不死兵团。”
说完，李肆与赵青榭相视一笑，后者上前给了李肆一个久久的拥抱后，就朝着夜空深处走去了，一个人，一颗珠子，一本书，再也没有回头。
“你这是在让她去送死，不是所有的杀毒猎人都能挡住病毒虫子的进攻的，虽然你的策略挺高明的。”
命运长夜的影子出现在李肆脚下，就像是个幽灵，不受历史规则和历史之书限制的幽灵。
“我也不会让你找到封锁命运大墓的方法的，在我的故事里，在我的历史里，我就是最强的，你应该明白这一点，我这种存在，怎么可能不会留下后手，乖乖与我合作吧，这才是对抗病毒最好的方法。”
李肆沉默着退出历史之书，回到墓园，下一刻他再次打开历史之书，翻找到封印固化着命运长夜的故事，但这里面却是黑气弥漫，什么都看不清，连历史法则都无法在其中显现文字，就像是一个混乱的文档。
“我明白病毒是怎么回事了。”
李肆忽然笑道，“既然如此，那就正面对决好了！”
下一秒，李肆毅然迈步，一步就进入那混乱，邪恶，黑暗，恐怖的长夜之中。

第372章 两大战场
历史赛道内，看着那个叫赵青榭的竞争者毫无预兆的出现，反而是那个老头子李肆再次退出赛道，这番操作，以慕少安的见识，都忍不住要击掌叫好半次。
之所以是半次，是他认为那个老不死的李肆这一招非常妙，但这个老头子明显是太过低估病毒虫子的手段和可怕之处了。
慕少安能一直压着虫大虫二打，那不是说他足够强，而是他与病毒一直在打交道，从当初病毒1.0到如今的病毒38.0，一代病毒一代神，最后赢的都是野蛮人。
他也曾付出不可想象的代价，甚至连真灵都有几次被打得四分五裂，魂飞魄散，靠着别人帮忙才最终复活。
如此，他才能稳稳的克制住虫大虫二，可就算这样，他的大本营都稳得不像话，因为他清楚，只要被病毒虫子抓住哪怕一丁点漏洞，就能被它们瞬间逆转战局。
那么，那个老头子凭什么对抗病毒虫子？尤其还是吞噬理智混乱的虫二的虫大，那已经算是39.0的病毒了，坐拥机械神算法则，吞噬了混沌之母的肉身，把邪神本质玩得炉火纯青，虚实法则就是它的魔术，如今更是得到了历史道火。
说实话，这样的虫大，若是它愿意退出历史赛道，那么立刻就能够成为长河之主，能与时间之主李败类，诡异之主，机械之主这般大人物并肩的大人物。
但是它不，它非得要追着命运九子打，非得要跟着求证历史道火，从这一点来说就可以看出这病毒虫大的战略眼光有多高，战略思维有多可怕！
命运九子求证历史道火是为了躲避最终的寂灭，更是为了篡改历史，毕竟他们还活在长河共主的荣光里不愿醒来。
但说实话他们不足为虑，老大长河嘛。
可是病毒虫大带给慕少安的压力那真的是头皮发炸，发麻，头发一把把的掉的那种。
现在他还能代表时间长河在历史赛道里遏制打压病毒虫子，可问题是，他快要老死了，时间道火规则下，没有谁可以活过一个长河纪元。
他一辈子天不怕地不怕，和病毒之间交手无数次，但这一回，他大概率真的要输了。
时间之主李败类已经为他续命一次，无法再续了，再续的话，时间道火尽头的寂灭之蛇就该在他的坟头上跳舞了。
可病毒虫子，却因为其特殊的本质，可以一代代升级，复制，那个病毒虫大已经被他杀了十七次了，但如今仍然还可以活蹦乱跳的。
正是基于这个事实，上一次他才能说动命运九子，诡异长河的代言人旧月一起联手，一次夺了病毒虫子三缕历史道火。
可是，能够让虫大宁可不在乎三家联手，不管自己屁股向后被狂殴，也要不惜一切代价的，绝对不简单，那个老不死的李肆，绝对掌握着一张足够改变目前格局的王牌。
可恨的是，命运九子在此事上，就是不肯松口，如此一来，慕少安就算想过去帮忙，都无从帮起。
等他联络上李肆或者是这个赵青榭，病毒虫子都已经在那边打了不知多少次代的窝了。
“日落西山，大势将去，早作准备吧，一旦病毒虫大打通历史道火，对我人族可能是一场灾难，因为它们可以从过去的任意一个角落里钻出来，防不胜防。”
慕少安对着虚空低语，这句话立刻落在一本书里，紧跟着这书中有一行字迅速浮现。
李败类：虫大这次吃了春药一样，疯狂盯着咬的到底是哪个历史坐标？
慕少安：目前还不确定，但虫大一直视人族为心腹大患，我估计这个历史坐标多半与我人族有关，可恨长河纪元一代叠一代，我们底蕴不足，根本不知道，而命运九子是绝对不会告诉我的。
李败类：张胖子呢，能不能让他暂时替你守一下，你去帮忙？
慕少安：不能，他不够格，我现在守护的这个历史坐标是混沌天河，人族历史，由混沌天河发展壮大，守不住这里，后面就是一团糟。
张扬：别指着我，我目前在诡异天河这个历史坐标，已经够焦头烂额了，那个虫十六太恶心了，如果可以，你们最好给我点支援，毕竟人族强大自修仙起，而修仙文明的发源地就在诡异天河的鱼塘试验场。
不过，我倒是在诡异天河里找到了关于那个老不死李肆的一些线索，还有这个什么赵青榭，以及一些比较出色的鱼塘实验者，什么赵八山，天谕，杨眉什么的，现有证据表明，他们都是当初诡异天河里被用来做试验的鱼塘人族，更详细的信息我得继续去发掘一下，若是能由此联络到这个老不死，记得给我打一个666！
李败类：……
慕少安：这就是大势啊，静观其变吧，你也不要轻举妄动，你需要坐镇现在，维持三法相制的成果，毕竟我们在过去努力，最终的目的还是让你在现在为人族趟出一条新路，这个主次关系，可莫要乱了。
李败类：嗯，你这么一说，我也觉得，那个老不死李肆掌握的历史坐标，没准对咱们人族还真的是至关重要，可恨啊，命运九子全都逃进了历史，我在现在纵然有天大本领，也管不到过去，更抓不住他们，有时候我都急的想给自己来一记历史固化。
慕少安：嘿嘿，且看吧，纵观那个老不死最近的几次操作，我还是蛮欣赏的，就看他这次能不能支撑住，只要他能撑住，我就能追着虫大的屁股杀过去。
李败类：行，我抓紧时间再去翻翻垃圾堆，看看能不能从命运长河的废墟里再挖出一座命运大墓来，玛德，最恨这些老硬币+搅屎棍的复合体了，你根本不知道他们到底埋了多少小号和后手！
——
黑雾遮天，天机紊乱。
神魔乱舞，命如草芥。
这就是命运长夜破罐子破摔，完全不配合的场面。
哪怕李肆可以轻易进入，也可以轻易摧毁她的故事，她的历史。
但在得不到长夜配合的情况下，想找到封锁命运大墓的方法，几乎绝无可能。
而不能封锁命运大幕，大荒天河的这个历史坐标就等于泄露了，病毒虫子可以直接锁定攻打。
纵然李肆从未遇到过病毒虫子，但绝对不敢掉以轻心。
因为自从擒获命运长夜后，他已经对人族的历史了解得很清楚了。
比如，大荒天河之前的时代，人族与其他下位生灵一起号称万族，但从来都是食物，比如那些美味的小白龙，小凤凰……
而在大荒天河的时代，有了一位谢鱼生，成功带领万族推翻上位生灵的统治，这是人族从下位生灵跳出来的关键点。
然后才有后面的混沌天河，人族能借此摆脱食物的身份，并因此让上位生灵感受到了下位生灵的成长潜力，在混沌天河时代，许多下位生灵都成为了上位生灵，取得了并不弱的成就。
再后来，正是因为看到下位生灵的潜力非常大，才有了到诡异天河的时代，上位生灵拿人族以及其他很多种族做鱼塘试验，当初是号称万族鱼塘的。
很不幸，当初李肆遇见赵青榭，就是撞进了这个时代。
但李肆在那个时代里并没有太大的贡献，真正对人族历史有推动的，是无数鱼塘试验里的悲哀人族，他们一代代的被做试验，然后最终形成了最适合人族修行的路线，于是，人族可以修仙，就成了人族觉醒后的最重要，也最强大的武器。
修仙，是这个时代的最强音，毕竟上位生灵从来不需要修仙的。
也是从这个时代起，人族终于从被奴役的下位万族里脱颖而出，因为人族可以修仙了。
这个时代，又叫做修仙时代。
再再后来，诡异天河崩溃，才有了诡异长河，之所以不叫天河，而改叫长河，就是因为，所有的混沌之母，都死绝了。
最后一个混沌之母，就是李肆有幸见过的那位，就死在了病毒虫子手里，也因此让病毒虫子获得了邪神的天赋树……
当然，同时代的时间天河，也因为人族崛起，最后一个时间之母被杀死，自此变成了时间长河，命运天河，在命运之母失踪后，只能自称命运长河……
就这样，一直到了现在。
可以说，这就是人族的一个漫长的，血腥的，悲壮的奋斗史。
如今为了保卫人族文明，有两大战场。
一个是现在的战场，由时间之主，也即人族之王李败类负责，他联合（胁迫）了机械之主，诡异之主推行的三法相制就是破天荒的革命。
另外一个，则是过去的战场，而这个战场里，李肆还不知道友军是谁，毕竟他每次进入历史赛道，还没热乎，转眼就出去了，想联络友军都做不到。
不过李肆很确定，混沌天河，诡异天河这两个重要的历史坐标，既然已经暴露，但病毒虫子却没有杀过去，命运九子也没能篡改，那么必然是有人族友军在镇守的。
现在，因为命运九子的阻挠，人族文明最重要的一环之一，已经到了最危险的时刻。
嗯，李肆觉得，命运九子没准就是故意的，作为上位生灵，他们比任何人都痛恨崛起的人族文明。
压力好大……

第373章 自己人，别开枪
时值上午，黑雾早已散去，但天空中的阴云仍旧在笼罩，只有一点点灰白色的光亮，勉强透射过来。
荒村之外，一个瘦弱的少年在慢悠悠的走着，数百米的高空之上，一颗透明的宝珠正监视着四面八方。
“吱嘎！”
荒村之中，唯一一座完好的石屋的门被推开了，一个同样年纪，不过略胖些的少年紧张兮兮的走出来，他东张西望了一会儿，这才小跑着去了一处废墟处小解，等他再准备小跑着返回的时候，忽然看见了村外的那个少年。
一时间，他很惊愕，下意识的就脱口而出喊道：“姜师姐，你看狗娃子跑出村了！”
这一道声音太大，瞬间惊动未知邪灵，这少年七窍流血，当场倒地，眼瞅着是不活了，但是此刻在虚妄之中，居然也有一个大胖子在拼命的往这少年的身体里钻，似乎想占据这具躯壳，可他太胖了，除了把这少年的魂魄给挤得七零八落外，竟完全无法成功。
“等等，等等，不要啊，再给我一点时间，我一定能成功的。”大胖子哀嚎着，眼睁睁的看着村外的那个少年一步步走回村子，不怒而威，然后一道诛魔法术就将死去的少年给烧个精光。
大胖子气得破口大骂……
“何方妖孽！敢来我的故事里搞事情！”
突然，那村外少年的背后，浮现出一个青年的影子，正是李肆。
“哎，李肆，李大爷，自己人啊，可千万别动手，为了联络你，我都死了十万个小号了我……”大胖子激动的喊，似乎生怕李肆不相信，更是抬手一道剑诀，“你看，你看啊，我也是九玄灵剑宗的弟子，大家自己人啊！”
“你是谁？为何出现在这里？”李肆皱眉，左手扣着山神法印，随时可以召唤巡山饿鬼，右手扣着历史之书，随时可以对这一幕二次历史固化，但他同时也很好奇，怎么自己的故事里突然就冒出了这个家伙，他若是这会儿再次进入长夜，那么没准就要与这个大胖子擦肩而过了。
“我叫张扬，时间长河第五序列的地球人，李败类是我同学，千万别动手，我这个小号能找到你不容易啊，咱们错过了何止十万次，佛曰前世的八百次回眸，才换来今生的一点五次擦肩而过，兄弟啊，我找你找的好苦哇！”
“闭嘴，别说废话！你是病毒吗？”李肆皱眉，哪来的老乡，但这家伙也没准是病毒。
“别，我是病毒的爷爷，我专门打病毒的，我的主体目前正在镇守诡异天河，咱们自己人！至于为什么我会找到你，当然是因为兄弟你目前正在历史赛道里，哦，有个赵青榭的，她很危险，卧槽，乱七八糟的，我一时之间，竟是不知从何说起……”大胖子凌乱的说着。
“让我捋捋，捋捋，首先，我要见一下九玄子，只有见到他，我才能联络上的我的主体，只有见了我的主体，你才会相信我不是病毒。”
“为何？”李肆再次皱眉，九玄子在他没有跳出鱼塘的时候就死了，但后来又被他给收录在历史之书里，变成了一个路人甲的路人甲。
“我的主体，在现在，哦，就是你理解的未来，是坐拥九级虚伪，九级真实的长河之主，剑仙长河是也，但这个剑仙长河的上一代叫剑仙序列，再上一代叫天剑联盟，再上一代叫天剑宗，开派祖师就是我的主体，但我的主体却是从万剑宗得到的基础传承，而万剑宗的传承又要追溯到鱼塘时代的九玄天剑宗，所以你说，我为什么要见九玄子，因为他是我剑仙长河的，有历史可以追溯的，真正的祖师啊！”
大胖子说的是口水四溅，李肆眨眨眼，最后还是一招手，将九玄子给招来，如今的九玄子，已经恢复了他还未堕落前的样子，但也只存在于三级真实，在李肆面前，就像是一个游戏里的NPC，双方的对话根本不在一个层次上。
但是，大胖子却在此时收起嬉皮笑脸的样子，对着九玄子就开始大礼参拜，咚咚咚，那响头居然磕了九十九个，玛德，这么诚心？
可是，当大胖子再次磕到第一百个响头的一瞬间，李肆竟是汗毛倒竖，刷的一下就切换成巡山饿鬼，因为他感受到了极其恐怖的，来自九级真实的剑意。
然后，一个更大的胖子从极其遥远的地方遥遥一瞥，那正磕头的小胖子就化作一抹剑光消失无踪，取而代之的，就是大大胖子从那遥远的地方对着九玄子三拜。
三拜过后，原本只在三级真实的九玄子，竟是直接跳到七级真实，就好像，游戏里的人突然来到了现实。
“李老板，好久不见。”
九玄子开口了，而那大大胖子则是对着李肆微微点头，在他身后，是恢弘壮阔的诡异天河，是那个让李肆无比熟悉的鱼塘世界。
所以不用多说什么了，怪不得那小胖子能找到这里，原来那里已经被友军所镇守了。
李肆顺着大大胖子的身后看去，第一眼看到的就是自己的故事，虽然自己的故事已经被收纳在他的历史之书里，但当年的鱼塘还在，鱼塘试验场还在，他的故事就这么被还原了。
而且，是在大胖子的控制之下。
然后他在那边看到无穷大之地，无穷小之地，虚妄界，以及惊鸿一瞥的混沌之母，她死了，但又活在历史之中。
其他比如赵青榭，天谕，赵八山，杨眉，皇甫道德，乃至大炉子，神器青吾，如意宝珠，天穹短剑，谢余生，有一个算一个，只要曾经在诡异天河里出现过的，都已经被收录在这个大大胖子的历史之书里。
这真是，你在桥上看风景，看风景的人在看你，互相成就历史了。
当然，这大大胖子很可能有收集癖，明明在那边就可以找到九玄子，非得要他这里来找原版。
“阁下为什么不在历史赛道之中？”
震惊过后，李肆开口了。
“不用阁下不阁下的，李老头儿，叫我胖子就行，嗯，至于你的问题嘛，我比较弱呗，我这边光是对付一个虫十六就已经让我焦头烂额，我可不想碰到那个虫大，而很不幸，再过三天，那个虫大就会打到你老婆那里，很遗憾我不能过去支援你。”
那个大大胖子傻乎乎的一笑，顺便还啃了一口西瓜……
“多谢你的提醒，但我想，我更应该把我这边的情况说一下，我现在正在尝试封锁大荒天河……”
“什么！”
正抱着一个西瓜啃的大大胖子忽然跳起来，“再说一遍，什么天河？”
“大荒天河，也是人族文明第一次从下位生灵，从食物的位置上跳出来的历史……”李肆解释着，但对面的大大胖子已经激动得浑身哆嗦，嗷嗷直叫了——
“破案了破案了，新的史前天河出现了，事关人族文明，呼叫李败类，呼叫慕老狗！我艹，这次一个不好，可能真的会被虫大给端了老窝！”
大胖子在那边一阵叫嚷，似乎还在折腾什么，最终还是没有成功。
“艹，抱歉，我还准备把你拉到我们的拯救人族文明聊天群呢，结果不成功，你所在历史坐标太遥远了，而且历史厚重度高达159，快快快，能给我大致说说那段历史吗，我艹我太激动了！如果真的如你所说，咱们人族文明的链条就齐全了。”
李肆看着对面的大胖子，也忍不住微微一笑，“其实我也是在不久前才误打误撞进入到这个命运大墓，然后发现了这个大荒天河历史，很不幸，这段历史一直都被命运九子给遮蔽着，具体的话，就是一个叫谢鱼生的人族，率领下位万族推翻了上位生灵……”
“等等，你说啥？谢余生？哪个谢余生？”大胖子很惊愕！
“谢鱼生，鱼虾的鱼！”
“卧槽，我艹，鱼生，鱼生，对啊，这才对嘛，我就说嘛！这个人与混沌之母是啥关系？”
“额，当时大荒天河中，有三位混沌之母，其中一位被谢鱼生所杀，一位被谢鱼生娶为妻子，另外一位远走，后来经历了混沌天河，诡异天河，最后死于病毒之手。”
“我知道她是死于病毒之手，我，我，我知道了，最后这个混沌之母一定是暗恋谢鱼生对吧，这就对了，你可知道诡异天河里，所有的混沌之子都叫谢余生？因为，这是这个混沌之母在怀念谢鱼生啊，卧槽！”
“这个谢鱼生好牛逼，不行了，我要去他门下当狗！”
大胖子在那边大呼小叫，李肆无语，这尼玛就是剑仙长河之主？未来的年轻人真会玩。
“哎哎哎，李老头儿，你在那边已经控制住了谢鱼生对吧，千万千万要保护好他，病毒虫子一来，第一个想搞的就是这个谢鱼生，额，你下面蹲着的是谁？”
李肆看了一眼自己脚下那个试图站起来的影子，长夜又调皮了，随手就把她给按下去，再起来，再按，一直起，一直按。
“卧槽，李老头儿，你为老不尊啊，我还是个孩子！”大胖子很愤怒，这些老不死的为什么这么欠揍，那个谢鱼生居然敢月混沌之母，而这个李老不死的，居然当着我这么纯洁的少年的面……
等等，那是命运九子之一的命运长夜！命运一族最美丽的女人，我的第一千零九十八个新晋女神？
“尼玛！”
大胖子愤怒的关闭了远程通讯，伤心的泪水止不住的往下流，为什么受伤的总是我？

第374章 悬案
墓园内，李肆最后还是没按住长夜，她从下方钻了出来，邪恶的就像是贞子。
“所以，你是后悔了，想重新与我合作吗？”
李肆的心情很好，非常好，毕竟已经联络上了友军嘛，虽然那大胖子目前也抽不出人手过来帮忙，那家伙目前也被病毒虫子给骚扰得不要不要的。
“我可以给你这座命运大墓的控制权，可以让你以最快速度整合这段历史，我就一个要求，带我去见谢鱼生。”
长夜的表情很认真，李肆却听得一乐，“你在开玩笑？让你看见谢鱼生，然后再弄死他，我不会这么傻。”
“我不会伤害他，我只想见他一面，和他说说话，问他几个问题。”长夜的神情很古怪，这让李肆都觉得很不对劲。
“等等，你们之前镇压，封印谢鱼生的时候，你难道没有见过他？没有问过他？”
“你指的是之前那个谢鱼生？那只是谢鱼生的一个狂热追随者罢了，真正的谢鱼生，我们从未抓住过他，他就像是一个幽灵，很多人信誓旦旦的说与他认识，但永远描述不出谢鱼生长得什么样子。”
“许多人曾认为自己是谢鱼生的忠诚手下，愿意为了他的理念而奋战至死，但实际上他从来都不认识谢鱼生。”
“这是有记录以来，长河纪元中，最神秘的三大悬案之一，谢鱼生，到底存在不存在？不怕你知道，我们当初之所以要把大荒天河这段历史封印到命运大墓里，就是因为，我们没有找到谢鱼生。”
“我们为此投入了大量的时间，大量的精力，有连续六任命运九子都参与进来，结果最终也没有找到，无可奈何之下，我们只能在大荒天河这段历史里，将有关于谢鱼生的历史记录，所有自称认识，自称追随过谢鱼生，与谢鱼生战斗过的人统统灭掉，封印掉。所以你要拿到的大荒天河的历史，只是个空壳子。”
长夜的眼神很可怕，但更多的却是惊悚与迷惘。
“我们摧毁了大荒天河里的一切关于谢鱼生的记录，但无法摧毁混沌天河，诡异天河里的谢余生，许多未知的力量在疯狂寻找谢鱼生，尤其是你们人族，太可恨了。”
“综上，你说你已经控制了谢鱼生，找到了谢鱼生，那么，我愿意放弃命运九子的身份，我真的是太好奇了，只要你让我见一见那个谢鱼生，你让我做什么都行，我可以帮你对抗病毒虫子。”
“等等，你这里没有问题？”李肆很震惊的指了指自己的脑袋，他差点以为长夜是谢鱼生的超级粉丝。
“我知道你在想什么，我是命运九子之一，我是仇恨人族，更仇恨谢鱼生，但是作为三大命运谜案的主角，我对破解这一桩谜案的兴趣是你无法想象的，命运族人追索命运的脚步的狂热，也是你无法理解的，换一句你能听懂的话，那就是，我们命运一族，无法容忍任何不完美的事情。”
“所以，求你了！”
说完，长夜这个女人真的跪下了，以头触地……
李肆吞了一下口水，赶紧将这疯女人拉起来，“能说说另外两大悬案是什么吗？”
“不能，除非你愿意带我去见谢鱼生。”
“额，你先冷静，你想啊，有没有这样一种可能，有一伙势力，很强，比你们命运九子还强，但他们偏偏声名不显，他们在暗中，抹去了谢鱼生这个人的历史，于是这就造成了，人人都听过谢鱼生，但谈及具体，却又发现不能描述，包括他是男是女，长得如何都不能做到。”
李肆打定主意不同意的，开玩笑嘛，谢鱼生目前就是他最大的王牌。
长夜此时忽然定定看向李肆，问了一个莫名其妙的问题，“谢鱼生是男是女？”
“哈，那当然是男的，他不是娶了混沌之母嘛。”
“那你能不能在这一刻在心中瞬间浮现谢鱼生的样子？”长夜接着问。
李肆点头，但想骗我说出来，那不可能，你这个老女人还是太嫩了！
谁知道长夜直接冷漠否决。
“那你控制的谢鱼生，就不是谢鱼生。”
“你在开玩笑！”李肆冷笑，敢套路我？
“我没开玩笑，但凡真的认识谢鱼生的，只要让他在心中浮现谢鱼生的样子，都做不到，而你既然能清晰浮现，那只能说明，你遇到的，是假的。”
李肆皱眉，“你又怎么确定，这些人真的认识谢鱼生？”
“因为谢鱼生在大荒天河的历史上是真实存在的，所有的历史记录，乃至当初攻入大荒天河的命运九子所留下的记录都可以作证，是真的有这么一个人存在，且创造了一番前无古人后无来者的伟业，但诡异的地方就在这里，没有人，没有一个人能形容出谢鱼生的长相，这也不像是被篡改了历史。”
“说起篡改历史，我们，才是行家，连我们命运九子都说了历史没有被篡改，你说，这是为何？”
“这，才是有记录以来，长河纪元里排在第一位的神秘悬案，至今都没有结果。顺便一提，我们命运九子之所以要求证历史道火，其实最核心的想法，就是为了找到谢鱼生，只要找到他，让我们就此长眠于历史之中，我们也愿意认了。”
长夜说的很诚恳，而李肆在思索良久后，就道：“万一，我控制的那个谢鱼生是真的谢鱼生怎么办？除了你说的那个方法，你有其他方法可以证明他不是谢鱼生吗？”
“有！”
长夜肯定的点点头，然后她的手按上李肆的历史之书，不一片刻，整整三十六本历史之书就从她的记忆里被提取出来。
“为了表示我的诚意，这就是有关于大荒天河的全部编年史，你拿到了，就等于掌握了大荒天河的历史，而你只要从这些历史里，找到你正在保护的那个叫谢鱼生的人，一旦他是真正的谢鱼生，这三十六本历史之书都会因此产生共鸣，这是历史道火对他的认可，是历史道火承认他的存在，反之，他就是个假货！”
“另外，你若是担心我在这三十六本历史之书里做手脚，大可以去联络你的友军，那个叫慕少安的，是你们人族目前最专业的杀毒猎人，没有之一，让他过目一下，便可知道真假。”
李肆很震惊，为了这么一个谢鱼生，这长夜连这么重要的东西都交出来了。
“别惊讶，找不到谢鱼生，这所谓的三十六本历史之书就一文不值，类似这样的命运大墓，我命运九子掌握了足足几百座。”
长夜傲然。
“行，你等着。”李肆这一次真的有点相信了，不过他必须要求证一下，慕少安他知道，目前在历史赛道排名第五，同时还负责镇守混沌天河。
“胖子，胖子，你还在线吗？”
李肆对着一直站在旁边吃瓜的九玄子喊了一声，都把九玄子给喊毛了，不过下一秒，李肆心有所觉，一抄手，就从自己的故事里把猪娃子给拎了出来，这家伙哆嗦了一下，下一秒就化身为一个小胖子。
“联络你的本体！”
“哎，这这这……”
咻，小胖子化为剑光飞走，而在李肆的故事世界里，一个山一样巨大的胖子正蹒跚走来。
“别走了，帮我问一件事，命运九子之中，曾经有一个三大神秘悬案的说法，你可知道？”
“悬案？什么悬案？李老头你等等，不要欺负我们年轻人……”大胖子嘟嘟囔囔的，一边说着，一边却是张开大口，一吐就是满天剑气，直接把李肆的故事世界给扎了无数个窟窿。
“嗝，别吃惊，我这是在消毒，李老头你还是太嫩了，怎么能别人随便说什么就随便转述呢，万一这上面有知识污染怎么办？万一这上面藏着什么神秘的邪神密码怎么办？哦，消毒完毕，你等着……”
结果才不到一秒，大胖子就跳起来，李肆的故事立刻就崩裂了，连历史之书都差点过载，尼玛这家伙可是九级真实。
“卧槽，谢鱼生，老慕那边回信了，三大神秘悬案真的有啊，排名第一的就是谢鱼生，哇呀哇呀，老慕说了，他想看看那三十六本历史之书，如果方便的话。”
听到此话，李肆转头去看长夜，结果长夜完全不在意，“我说了，找不到谢鱼生，大荒天河的历史就一文不值。”
“总感觉你们是走火入魔，进了一个极端。”李肆想了想，还是把这三十六本历史之书打包发送过去。
时间不大，这三十六本历史之书又被大胖子给转递回来。
“李老头，老慕说了，都是真的，但正如长夜小姐姐所言，没有谢鱼生，这段历史就没有意义。他猜测，真相很可能被以一种我们不能理解的方式给抽离了。”
李肆还未回话，长夜就已经开口，“慕先生不愧是专业人士，一语中的，是的，我们也在怀疑，真相是在不影响历史的情况下，被无损抽离了。不知慕先生有没有兴趣与我们一起调查这件命运悬案，作为报酬，我可以代表命运九子，给出二十缕历史道火的价格！”
这般诚恳的邀请，听得李肆都心中不是滋味，玛德，你可是老子的阶下囚。
而大胖子更是一脸的不开心，玛德，老子难道只能做个传话的信使？

第375章 长夜的剩余价值
“调查谢鱼生？传说中的三大命运悬案之首？老慕，你有没有把握，要不要我给你增援几百个福尔摩斯，几百个狄仁杰，几百个包龙图，几百个小学生……”
那本专门用来聊天的历史之书的书页上，李败类半开着玩笑。
“你若是能支援十个古神军团过来，我立刻就敢去查案，这三大命运悬案我还真听过，是命运长河里某一代的长歌给我说起过，但这东西级别非常高，没有李大老板的本事，轻易涉入其中，我怕死都不知道怎么死的。”
慕少安笑道。
“十个古神军团？那我在现在岂不是成孤家寡人了，我还要一边哄着诡异之主，一边对着机械之主说着贴心的小话，我容易吗我？”
“呸，良心呢，那两个家伙目前就差喊你李爸爸了，做人不要太斯文！”大胖子张扬加入了讨论。
“不过，老慕你到底同意不同意，你不知道，那边那个美女小姐姐正等着你回话呢。”
“这事儿，给我的直觉就是个坑，所以虽然我很感兴趣，但是我不去。”
“艹，表弟啊，你曾经可是一个螃蟹爪八个，两头尖尖这么大个的人物，你什么时候这样怂的？”
“别激我，一百亿年前我大概会去，但是现在，我都已经固化历史了，我的任务就是镇守混沌天河战区，如今我正在研究最新一代的防火墙法则，搞定了的话，就算我哪天两腿一蹬，也不怕出了乱子，但话又说回来，日出又日落，春花谢了有雪花，万物衰亡自有定理，连时间道火最终都会熄灭，死寂，看开点比较好，咱们这一批老家伙，是时候退休了。”
“行吧，随你，反正我也折腾不动了，守着诡异天河战区就够我头大的了，李败类，你还有什么话要说，不说的话我就一口回绝了啊。”
“嗯，我对那什么悬案也不怎么感兴趣，毕竟我不是处女座，但你可以替我给那位老头子传个话，为什么不主动让病毒来寻找这什么谢鱼生？你就跟他说，别扯什么人族文明大义的旗子，历史无论如何变化，过去如何起伏，最终都是要传导到现在的，都是要靠着现在来展现结果的，我李某人在这里夸个海口，就算大荒天河被病毒虫子给屠版了，我在现在也能给你们镇得住脚。”
“所以，可劲儿折腾，不要怂，就是干！玛德，也就是那些病毒虫子全都跑到过去历史之中了，不然我真是想见识见识它们，我的大刀已经饥渴难耐了知道不？”
“行，你李老大豪气，就喜欢你这样的大老板！”
“不错啊，败类，从现在起，你叫野蛮人得了，李蛮子，我觉得更好听一些，哈哈！”
三人大笑，隔着历史之书，隔着不同的岁月，仍有豪气万丈的气概贯穿古今。
很快，大胖子张扬就把慕少安的话转达，同时也把李败类的话当着长夜的面，一五一十的说了，无所谓，就是这么牛逼，历史道火的确可以篡改历史，但架不住在现在的那位时间之主的实力过于恐怖。
“无耻！”
长夜第一个咒骂起来，她没有与那个叫李败类的时间之主打过交道，对方甚至都没有参与到摧毁命运长河的行动之中。
但是对方击溃命运黑潮，厘清三大道火，主持三法相制，俨然已经是第二位长河共主，诡异之主，机械之主这种存在都不得不伏低做小，病毒虫子那么牛逼，结果都不敢在现在混，全都冲进历史里，又岂是偶然？
一句话，也就是对方是时间之主，时间道火就限制了他不能回溯，不然哪里还有他们的事情。
命运九子试图求证历史道火，第一件事是为了调查谢鱼生，第二件事，就是要掐死这个李败类，没有第三件事了。
“行了，我该传的话说完了，李老头，如何抉择，是你自己的事情，告辞！”
大胖子张扬潇洒离去，只剩下李肆看着那一张美丽的脸因为极度愤怒而扭曲得吓人，而长夜也在死死的盯着李肆，似乎要将他生吞活剥。
良久，长夜终于咬牙切齿的说道：
“现在的归现在，历史的归历史，他李败类再厉害，也管不到历史来！”
“你怂了？”李肆关切的问，结果被长夜飞了个白眼，气咻咻毫无形象的坐在坟头上，“谁能不怂，那是我们从命运的尽头里看到的大魔王，是我们命运一族的克星，我们在很久以前就看到了他的存在，为此我们用了无数方法，但最终也没能阻止他的出现，面对这种存在，我们能怎么办？”
“那你有没有想过，李败类很可能就是你们要找的谢鱼生？”李肆再次开口。
“什么？不不不，你这个想法很有创意，但绝对不是，李败类是得到了时间道火的垂青的，他找到了延续时间道火的方法，并且把奄奄一息，即将崩溃的时间长河重新修整，如今时间长河横扫一切，古神军团都有一百个。可是，越是这样，他就越发不可能是谢鱼生，但，你这个想法真的给我们提供了一个难以想象的新的思路。”
“是啊，谢鱼生，有可能是任何人，我们死死抱着谢鱼生不放，却是落入了俗套。”
长夜激动得在原地转起了圈，越说越兴奋，越想越激动，冷不丁一抬头，就看见李肆那温和的笑容，立刻就一个咯噔，玛德，忘了，她目前还是这个老头子手中的俘虏，如果是普通的老头子也就罢了，问题是，他还拥有寂灭之蛇的力量。
如果李败类绝不可能是谢鱼生，历史中也真的找不到谢鱼生，那么眼前这个老头子，是不是谢鱼生？这个几率有几何？
“噗通！”
长夜主动跪下，以头触地，一句话都不说，任君采撷。
“我准备采纳李败类的建议，放病毒虫子进来，冲击大荒天河，你帮我来计算一下，得失几何？”
李肆平静开口，此时他已经想清楚了，谢鱼生这个悬案真的就是个大坑，这个坑大到了，让自己的友军都不愿，更不敢冒险的地步。
那个李败类虽然说的豪横，但如果大荒天河真的被病毒给屠版了，他在现在多少也得损失很大，不致命但也绝对不轻松。
慕少安和大胖子张扬，一个要镇守混沌天河战区，一个要镇守诡异天河战区，那是已经被开发好了的熟地，是基本盘，所以就更加不能冒险了。
所以李败类那么说，其实就等于说，李肆，你躺平吧，我们已经做好承担最坏结果的打算了……
这是瞧不起谁呢？
李肆虽然无意争强好胜，但也希望能把大荒天河，打造成类似混沌天河战区，诡异天河战区那样的基本盘。
而在这样的大背景下，长夜的价值就很重要了。
所以他才故意给这女人上了个误导，先假设李败类是否就是谢鱼生，接着让这女人自己推导，很可能每个人都可能是谢鱼生，最后，再让这女人误以为，他也许有几率是谢鱼生。
这样一来，借着谢鱼生的东风，李肆就可以白嫖一波长夜的剩余价值。
反正就算被拆穿了也没什么。

第376章 道火熄灭，邪神将至（为盟主瀚海逍遥书生加更10/10）
李肆依旧温和的看着长夜，而长夜则颤巍巍的抬起头，她是命运九子，母亲是命运之母，一出生就是上位生灵，身份尊贵，假若命运长河没有崩溃，她甚至有机会做一任命运长河之主。
但是现在，她只是一个阶下囚。
逃是逃不掉了。
色诱好像也不起作用。
那么——只剩下弄疯自己和臣服了。
虽然在上一刻，长夜都不会有丝毫想要臣服的想法，相对比较起来，臣服那个慕少安才更划算一些，甚至臣服那个大胖子也行，毕竟九级真实的剑气也比较罕见了，当然如果李败类招招手，她一定会打扮好过去的。
这不丢人，命运之母已经殁了，能将命运法则传承下去的只有她和长歌，谁娶了她们，都会获得最丰厚的嫁妆，那是命运的馈赠。
可是现在，万一眼前这个老头子真有可能是谢鱼生呢？哪怕只有亿万分之一的可能，好像，也没有那么不难接受。
当然，理智也在告诉长夜，真相很可能是这个老不死的男人在以这种卑鄙的方法来压榨她，这同样是一个工于心计，不好对付的老不死……
在心中长叹一声，身为阶下囚，她已经别无选择。
“主人，常言道，知己知彼，百战不殆，病毒虫子自问世以来，只遇到过两个半宿命大敌，一个是时间之主李败类，他当初挟击溃命运黑潮之威，震慑一切宵小，病毒虫子为此远遁历史之中，连面都不敢照。”
“另外一个是慕少安，他率领杀毒猎人组织，先后与病毒征战于时间长河，机械长河，诡异长河，最终更是率领全体杀毒猎人自我固化历史，镇守混沌天河战区，他手下有十二个精锐的杀毒猎人军团，对病毒虫子的了解可谓是举世无双，病毒虫子的每一代进化，都会被他们迅速破解，克制。”
“最后半个，是那个胖子张扬，如果说李败类是以力强克，吓得病毒虫子不战而逃，慕少安则是以技巧，经验来克制，至于那个胖子，则是以数之不尽的分身，小号来克制，不管病毒虫子如何狡计多端，如何诡异神秘，如何谋划算计，都扛不住始终有一个目击证人全程直播，杀了一个还有一个，杀了一百个，还有一百个，千层底的无赖，说的就是他。”
“最后以病毒虫子之恐怖，都要被搞得心态崩了。”
听到这里，李肆都禁不住心有戚戚焉。
毕竟谁能想到，他当年刚刚穿越到鱼塘时代的时候，那个猪师弟，竟然也是张胖子的一个小号？
只要想想你的任何谋划，任何秘密都有可能被这家伙给直播……
太恶心了，太没有良知了。
所以叫什么胖子啊，以后改名叫胖子蜘蛛算了。
此时长夜再次开口，“但是主人，这两个半，其实也有弱点，李败类是强大在现在，他永远无法时间回溯，而病毒虫子自从逃进过去的历史之中，反而因祸得福，迅速发展壮大，所以现在病毒虫子动辄把李败类喊做老祖宗，还供奉了祖宗牌位，称他是病毒长河的长河之主，一日三叩首，清晨两炷香，据说把李败类气得吐血三升，破口大骂，却也无可奈何。”
“至于慕少安，他的杀毒猎人组织虽然制度严密，经验丰富，但他终究是太老了，守成有余，进取不足。”
“最后是胖子张扬，他更加是如此，每占领一地，必然放出无数分身小号，给他构筑出层层叠叠的防御网，没错，他更擅长防御，而且就连李败类，也承认没办法将这胖子给斩首刺杀，因为他的分身小号太多了，可成也如此，败也如此。”
“胖子张扬若没有慕少安给他撑着过去，若没有李败类给他撑着未来，他这手段，顶多就是个自保，守成都够呛。”
“而这，就是谢鱼生所开创的人族文明，累积二十四个长河纪元，才最终以人族无上气运培养出来的三个顶级人物，虽然他们三个不承认，但以我命运一族的视角来讲，这就是事实。”
“不过我倒是觉得，主人应该算第四个。”
长夜违心的夸奖了李肆一句，其实在她看来，李肆充其量，只能算3.01个里面的那0.01个。
“气运？”
李肆没有注意到长夜的小心思，只是重复了这两个字。
“是的主人，在我命运一族的主流观点来看，抛开气运不谈谈其他，就是在耍流氓！”
“万界万灵之所以能出现，是依仗三大道火，而三大道火的出现，本质上又是无上气运的累积，主人应该见过寂灭之蛇，更应该见过寂灭之蛇纵横之地的无数坟茔，那里面有一些坟茔是属于万界万灵的，但还有一些坟茔，却是连我们都不知道那是属于谁的，大寂灭之前是否还有一个与我们类似的繁荣的天河时代？大寂灭之后又会有多久才会诞生一个新的天河时代？”
“谁敢说这样的轮回与气运无关？”
“气运，才是主导一切的根源。”
“只不过，低位者，看不到气运，中位者，能感应气运，却茫茫然不知所以然，上位者，能收集气运为自己所用，但只有能扭转天擎的创世者，才能任意挥毫，以无上气运为棋子，以万千天河为棋盘，穿越古今过去现在未来，逆天改命，不可直视……”
长夜说到此处，身体已经不受控制的颤抖起来，甚至跪不住，直接瘫坐在地上，或者这就是命运一族的特质，说几句神经兮兮的话就会那啥那啥？
李肆自己对这番话没什么感觉，虽然他的确觉得气运这玩意不容易看透，可把一切归结于气运，又太草率了，比如命运九子，一代代，一茬茬的命运九子，他们倒是相信气运呢，现在又怎样？
只是，长夜接下来的话却让李肆陷入沉思之中，“有一种无上的气运，是我们命运之子都看不到，感应不到的，只有命运之母才能有所察觉，当年，在大荒天河甚至还没有出现之前，就有一位命运之母说过，‘人族当大兴，吾类将死绝，’如今，这个预言已经完全实现，人族成为长河共主，势不可挡，而时间之母，命运之母，混沌之母，基本都已经死绝了。”
“时间之母，命运之母，混沌之母，都是当初依托三大道火而生的，基本上不死不灭，但既然她们都已经死绝，也就意味着道火将熄灭。”
“你说了这么多，与我要采用李败类的计划，引入病毒虫子有什么关系？”李肆终于把话题强行扶正，玛德，这命运长夜太能歪楼了。
“主人，这正是我要说的，命运天河最后一位命运之母在没有失踪之前，也曾经留下了一个类似的预言，‘道火熄灭，邪神将至。’”
“什么意思？”
李肆皱眉。
“主人，神这一个称呼，其实从来都是用来形容时间之母，命运之母，混沌之母的，连我们这些命运之子，还有时间之子，混沌之子都没有资格称神，顶多叫神之子，但自从人族崛起，并掌握了修仙之法后，人族就有了可以屠灭神之子的能力，到了后来，更是可以夺取天河，屠杀时间之母，命运之母，混沌之母。”
“所以，自那以后，神之称谓，就这么不值钱了，但是，最后一位命运之母所说的邪神，绝对不是人族那种自封的半神，香火之神，敕封之神，天神，古神，而是对应着时间之母，命运之母，混沌之母那个级别的神。”
“而如果把两位命运之母的预言合起来，就是‘人族大兴，吾类死绝。道火熄灭，邪神将至’。”

第377章 说服
李肆静静的消化了一秒钟。
“所以你的意思是说，病毒虫子就是预言里的邪神？”
“我不能确定，目前也无人能确定，因为不到最后，谁也不知道预言所指的，究竟是谁？不过，以我命运一族的观点来看，病毒虫子的确具有预言里邪神的特质。至少有五成的可能，它们就是预言中的邪神，只不过目前还未成气候。”
“理由呢？”
“理由有三，其一，三大道火创世，有与道火伴生的时间之母，混沌之母，命运之母，有上位生灵，下位生灵，不管我们之间怎么厮杀，竞争，其实都在三种道火的覆盖范围内，都是源自三种道火，而迄今为止，万界万灵之中，只有病毒虫子，不是由三大道火而诞生的。”
“其二，病毒虫子可以毫无压力的吞噬吸收三大道火所形成的法则，表面上看与其他生灵没什么不同，但它们的进化却超出了三大道火的范畴，如果用一个字来形容，那就是寄生。”
“其三，病毒虫子自问世后，其展现的进攻性就是最强烈的，而所有基于三大道火诞生的生灵种族，哪怕是最好战的生灵，也不及病毒虫子的万分之一。”
“病毒虫子的假设暂且放到一边，有没有可能，这个预言里的邪神是外来的？你不是说寂灭之蛇出现的地方，还有很多不知名的坟墓吗。”李肆比划了一下更广阔的范围。
长夜摇头，“我们也曾经有过类似的考虑，但最后经过验证，完全不可能，大寂灭的力量足以扼杀一切，我们也就是在三大道火的庇佑下才能存活，若没有三大道火，别说你我，就是目前最强的李败类，也无法多存活一息，这个结论同样包含时间之母，混沌之母，命运之母。”
“但预言里说的是，道火熄灭，邪神将至，按照字面意义，不就是邪神可以在没有道火照耀的情况下存活？”李肆化身单杠双杠。
“主人，不能这样理解，因为若三大道火全部熄灭，所有长河都会瞬间归零，那么有没有邪神就与我们没有任何关系，这个预言也就没有任何意义。”
“而现在的情况是，命运道火与虚实道火即将熄灭，时间道火却还可以维持几百个长河纪元，这才是预言所要对应的情况。”
“不能补救吗，我是说这两种道火可不可以通过继续求证的方式进行修复？”
“不能，因为这两种道火已经完全被求证过，所有的变化，所有的情况，都已经被收纳在道火之中，它们注定要熄灭。”
“好吧，别绕这些圈子了，能回归正题吗？”李肆很无奈道，他想白嫖长夜的剩余价值，结果长夜的剩余价值有点多，他暂时还消化不了那么多。
“好的，主人，我说了这么多，其实归根到底就一句话，世间万物没有长盛不衰的，盛极而衰才是寻常。人族大兴，其实已经耗尽了那种无上气运，从谢鱼生，到李败类，慕少安，张扬，以及围绕在他们身边那些最顶级的人族英才，他们，已经代表了人族的辉煌，所以现在开始走下坡路了。”
“主人觉得我危言耸听也好，还是别有用心也罢，我认为如果主人采取李败类的建议，引病毒虫子进入大荒天河的历史，这件事将会成为人族文明衰败的转折点。”
“我不是在小看李败类的实力，他的确可以这样口出狂言，但命运的变化，气运的退潮，却也不是一件事两件事就能看出端倪的，也许就算病毒虫子摧毁了大荒天河，李败类仍然能够在现在巍然不动，但万一病毒虫子因为入侵大荒天河，获得进一步进化的契机，那又该如何？”
“一个大荒天河的历史崩塌了，李败类可以兜住，但如果病毒虫子变得更加强大，因此打破了与慕少安，张扬的平衡，进而导致混沌天河，诡异天河的历史也崩塌了，李败类是否还能兜住一切？”
“须知运来天地皆同力，运去英雄不自由。李败类也不会是个例外。”
“此外，我还可以再说一句忠言逆耳的话，就算主人能守住大荒天河的历史，将病毒虫子拒之门外，也不意味着人族文明这种昌盛的状态可以一直持续下去，这种情况下还要大开大合，到处树敌，其实只是在消耗人族文明的底蕴，最好的办法，就是守住基本盘，细水长流，低调行事，如此，当真正的惊涛骇浪来临之际，才可以有辗转腾挪之力。”
长夜的这一番话，还真的有点说到李肆的心里了，其实他也不是真的要为人族文明添砖加瓦，以身做柴薪燃烧自己，照亮别人。
伟大的人肯定有，但他就是个普通人……
另外，他也深知大树底下好乘凉，人族文明强大，他在这个大背景下，也能过得舒坦，就算之前要求证历史道火，也仍然是为了自保。
“行，你说服我了，我会努力，将病毒虫子拦阻在大荒天河的历史之外，这是我的既定战略，而在战术层面，你有什么更好的建议？”
“为主人分忧，是我的荣幸，其实主人若是决定了战略方向，具体的战术层面反而简单了，直接从慕少安那里拿就好了，他有一整套经典的对抗病毒进攻的战术，那就是坚壁清野，层层分流，以专业打不专业，以上驷对下驷。”
“详细来讲就是，围绕混沌天河的历史，建立一条庞大的防火墙，逼迫病毒虫子只能硬碰硬，接着，他将混沌天河的历史细分成了若干类别，如经史子集这是第一类，野史，杂言为第二类，轶闻轶事，乡间志怪，民间传说为第三类，更具体的名人传记，大事记，为第四类，戏说的名人传记，大事改编为第五类，魔改的历史事件，历史人物，风马牛不相及的名人，都凑在一起，互相之间展开你杀他，他杀我，我爱他，他爱你的混乱交集，继而为了一个不知所谓的中心思想感天动地的，这是第六类。”
“额，一共九类，大致如此。其中真真假假，假假真真。我也无法一言以蔽之。”

第378章 剧本杀
“我大致明白了。”
李肆点点头，毕竟之前那个大胖子就已经把与病毒相关的信息统统给他打包发送过来，这些友军也许各有一些不雅的癖好，但在正事上却不会含糊哪怕一点。
尤其是那个慕少安，给他捎过来的【病毒三千问】，【十万个病毒的为什么】，【我与病毒不得不说的一百个雨后小故事】，【我与病毒同居的十万年】，【病毒：不装了，我就是你大爷】，【开局就被病毒顶在墙角的一百种应对方法】，【病毒之我是一块砖】等等书籍，简直让李肆大开眼界，叹为观止。
所以，与其说他是被长夜的那一套给说服的，不如说，他觉得长夜这一套，就像是葱花香菜，是很好的点缀。
“我给病毒虫子准备了一个剧本杀，你愿意帮我来主持吗？”
李肆此时就微笑着问。
“愿意为主人分忧，不过，什么是剧本杀？”长夜很痛快的答应下来，她已经认清现实，准备退而求其次，只要能够与李肆生一个命运之子，她就等于赚到，什么屈辱，道德，身体，都比不上传承的延续，道的追求。
“其实我也不懂什么是剧本杀，而且这个也不重要，我只不过想找个由头，让病毒虫子给我做一次天使投资人。嗯，我们这个剧本杀的名字就是——假如李肆就是谢鱼生，这个题目怎样？够爆炸吧，绝对会成为独角兽，那是天使投资人最喜欢的类型。”
李肆随意说着，然后就见到长夜的表情很呆滞，不，是震惊。
“哈哈，不用当真，我是谢鱼生几率可能只有一万亿分之一，我就是起个惊悚的题目，先把概念炒起来，然后再炒流量，接着天使轮，A轮，上市，双赢啊！”
“可是，万一你真的是谢鱼生呢？”长夜的声音都在哆嗦，命运一族对命运的感应灵敏度是旁人拍马不及的，刚刚李肆说了那句话之后，她一颗心就嘎嘣一声，冥冥之中就觉得这是天意。
“可惜我不是。”李肆同情的拍了拍长夜的肩膀，果然，命运一族除了搅屎棍，就都是神经病啊。
接下来，李肆亲自操刀，由长夜辅助，大刀阔斧的一阵忙碌，只片刻时间就完成了这个项目的注册，审批，拿地等所有环节，毕竟，这个项目玩的就是诚意。
紧跟着，李肆找到正严阵以待的赵青榭。
“有个自称是我们友军的大胖子给我传递了一条信息，再过六个时辰，病毒虫大的病毒军团就会在我们这个历史坐标登陆，而这个历史坐标，距离大荒天河，实际上只有五百年的间隔，他很不看好我们，并且许诺，如果挡不住，可以像诡异天河战区撤退。”
赵青榭淡淡说着，并没有太多紧张，甚至对站在李肆身后的长夜也只是投来随意的一瞥。
“我知道，现在给我一缕历史道火，我要给我们的朋友准备一份小游戏，另外，立刻把防线后移，与大荒天河的历史对接，不要怕来不及，一点点的覆盖就行，我们的时间还算充裕。”
李肆笑道。
赵青榭抬头看了李肆一眼，这一眼没有质疑，没有犹豫，只有信任。
“好！”
留下一缕历史道火，赵青榭就迅速离去。
“我觉得，这太冒险了，假如病毒虫子不上当呢？”长夜忍不住问道，哪怕李肆已经亲自告诉了她全部的计划，她仍然觉得非常的不真实。
“会的。”李肆微微一笑，因为既然连命运长夜，以及真正的专业人士慕少安都认为，没有谢鱼生的大荒天河没有意义，那么如果李肆就是谢鱼生这个劲爆的话题丢出去，就算病毒虫子有一百万个怀疑，它们也得来看一看。
对吧，看看又不掉一块肉，在基本已经锁定了大荒天河的历史坐标的情况下，有什么不能看的？
此时，李肆随手取出一个小册子，这就是他这次剧本杀项目的策划书。
里面写着一些简单的信息。
地点：无名湖边的无名渔村。
时间：时间长河第63纪元末。
人物：渔夫李肆，神秘人一位，山神伯义，金鳞灵鱼（命运九子之一的命运长夜饰），少年谢鱼生。
道具：渔船一艘，渔网一张，山神法印一块，神秘道具一件。
剧情：渔夫撒网，捞上一条会说话的灵鱼……欲知后事如何，请公开竞拍。
起拍价：一缕历史道火。
最低竞拍价：每次加价不得低于一缕历史道火。
没了。
看起来非常简单，但信息很炸裂，懂的自然懂，不懂的也没资格来，尤其是大盗夏侯的倾情加入，还有那块神秘的瓷器碎片，都在昭显项目开发者的诚意。
十足的，金灿灿的诚意。
李肆此时就将那缕历史道火覆盖这小册子，同时，在长夜那好像见了鬼一样的表情里，换来了重伤状态的山神伯义，历史里真正的山神啊，他的历史厚重值高达77.31！
至于历史厚重值是什么，很简单，这是各方势力在开始求证历史道火后，迅速形成的一种最公平的评判标准。
毕竟这是在历史赛道里，历史道火不是随便谁都能获得的，最起码基础要扎实。
而这个历史厚重值，就是求证历史道火的基础。
类似于时间道火里的时间标准，虚实道火里的九级虚妄，九级真实，命运道火里的所预见的必然发生定律。
一个人，一件事物，一件事，怎么判断是来自未来还是来自过去，用历史厚重值一量，就能看出结果。
再举例，为什么李肆一出现在历史赛道里，其他竞争者都不约而同的喊他是老头子？
因为李肆的历史厚重值已经达到了49.88，换算下来，就足以证明，他已经活了17个长河纪元。
现在李肆将山神伯义给从自己的山神牌里抓出来，其实冒的风险非常大，因为这是唯一的真货，一旦20次的耐久度消耗完毕，他就无法再使用了。
紧跟着，李肆又唤出他的主角牌，少年谢鱼生。
这一刻，长夜都紧张得浑身战栗，哪怕她非常确定眼前这个谢鱼生是假的，她也太紧张了，因为李肆这套路，她开始看不懂了。
少年谢鱼生一脸迷茫的出现，甚至看不到他有任何神奇的地方，但历史厚重值不会骗人，他的历史厚重值是4910201.01。

第379章 放开我，我没疯，我没有发财！（为盟主让我们飞翔加更1/10）
“不是他，不是他，是平度公。”长夜喃喃道，心中一阵失落，却又生出小小的希望，因为这个少年若真的是谢鱼生，那李肆就真的不是谢鱼生了。
“你就这么确定？”李肆问了一句。
长夜很肯定的点头，“是的主人，谢鱼生手下有三大强人，一个是苍山公，一个是飞羽姬，还有一个就是平度公，这三人，当初的实力都达到了可以与混沌之母对战都不落下风的程度，这三人都参与过击杀那位混沌之母的战役。”
“当年，我命运一族的前辈率领命运军团平定大荒天河之后，谢鱼生神秘失踪，苍山公跟着失踪，飞羽姬战死，这平度公就被我们给生擒了，我们将他囚禁封印在命运大墓里，足足对他用刑了十八个长河纪元，只希望能问出谢鱼生的下落，可他居然一直自称是谢鱼生，直到主人意外闯进那座命运大墓，我们被迫处决了平度公，但最终还是让他给主人度了这传承。”
“从这一点来讲，主人的确是大荒天河真正的继承人，那墓园，还有那缕道火，只可惜主人将那缕道火消耗掉了，不然我们或许还有别的办法。”
长夜细细说道，这些秘辛，都是命运九子才知晓的，外人根本不可能知道，从这一点来说，长夜的配合度还是很不错的。
李肆赞许的点头，心中却想到了巡山饿鬼，以及他为这次剧本杀准备的大礼包。
“你是从历史厚重值看出来的？”
“是的，主人，历史不同于现在，那都是属于盖棺论定了，每个人，每件物品，它们的历史厚重值都有其固定的范围，除非是特殊情况，像这个少年，他虽然自称是谢鱼生，其实是平度公的少年时代，他的历史厚重值与我们的记录几乎一模一样。这是很难出错的。”
李肆点点头，认可了这一说法，就像李世民永远是李世民，他不可能变成李隆基，因为双方的历史本质是不一样的。
所以这让他也忍不住有些慌，心道，不愧是三大命运悬案之首，这个谢鱼生藏的好生隐蔽啊。
此时长夜犹豫了一下，又道：“主人，就只凭这个平度公真身，就足以把病毒虫子给引来了，他的价值其实至少相当于十分之一的谢鱼生。”
“无妨，咱们这次的项目，讲究的就是一个诚意。”李肆微微一笑，随手就招出他的神秘人，大盗夏侯。
他本没有介绍，但长夜却一下子认出来了，表情甚至惊讶到夸张，“神墓大盗夏侯？不是，不是，主人，您怎么会？您怎么找到他的？”
“神墓大盗？”李肆眨眨眼，看来这神秘嘉宾的人设立不住了。
大盗夏侯，在此刻显示的历史厚重值为120万点，相当于四分之一个平度公了。
“主人，您得暂时中止一下，我有很重要的情报，这神墓大盗夏侯，事关命运之母的第二个预言啊。”长夜着急大喊。
“道火熄灭，邪神将至？”
“对的，主人，当年是有这个神秘的神墓大盗夏侯去了一趟寂灭之源，他在那里挖开了一座坟墓，而那坟墓的主人，就疑似是命运之母预言里的邪神，至少与其有一定的关系。”
“而在那座坟墓里挖出了一套诡异的瓷器，一共有998块碎片，唯独缺少了最神秘的那一块，只不过，如今这套神秘诡异的瓷器，是落在了病毒虫子之手。”
“等等，你的意思是说，大盗夏侯盗墓在前，命运之母做第二次预言在后，对吧？”李肆忍不住想到，他化身饿鬼，与夏侯等人去秘矿赚外快，结果遭遇的那些诡异之事。
“是的，主人，当初这夏侯从那神墓之中带回的那块碎片最初并未引起重视，但这块碎片似乎有某种未知的力量，且昭示着某种神秘的知识，所以在夏侯之后，又有很多人去了那座神墓，连我们命运长河都组织了七次，前往探索。”
“但神奇的是，按照夏侯和前几批盗墓者的描述，这神墓中除了这一套诡异的瓷器碎片之外，还有一具散落的人骨，但后来，那具人骨则彻底消失了，最主要的是，夏侯也失踪了，很多人在寻找，我们也寻找了夏侯足足十几个长河纪元，但他仿佛与谢鱼生一样，就那么离奇的不见了。”
“不会吧，夏侯失踪，就成为了第二个命运悬案？”李肆的表情很古怪，夏侯当初是受了伤，所以被饿鬼吞入腹中。
“不能算一整个，而是一部分，神墓悬案，就是我命运长河至今也无法破解的第二个悬案，夏侯，不过是这悬案中的一个重要人证，主人，我能问他几个问题吗？”
长夜迫切的问。
“不能！”
李肆果断给夏侯割了一刀，放了一碗血留作标本，然后把夏侯这张大盗牌珍而重之的放回墓园。
特么的，原以为这家伙是普通牌，谁想到竟然藏着这么大的故事。
夏侯的故事完全都可以单独列出一本历史之书了。
把夏侯之血放入神秘道具栏，接着李肆果断将那块神秘的瓷器碎片给收起来，是的，最初他是打算用这玩意来勾引天使投资人，但既然有了夏侯之血，这种大杀器就用不到了。
这块小小的瓷器碎片，只有巴掌大，虽然是他当初随便一挑，找的最大块，上面带着一朵完整的红牡丹。
但如今他顺便计算了一下，就差点吓得咬掉舌头。
“9821093762389734.91！”
“咳咳咳！”
李肆的大脑一片空白！
他不明白这是为什么？他都没法计算到底这个数字有多庞大了。
天赐我一个数学老师吧。
“主人？主人？”
长夜的声音好像在很远处传来，李肆终于回到了现实，然后他问了长夜一个问题。
“这种历史厚重值，怎样才能转化成战斗力？”
“啊？”
长夜一愣，然后立刻道：“主人，历史厚重值无法转化成战斗力，但可以提升法则优先度。”
“嗯，具体呢？就拿平度公来讲。”
李肆指了指少年谢鱼生，一颗心砰砰砰直跳。
“好的，主人，主人也知道，三大道火创世，伴生时间之母，混沌之母，命运之母，她们所使用的力量，就是三大法则。”
“在这其中，在数量相等的前提下，时间法则的优先度最高，这也是为什么李败类最强大的缘故。”
“虚实法则位列第二，命运法则位列第三。这个排序就是法则优先度的体现，只要有优先度，那就不必战斗了，有优先度一方可以任意虐杀敌人。”
“不过这种情况目前已经被李败类给破坏得差不多了，三法相制其实最恶心了。”
“但现在我们是在过去，是在历史之中，受到的法则优先度排序是这样的。如果李败类出手，那就是王炸，不管是谁，不管多少人，全输。”
“可是李败类受限于时间法则，不能回溯历史，所以这就是个假设，那么在历史之中，历史法则的优先度就要高于历史中的虚实法则，命运法则。”
“值得一提的是，历史之中也存在于时间法则，且优先度同样高于历史法则，就像是，父亲永远是父亲，儿子永远是儿子，不可能违逆。”
“不过历史中的时间法则是惰性的，不容易被触发，通常也没有人傻到去触发，所以可以忽略不计。”
“这样，就变成了，在历史之中，历史法则>虚实法则>命运法则。而历史法则的判断标准就是历史厚重值，比如主人您的历史厚重值是49.88，任何历史厚重值低于您的敌人，在法则优先度上都要输你一头，当然，光靠年龄大，其实提升不了多少历史厚重值，得看您在历史中做了什么。”
“而拥有一缕历史道火，就能获得一百万的历史厚重值，所以您现在应该明白了，您的这个剧本杀的所有人，加上所有物件的历史厚重值，再加上历史道火的历史厚重值，就是您的优势。”
“如果这个数字能压住病毒军团，那么它们就根本无法进攻，反之，它们就可以肆意进攻。”
“而据我所知，目前病毒虫大拥有30缕历史道火，这就是3000万历史厚重值，再加上其他的一些加成，还有它的病毒军团，总厚重值至少得在十亿左右。”
“当然这个计算方式并不绝对，比如大荒天河的全部历史人物，历史事件加起来，其历史厚重值会非常恐怖，但这种厚重值是不属于个人的，所以通常的计算方式是求平均值。”
“例如慕少安镇守的混沌天河，其历史厚重值的平均值是108.张扬镇守的诡异天河，平均值是81，而大荒天河的历史厚重值则达到了惊人的159。”
“总而言之，除非是像慕少安那样，将整个混沌天河战区打造了一个整体，不然，这种历史厚重值并没有多大作用，还不如使用军团叠加模式。”
长夜絮絮叨叨的说了好多，而李肆脑子里就只剩下一个声音。
玛德，发财了！

第380章 一口剑气
历史赛道内，一片安宁。
由于前段时间病毒虫二，命运长夜这两个参赛者退出了竞争，所以目前的排名如下。
命运长歌依旧排在第一位，紧随其后的是命运长琴，然后是命运长风。
三大命运巨头仍然牢牢占据第一梯队，因为命运长夜的大部分历史道火，都被这三人给瓜分了。
慕少安成功杀进第四位。
但病毒虫大已经咬上了他，排在第五位。
第六位还是来自诡异长河的旧月。
第七位是赵青榭。
只是这样的排名估计会在短时间内发生巨大变化，因为谁都知道，病毒虫大已经露出了它那狰狞的大口，目标锁定赵青榭，至多再有一个时辰，就能推演出赵青榭所在的历史坐标。
这历史坐标，就像是现实中的门牌号一样，只要锁定了就别想逃，退出历史赛道都来不及。
面对这一幕，命运三巨头冷眼旁观，慕少安则只能追在病毒虫子的屁股后面穷追猛打，那个旧月也只是趁此机会，对病毒虫子控制的历史坐标区域进行一些骚扰式劫掠。
赵青榭能不能看到明天的太阳，这已经是最乐观的预估了。
但是就在这一刻，历史赛道中又挤进一个人来了，嗯，一个老熟人，李肆，他已经四进宫了。
对这历史赛道格外熟悉，对一众竞争者都很了解，当然，大家对他更了解，毕竟能连续让病毒虫子连续吃瘪三次的家伙。
“这老家伙急眼了。”
排在第一位的命运长歌随意的瞥了一眼，谁都能看出李肆的意图，不就是想给赵青榭拉仇恨吗？
但虫大这次集结了这么大规模的算力，眼瞅着就能获得赵青榭的历史坐标，它也不傻，怎么可能放手？
“要不要与这个李肆交涉一番？看看能不能把长夜给赎回来？”
命运长琴提出一个建议。
“不必，这些该死的下位生灵，都是冥顽不灵，穷途末路之辈，长夜落在这李肆手中，早已凶多吉少，重新安排传承吧，一百万年过后，我们自然会有新的命运长夜。”
命运长歌冷笑，可就当她做出决定后，忽然觉得不对，于是又仔细的瞅了一眼李肆的历史道火，等等，什么鬼？天下第一剧本杀！
地点：无名湖边的无名渔村。
时间：时间长河第63纪元末。
人物：渔夫李肆，神墓大盗夏侯，山神伯义，金鳞灵鱼（命运九子之一的命运长夜饰），少年谢鱼生。
道具：渔船一艘，渔网一张，山神法印一块。
剧情：渔夫撒网，捞上一条会说话的灵鱼……欲知后事如何，请公开竞拍。
起拍价：一缕历史道火。
最低竞拍价：每次加价不得低于一缕历史道火。
——
“可恶！”
命运长歌震怒的同时，命运长琴，命运长风这两个命运巨头也被惊动，他们不在乎什么剧本杀，也不在乎李肆拿出的那一缕历史道火，甚至不在乎这里面的什么竞拍规则。
但是——神墓大盗夏侯竟然在李肆手中？
要知道命运长河的三大命运悬案之二的神墓悬案，与其有重要关系的，就是这个神墓大盗夏侯啊！
会不会是假的？
刷刷刷，一道道目光穿过历史，在短短时间就确定了，这是如假包换的真·神墓大盗夏侯。
虽然这夏侯的历史厚重值只有120万点，可他却代表着王级主线任务的入口啊，得夏侯者，得神墓！
所以必须介入。
至于那个什么少年谢鱼生，那可瞒不过聪明人，打眼一看就是平度公的少年时代罢了。
同一时间，正摩拳擦掌，磨刀霍霍的病毒虫大也感应到了历史赛道里突然蹦出来的竞争者。
“咦？又是这个老不死的，想故伎重施，我可去你大爷的吧……额，等等，什么？神墓大盗夏侯！”
原本已经打定主意，什么都不管的虫大瞬间就不淡定了。
它没法淡定啊。
大名鼎鼎的神墓悬案，它如何不知，更何况，神墓悬案里最重要的线索之一，那99块神秘瓷器碎片，如今就在它的手里。
可以说，它就是神墓悬案最大的受益者，也是破译进度最快的。
想当年它慧眼识珠，愣是抢在命运九傻反应过来之前，拼着损兵折将，拼着伤筋动骨，差点破产，也把所有流落在外的神墓碎片给收集起来，这些神墓瓷器碎片自带庞大的历史厚重值，最多的一块，历史厚重值达到了一百亿，最少的一块也有五亿。
而把这些碎片拼接起来，就会形成一种神秘的力场，可以随机异化诡异，这些年来，虫大利用这宝贝，一共异化成功了十八头邪神，攻城略地，不要太好用。
唯一遗憾的是，那块面积最大，也明显是最核心的神墓碎片一直都是不知所踪，连那个神墓大盗夏侯一样，足足十几个长河纪元，无数能人异士寻找，甚至连命运之母都为此做过推演，结果得出了一个据说很绝望的预言。
事实上，虫大自己都不抱希望了。
结果，特喵的，那个老不死李肆手中居然藏着这样的宝贝！
这真是我的李爸爸。
毫不犹豫的，病毒虫大果断结束已经快得出历史坐标的推演，对着李肆所在的历史坐标进行推演，结果这一推演，虫大更乐了。
好嘛，你和那个赵青榭之间居然只隔了五百年的历史，正好，正好一窝端了。
“草！命运三傻下场了！”
虫大怒了，太无耻了，不用说，对方也是冲着神墓大盗夏侯去的。
更有意思的是，慕少安，还有旧月也加入了。
而旧月更是联络了诡异长河，所以短短时间后，历史赛道里就多了十个小不点竞争者，怎么，你们诡异长河和老子比人多啊。
虫大一声令下，很快，从虫三到虫十八，全体进入历史赛道，搞呗，我们这群疯狗可是逮谁咬谁，死都不怕！
一时间，历史赛道中前所未有的热闹起来。
——
“李老头！你手里的夏侯卖不卖？价格好商量。”
大胖子张扬急匆匆的来了。
“不卖，卖了的话我拿啥对付病毒虫子。”
李肆摇头。
“你要是不卖，你要对付的，可就不止病毒虫子，还有命运三傻，诡异傻妞了，我敢打赌你会一波被干掉。”大胖子急了。
“可以拭目以待。”
听到此话，大胖子不吭声了，眼睛一转，立刻换了个说辞，“李大爷，我现在入股还来得及吗？”
“你拿什么入股？”李肆也来了兴趣。
“一口剑气，战后若输了，算我倒霉，若是赢了，我要分十分之一的战利品。”大胖子很严肃。
“你确定你不是在欺行霸市？”李肆皱眉，十分之一，这胖子的口气真大。
但大胖子不说话了，一招手，一点涟漪在虚空中展开，随后，一颗至少万丈高山那么大的眼珠子就冒出来，但紧跟着就是几万公里的眉毛，接着是第二颗眼珠子，接着是一张方圆几百万里的大肥脸，再接着，是一个比李肆的饿鬼化身还要庞大不知多少倍的巨大肚子，滚圆滚圆的。
只是，为什么看起来这么眼熟？
李肆瞅了眼大胖子，瞬间了然。
“这是我偷偷炼制了半个长河纪元的一口剑气，这剑气在我这具至尊分身的肚子里被养蕴，威力之大，我都不知道。平时的时候我都舍不得用，今天，我看李大爷你天庭饱满，地阁方圆，实在是万古难得一见的人物，我张扬，无名小卒，愿意追随李大爷身后做狗，赚大钱！”
“你确定这不是女儿红，而是一肚子剑气？”
李肆也被惊呆了，他还从未见过这般养蕴熔炼剑气的，不过看这大胖子邪气乱窜的样子，没准，也许，大概……
“行！给你十分之一的收益也可，但我需要的不是一口这样的剑气，而是至少三口。”
李肆直接砍价，友军归友军，生意归生意，何况这一次他真的是有备而来，不把那什么病毒虫子打个三百年起不来床，他也不甘心的。
“开玩笑，李大爷，这真的是我的最后一口剑气啦，你都不知道我在诡异天河那边有多艰难，日子过的苦啊，早晨都不吃饭，晚上没夜宵，想吃一口冰镇西瓜都要大费周章，我上有死去多年的老母，下有几万个儿孙要养活，几千个媳妇，那是真的吸血啊！”
大胖子原地哭穷，李肆听着听着一张脸都黑了，尼玛，你才几千个媳妇，我才两个，鬼叫什么。
“少废话，三口剑气，少一口都不行，不然我宁可自己单干。”
“嘿，看来李老头你真的胸有成竹啊，不是，你哪里来的底牌？”张扬迅速换了一张脸，看李肆的表情极其好奇。
“好，三口就三口，说好了，十分之一的收获。”
“当然，君子一言，驷马难追，扣除所有成本之后，我给你十分之一的利润分红。”
“草！老不死你说什么？那我那三口剑气算不算成本？”
“不算啊，你那个是天使投资，我呢，我这边出场地，出项目，跑策划，先期投入，人员工资，还有五险一金什么的，这些难道不要成本的吗？所以你获得的，只能是利润的十分之一，而不是整个投资项目的十分之一，那就不叫收益，而是入股了，别呲牙，咱们现在是法治社会，有法可依，违法必究！”
“艹，你大爷的！”

第381章 胖子牌
距离病毒军团抵达还有一个小时零十五分钟的时候，李肆成功拉到了第一笔天使投资资金。
不得不说，大胖子虽然人不咋地，但投资的眼光那叫一个准，不是看在友军的份上，李肆是不会给他这个投资的机会的。
现在嘛，就当给小兄弟发个福利了。
一共三口剑气，对应三个百万年陈的大胖子。
李肆二话不说，直接放出历史之书，将这三口剑气给历史固化，接着，给全部埋进墓园。
“喂，李大爷，你这是在干嘛？春天种下三个胖子，秋天要收获一大堆胖子？”对于这个行为，胖子张扬很不解，他也不是吃饱了撑的来给李肆投资的，而是真的过来帮一把，真以为他这种动辄要养蕴百万年的剑气很廉价么，他一共也才三千个。
事实上，根据李败类的指示，这一次张扬是带了三百口百万年陈的胖子剑气过来的，什么投资入股，都是说着玩，谁曾想李肆这个老家伙居然还当真了，难道这就是传说中的代沟？
“我要收藏，我觉得你这种胖子牌的剑气很有特色，关键保质期还长，挺物美价廉的，我打算深加工一下，最好再包装包装，蹭点绯闻，卖个通稿，搞个热搜，这流量就蹭蹭蹭的来了……”
李肆很热心的给张扬传授着生意之道。
“我可以骂人吗？我怎么感觉你说的这些话，不尊重我的人格。”张扬神色复杂，听听，胖子牌剑气，物美价廉，保质期还长，这是人话吗？
“是吗？那就叫剑气牌胖子，大瓶的，好喝，还不贵，你值得拥有……或者你的胖子……”
眼瞅着张扬的脸越来越黑，李肆哈哈一笑，赶紧道：“真的，这三个胖子我是真的打算珍藏起来的，拿传世精品的态度来对待，你不用担心所托非人。”
“卧槽，什么特么的所托非人！这就是三口剑气，我用特殊方法养蕴的剑气，就这一口剑气，在公平的情况下，能干掉十分之一个我，能干掉百分之一的虫大，能干掉万分之一的李败类，这就是一种武器，虽然长得像胖子，懂？”
“我懂，别解释了。”
李肆大笑着告辞张扬，因为他是真懂。
他一眼就看出胖子这种百万年陈的胖子剑气其实非常可怕，已经有了九级剑气的质感，说实话，胖子张扬能够用这种平民的手段做到这样的效果，真的很不赖了。
但可别忘了，前面还有一个前缀，公平。
这世上最大的公平就是不公平。
尤其还是在历史之中，法则优先度才是王道。
所以，最好的办法还是要让这三口剑气继续发酵，继续陈酿，升级。
具体的升级方式很多，而李肆选择了最霸道的那种，他直接取出那块神秘的瓷器碎片，塞进了一号胖子嘴里，然后肉眼可见的，这一口剑气的历史厚重值就在嗖嗖嗖的往上窜。
原本这一口剑气的属性大致是这样的。
名称：胖子牌剑气
法则优先度：历史厚重值3500点。
特性：九级真实，九级虚妄。
特性：命运暴击。
特性：极致锋利。
耐久度：1/1
如果这是在现实，除去李败类那种bug，那么李肆完全相信，胖子张扬可以凭借这种剑气吊打大多数。
但可惜这不是在现实，是在历史里，再牛逼的武器，再牛逼的攻击，也得服从法则优先度。
就好像关二爷青龙偃月刀，当它已经成为历史，那么能让它流传千古，名声大噪的，不是它有多么锋利，打了多少附魔孔，强化了多少个+13，而在于它是关二爷的武器。
这就是历史厚重值。
说良心话，3500点的历史厚重值，真的太少了。
这要么是张扬这厮故意搞阉割版本，要么就是这家伙故意不说其中的关键。
但无所谓，李肆不差钱！
直接以神秘瓷器碎片附魔，咣咣咣，接下来整整一个小时，这一口得到附魔的剑气，其历史厚重值已经突破了十亿。
可这仍然不够，在病毒军团还有十几分钟就要抵达战场的时候，李肆转头就去赵青榭那里又要了一缕历史道火，咣咣咣就给这胖子融合了。
在胖子张扬那里，这百万年陈的胖子剑气就是一种特殊的武器，别说分身小号了，连人都算不上，但在李肆这里，他直接给提升为准主角牌。
然后，李肆愉快的笑了，下一秒，他上线胖子牌，果然很顺利，与饿鬼牌，山神牌没有什么区别。
最重要的是，彻底斩断了与胖子张扬的关系。
现在，他就是一个自由的胖子，再也不用担心一口剑气吐出，他也跟着烟消云散了，因为他变成了一个人。
历史道火在身体中融合着，而那块神墓碎片则被吐了出来，到上限了，但也足够了，3500点和十个亿，这已经是天壤之别。
最主要的是，他的耐久度变成了20次，一口剑气吐出，只需要修养一段时间，就可以迅速恢复。
安置好这个胖子牌，李肆又查看了一下饿鬼牌，确定随时可以调动之后，他这才将那块神墓碎片藏在墓园之中，但一念之间就可以取来。
然后，李肆回到他的剧本杀世界里，坐在渔船上，静静的享受着最后几分钟的宁静。
天光，水色，小湖，渔村。
很单调的一个世界。
没有别的人，只有渔夫李肆，山神伯义，大盗夏侯，少年谢鱼生，以及坐在船舱里假扮金鳞灵鱼的长夜。
时间一分一秒的过去，湖面上升腾起了薄薄的白雾，远远看去，很是丝滑，直到一阵清风拂过，白雾扰动，露出了一只无人小船。
它徐徐的划过来，看似很简单，但却有一种极其古老，极其邪恶，极其黑暗的力量从四面八方压下来。
期待已久的病毒军团终于来了。
没有遮天蔽地，也没有铁蹄漫卷，甚至都没有一丝波澜，没有一个人影，但却胜过千军万马。
不过，下一秒，一支紫色的鱼钩从天外垂落，带起一道道紫色涟漪，这涟漪迅速笼罩这小湖，渔村，如同一座大钟，将这一切倒扣在下面。
“嗡！”
钟声响起，紫色涟漪猛然一震，旋即化作千万道命运符文，高速盘旋，将那种极其古老，邪恶，黑暗的力量给暂时压住。
不用说，是病毒虫子在与命运一方在博弈，看起来，是把他李肆已经当成了盘中餐了。

第382章 摊牌了，我就是至尊（为盟主让我们飞翔加更2/10）
李肆微微笑着，并不惊恐，只是手中把玩着一张胖子牌。
“咻！”
一道尖锐的破空声突然响起，以一种极其暴躁，极其蛮横，极其不讲理的气势直接打破了现场的平衡。
不管是病毒虫子，还是命运钩子，都在此时不得不偃旗息鼓。
唰！
一道高耸入云的黑幡扎在小湖之中，原本澄净的湖水瞬间漆黑无比，却是有无数黑色的小虫在超速繁衍，并对李肆的这个世界进行吞噬复制。
而那紫色鱼钩则化为一弯新月，挂在天边，一个与长夜有些相似的女子冷漠的站在上面，身后是两个男子，浑身上下，命运法则涌动，正是命运长歌，长琴，长风这命运三傻。
在虚空之中，一根看着很普通的木矛悬浮在那里，一道迷雾一样的人影，正从很遥远的地方走过来。
他人虽然还未到，但却已经是先声夺人。
紧跟着，天空中又有一轮黑月徐徐落下，但站位很远，就像是来看热闹吃瓜的群众，看那种虚实法则的气息，应该是诡异长河在历史赛道培养的代言人，旧月。
很难得啊，这么多大人物出现，甚至让李肆的这个剧本杀世界濒临崩溃，有一层惨厉的血红色的光芒在朝着四周扩散，就像是某种灾劫，对这个历史坐标造成了不可逆的伤害。
换句话说，这帮人什么也不干，就往这里一站，至多几个月，大荒天河的历史就得扭曲碎裂得不成样子。
他们，简直就是历史粉碎机。
“让出夏侯，本尊可以助你镇杀虫大。”
一道声音响起，是那个命运长歌，李肆以为是对他说的，结果那女人是对着慕少安说的，玛德，看不起谁啊？
“我无意介入任何纷争，你们可以随意。”那白发苍苍的慕少安冲着李肆呲牙一笑，居然跑来当吃瓜侠。
现场气氛瞬间一变，无论是命运长歌，还是病毒虫大，都极其不爽，玛德，你无意介入纷争，那你刚才扔你大爷的天空之矛？
废话少说吧，放大招！
那黑幡之下，一个俊秀少年走出来，居然与少年谢鱼生有那么几分相似。
“诸位请了，在下大荒谢鱼生，听说你们很不服气，那本尊就打到你们服气为止。”
哎吆卧槽，你是谢鱼生？
李肆都不得不拍案叫绝，看看人家这病毒虫子的宣传力度，切入的角度，拿的文案，假扮谢鱼生，可以的可以的。
下一秒，病毒虫大缓缓的，取出了一个诡异又神秘，几乎无法形容的残缺瓷器，他仅仅是在拿出这瓷器的过程，就犹如放了一万倍的慢动作。
而在此期间，一切的一切，所有人，不管是李肆还是慕少安，还是命运三傻，还是吃瓜的旧月。
都觉得自身有一种被历史固化的感觉。
无形的历史之书就存在于每一个角落，上面飞舞的文字，图画充斥着每一个时间。
有一个声音在脑海中呼喊着，这就是历史！
在历史之中，高于一切的历史。
最先中招撑不住的是那个吃瓜的诡异旧月，她整个人周身忽然就浮现出成堆的竹简，直接将她给淹没，竹简上的墨汁，化作了无数士兵，对着她展开致命攻击。
关键时刻，这诡异旧月口中吐出一缕历史道火，焚烧掉困住她的竹简，下一秒，她连这缕历史道火都不要了，掉头就逃。
她真是吓坏了，她早就听闻病毒虫大手中有近乎全套的神墓瓷器碎片，但从未见过它用过，结果今日病毒虫大才一亮出这神墓碎片，就打得她落花流水，差距这也太大了。
而这同时也意味着，一旦今日病毒虫大抓走大盗夏侯，然后补齐那最后一块神墓碎片，那就真的大事休矣！
旧月已经看到未来是何等凄惶了。
与此同时，慕少安大喝一声，他也在承受那种恐怖的历史法则的冲刷，法则优先度的比拼是最残酷，也最真实的，行就行，不行就不行。
下一秒，慕少安身后浮现了混沌天河的十二战区，他没有那么变态的历史道具，但他有整合完毕的混沌天河，这样的历史厚重值能聚合在一起，与他犹如一体。
但是，这个方法其实慕少安并不愿意经常动用，因为这意味着要消耗历史厚重值，是非常简单粗暴的消费历史。
大盗夏侯虽然重要，但混沌天河这段历史对人族文明更重要。
所以此刻，慕少安将目光望过去，他希望能带着李肆撤退，这也是他来这里的目的，至于与病毒虫子和命运三傻展开三方混战，那并不是一个好的选择。
可是——
李肆居然无动于衷？
慕少安忍不住眨眨眼，草，这老不死的不会真的有什么了不起的底牌吧，那么，这个底牌——
“是那最后一块神墓碎片！”
慕少安的脑子转得极快，因为没有别的解释了，李肆既然拿出了大盗夏侯这张牌，又敢摆下这局面，必然有所依仗。
心念变幻之间，慕少安手中的天空之矛就已经带着无尽幻象，朝着命运三傻激射过去，同时口中还大笑道：
“三位别来无恙，今日相逢，我慕某人就借花献佛，送三位一份大礼！”
这一变起突然，真是太意外了，命运三傻虽然是上位生灵，且掌握极多的命运法则和历史道火，历史厚重值其实不差，但架不住病毒虫子拿出的那神墓碎片套装的确够味道，猝不及防之下，这法则优先度的比拼就稍稍落了点下风。
但其实也没什么问题，他们自有手段防范虫大接下来的任何攻击。
何况接下来虫大铁定是要先去抢大盗夏侯的，到时候他们还有别的底牌可以亮出来。
结果现在，这尼玛，等同于病毒虫大与慕少安联手对他们展开集火！
日月星你们个大爷的。
这是人干的事情吗？
慕少安是长河之主的级别，他手中的天空之矛还是长河之主的级别，虫大更是长河之主的级别。
等于他们一下子就被三个长河之主给攻击。
草啊！
为什么要这么无耻！
甚至，都没法反抗，因为那天空之矛比较特殊，自带一点，真的就一点时间法则！
然后，连虫大都没有反应过来，那命运鱼钩所化的弯月就炸了，直接被天空之矛给射炸！
太卑鄙了，能怎么办呢？
命运长风第一个跳出去，逃之夭夭，毕竟，不管是虫大还是慕少安，都是不择手段之人，万一这两位提前就商量好了，提前集火他们，然后再五五平分。
那可就太草了。
所以，留得青山在不愁没柴烧，先走一步。
命运长风都如此想了，那命运长琴和命运长歌还能怎么办？
就当这一次是来看戏吃瓜的吧，我们挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
哎，谁让我们命运法则不容易出近战呢。
而就在慕少安逼走命运三傻的一瞬间，反应过来的虫大已经朝着李肆扑来，然后，它就恨不得自己眼瞎了。
因为，李肆就不慌不忙的取出一物，直接摊牌吧，我讨厌来来回回的试探。
轰！
无比恐怖的历史厚重感就像是无数大山压下来，一切的一切，都被压制住，因为，这才是至尊，这才是历史！

第383章 预言
法则优先度下，一切挣扎都没有意义。
这一刻，无论是慕少安，还是自称谢鱼生的虫大，都像是变成了历史人物，只能被动的等着别人给盖棺论定。
他们所掌握的一切，都好像成了一场空。
像极了那句话，生不带来，死不带去。
李肆在这一刻，可以予取予夺！
但他并未有任何大意，瞬间激活胖子牌，那足足百万年陈的胖子在此刻化出身形，巨口一张，一道剑气喷出，令天地失色，日月无光，顷刻间就将那病毒虫大给撕成碎片。
从头到尾，病毒虫大连还手的机会都没有。
当李肆收回那块神墓碎片，那种恐怖的历史厚重感才迅速消失，病毒虫大所带来的病毒军团也迅速化为飞灰，只剩慕少安表情凝重的站在那里。
“虫大没有死，但应该会安静个几千年，在过去的岁月里，我一共镇杀了它十七次，也没能将其根除，而每一次它复活归来，都会变得更加强大，阁下千万不能放松警惕。”
“多谢提醒，也多谢援手，那九十九块神墓碎片，算是此战的战利品，我们三家平分就好。”
李肆微微一笑，将33块神墓碎片划给了慕少安。
“那我可就恭敬不如从命了。”慕少安眼睛一亮，这种好东西极为难得，其上附着的历史厚重值对于他们这些已经把自己固化成了历史的老家伙来说，就是最重要的财富。
这东西，能够让他们在历史里和常人一样的行走，做事情。
“哈！李大爷威武，我还以为你真的只给我十分之一的利润呢。”大胖子张扬的身影终于钻了出来，一点不见外的将那33块神墓碎片收走。
但李肆的大方却是有目的的，不要觉得今日瞬间秒杀病毒虫大很轻松，但代价却是他的那块至尊神墓碎片上面的历史厚重值减少了百分之一，他有注意到，那朵娇艳的红牡丹，连色泽都黯淡了少许。
这居然是一个消耗品。
“我希望我们三家能结成联盟，守望互助。”李肆提出了要求。
如今，慕少安的混沌天河已经彻底稳定，并形成了合力，可以说成为了真正的基本盘。
而张扬的诡异天河也差不多。
只有他的大荒天河是真的百废待兴。
听到此话，慕少安和张扬互相看了一眼，前者并未回应，反而严肃的道：“李先生可知晓命运之母的两次预言？”
“知道，人族大兴，吾类死绝，道火熄灭，邪神将至。这与我们的合作有什么关系吗？”李肆询问。
慕少安就叹道：
“那李先生可知三大道火的核心本质？”
“时间道火的本质是一切时间不可回溯，所以李败类作为时间之主只能活在当下。”
“虚实道火的本质是虚实生混沌，混沌生天地，天地生万灵，万灵蕴文明，文明护道火。”
“至于命运道火的本质是，凡是预见的，就必然会发生。”
“从命运之母的两次预言，再看三大道火的本质，其实都昭示了一件事，盛极必衰，物极必反，月满盈亏，否极泰来。我们人族文明已经发展到了最鼎盛的时代，已经成为了长河共主，连曾经高高在上的上位生灵，都要承欢膝下。”
“李先生，你到现在还以为，恐怖的敌人是病毒虫子，是命运三傻吗？人族在外面，其实已经没有敌人了。我们已经在现实里打败了所有敌人，然后我们现在在历史中也对我们曾经的竞争对手展开了绝杀。”
“大荒天河，混沌天河，诡异天河，这三个时代其实是长河纪元里非常有名的，很重要的时代，一如我们的秦汉，隋唐，元明这些时代，但现在这三个时代都已经在我们手里了，我敢打赌，这一次之后连命运三傻都要瑟瑟发抖，再也不敢冒头。”
“但这真的是好现象吗？”
说到此处，慕少安看了一眼大胖子张扬。
“表哥，说说你自己的实力，如果在方才全力出手，你能做到什么程度？”
“我？全力出手？”张扬挖了挖鼻孔，“我只需要六成的实力，就能打死虫大，全力出手的话，命运三傻一个都别想走，他们是先天生灵也没用，当然，我们谁都没想到李大爷你手里居然还有那么逆天的东西，所以在方才你理论上可以秒杀我们所有人。可惜，事情的重点不在于此，如果一切的事情都可以靠实力来解决，那真的是爽歪歪了。”
慕少安这时就冲着有些惊愕的李肆道：“李先生，你看，我们已经无敌于现在，也无敌于历史，我们未来的路，要怎么走？”
“你的意思是，强大有罪，我们需要自废武功？”李肆皱眉，他是真的没想到。
“我不是那个意思，李先生有没有想过，命运之母预言的邪神将从何处而来？”
“我想过，但这种事情我还真不太擅长。”
“我擅长，且为此做过长达数千万年的调查和分析，然后，我们一致认为，命运之母预言中的邪神，就是你，我，他，我们所有人，这邪神，就在我们人族文明里。”慕少安真是语不惊人死不休。
“所以你的意思是，病毒是你们培养的？”
“不是我们培养的，但病毒成长到如今的地步，甚至形成了病毒长河，的确是我们故意而为之。”
“为什么？”李肆觉得自己被颠覆三观了。
“李先生为什么不去现在去看看，看看人族文明里到底有什么？”
“你一直停留在历史之中，历史中我们的人族自然是受尽屈辱，惨不忍睹，我曾经也发誓要守护人族，我为此曾经建立混沌杀毒基地，建立九大战区，我把人族保护得连一个病毒都进不来，结果你猜怎样？”
“我所保护的人族，他们自己抛弃了，唾弃了人族先祖一代代流传下来的文明传承，他们生活得太安逸，为了寻找刺激，无所不用其极，他们自己把自己给阉割了，当混乱堕落到了极致，新的病毒就这么简简单单的从我们人族内部滋生，成长……”
“与这些新的病毒相比，我曾经誓死驱逐，镇杀的病毒就像是小白兔，他们甚至比某些人还有道德，还有良知。”
“三大道火，其实就道尽了一切，我们现在所求证的历史道火，不过是多了一个反省的途径罢了。”
“时间道火确保了时间会一路向前，也意味着事物会不断向前发展。”
“虚实道火诞生了文明，文明可以滋养道火，反过来也会毒死道火。”
“命运道火是警示，它不能指示未来，但能让我们时刻自省。”
“现在的人族文明，就是所有长河之中最强大的文明，根据虚实道火的本质，虚实生混沌，混沌生天地，天地生万灵，万灵蕴文明，文明护道火这一逻辑，我们人族文明其实已经对虚实道火造成了不可治愈的损伤。”
“当虚实道火因此而熄灭的那一刻，我们，就是邪神。”
慕少安的一席话，让李肆也陷入了思考之中，良久，他才问道：“所以你们的计划是什么？”
“其实没什么计划，我们也绝对不会让人族自废武功，但是人族的一些恶习，必须要被纠正，要被惩处，当然，这件事李败类在做，而我们则是希望用另外一种方式，完成一些救赎，比如，求证历史道火。”
“当然，求证的道路上不会太顺利……”
“你管这叫不顺利？”李肆不知道该怎么说为好，你们都可以干掉命运三傻了。
“不是我们求证历史道火，是我们辅助命运三傻求证历史道火，不然怎么叫救赎，而命运三傻他们其实也挺堕落的，所以我就让病毒虫子没事就去刺激他们一下……嗯，你懂的。”
“我明白了，啥也不说了，我这就放弃大荒天河，我准备去现实养老。”李肆摆摆手，玛德，感觉受到了侮辱。
但此时，慕少安忽然幽幽的说了一句。
“虚实道火，还有三百年就要熄灭了。命运道火，还能再撑十万年，所以局势比李先生想的还要严重得多。”
“还剩三百年了？”李肆悚然一惊，没有了虚实道火的后果，可比病毒虫子称王称霸严重多了。
“是的，现在命运三傻就是在看我们人族的笑话，尤其是那个命运长歌，动不动就勒索我表弟，非要给他生儿子，玛德，没看见我表弟都白发飘飘了，我说我龙精虎猛，她直接就翻脸！”张扬此时也悲哀道。
“说正经的，你们到底是什么想法？若虚实道火熄灭，李败类的三法相制会怎样？”李肆头大如斗。
“三法相制，不能改变虚实道火的熄灭，只能是抢救性的保存一定数量的虚实法则，这些会用来维持现实的存在……”
“然后呢？”
“没有然后，我们也没有找到如何让虚实道火继续燃烧的办法，说实话吧，我和张扬，已经做好跳入虚实道火里，以身燃烧道火的准备了，我计算过，我们两个，充其量也只能让虚实道火续命一千万年。”
“事实上，这种跳入道火的方法不是我们所独有，在人族文明没有崛起之前，那些上位生灵就是这么干的。如今我们人族推翻了他们，也得有这个觉悟。”
“不能光索取，不奉献……”

第384章 神墓入口
“打住！”
李肆叫停了慕少安的话，暮气这么重，到底谁才是老头子，我还没活够呢，看你们这一唱一和，眉来眼去的，没有鬼才怪。
“我不想与你们联合了，大荒天河，我自己经营。两位，走好不送。”
“别啊，李大爷，能力越大，责任越大。”胖子张扬喊道。
“我才不信这鬼话，要么咱们现在就一起摊牌，要么就就此别过，相忘江湖，我不认得您二位，二位也与我没什么关系。”
李肆抄手就摸出那块至尊神墓碎片，但他以手盖住，只要一拿开，就是他说了算。
见到李肆这种激烈的态度，慕少安和张扬再次对望一眼，“我们没说谎，至少十句话里有九句话是真的。”
“别特么啰嗦，感情说九句真话你们还挺骄傲是怎么？赶紧的，再敢多说一句，我就直接摊牌！”
李肆厉声喝道，他也是听了半天才醒悟过来，这两个胖子一唱一和的，再加上从前的铺垫，差点就把他给蒙混过去。
人族友军怎么了。
背刺的时候从来都不手软啊。
“看看，我说什么来着，不是人人都叫林远，这次你糊弄不了了吧，得，李大爷，我先摊牌。”胖子张扬大笑一声，“实不相瞒，在你没有拿出大盗夏侯这张牌之前，我们是真心实意的帮你，但很不幸，我们也很需要大盗夏侯。”
“只不过呢，咱们毕竟是人族友军，我们直接动手来抢的话，那太伤和气，所以，我们就用了这个办法。”
“命运三傻就是路人甲，诡异旧月就是吃瓜的，老慕负责驱赶命运三傻，虫大负责动手抢夺，然后我们再从虫大手里把大盗夏侯给交换过来，看，多简单，这个过程很完美，奈何你手中就有那最后一块神墓碎片。”
“所以能怎么办呢，我和老慕只能现场发挥，临时想词，希望能忽悠住你。”
“而在方才，老慕对你动用了命运破法术，那个命运长歌则对你动用了命运真言术，我则以九级真实，九级虚妄对你进行了虚实误导。结果，还是失败了，看来李大爷你手里还有一张不亚于那块碎片的底牌呀。”
胖子张扬说到此处，虚空之中，刚才狼狈逃窜的命运三傻又出现了，只是看着张扬的眼神不善。
这时慕少安也开口了，“我们这么做的目的，是为了再次前往大盗夏侯曾经去过的那座坟墓，我们得找到那座坟墓里的尸骨。我们怀疑，那具尸骨的主人，就是真正的谢鱼生。”
“你们，是为了寻找谢鱼生所以才合作？”李肆皱眉问道。
“并不是，我们是为了拯救虚实道火才联合的。我刚才没有说谎，再有三百年，虚实道火就会熄灭，虽然所有的长河都不会因此而立刻崩塌，但供养文明的土壤却会因此消失，时日一久，最终会让万界万灵都彻底没有了生存发展之地。”
“我这么说或许李先生还不理解，但人族文明是目前的长河共主，是亲手导致虚实道火熄灭的元凶，就算虚实道火熄灭之后，人族仍然会存在于世，但这种罪孽，我们背负不起，就像是——我们地球人都熟知的洪荒龙凤大劫一样，出来混，早晚要还。”
“而洪荒龙凤大劫其实是发生在时间天河的一个时期，覆盖范围只波及了时间天河。”
“但是这一次，若是虚实道火熄灭，这影响可就太大了，这种罪孽，谁能背负得起？要知道，长河之内有气运，长河之外，还有更高等的无上气运。不是说我们不信就不存在，这罪孽若是背实了，人族只怕得永久沉沦下去。”
“无论如何，我们都得想办法补救。”
“那你们的补救方法是什么？”李肆问。
“找到谢鱼生之墓，就能找到当初嫁给他的混沌之母，不管她是死还是活，她当初是与虚实道火伴生的，将其投入虚实道火，就能延续虚实道火的时限。刚才我们之所以蒙蔽你，其实是怕这般谋划被那位混沌之母察觉，但现在，我也只能实话实说。”
“当然作为这件事的策划者，主导者，我慕少安，还有张扬，会追随着一同跳入虚实道火之中，以此赔罪。”
“我命运三子，也会选择跳入虚实道火，今日之果，往日之因，我命运一族同样有责任。”那命运长歌也开口了。
李肆沉默，这回他信了，但他还有个疑问。
“那座神墓，不是一直在那里吗，你们怎么可能找不到？”
“在五个长河纪元前，不知发生了何事，前往那座神墓的入口消失了，等我们再想寻找，却是连一点线索都没有了。”
“迄今为止，也只有找到大盗夏侯才有办法，因为当初这个入口就是被夏侯发现的。”
听到此话，李肆顿时心中一动。
“你们先稍等。”
招呼一声，李肆上线饿鬼牌，直奔山神大狱，在当初夏侯打开秘矿的入口处以同样方法编织出一条石阶，而石阶尽头，可不就是那条前往神墓的路，一点没变。
原来如此，这条路是被他的墓园给独家拥有了。
没有在这寂灭之源多停留，李肆就重返摊牌现场。
“你们想延续虚实道火，那我帮不上忙，但是你们若是想寻找那座神墓，找大盗夏侯，不如来找我，因为那座神墓的入口，已经被我用历史之书固化在了山神大狱之中，所以，你们要想去，就只有一个途径，被我的历史之书进行再次历史固化，然后就可以去了。”
李肆很诚恳的说道。
“草，那样一来岂不是你成了老大？”众人都是闻言一惊，胖子张扬更是喊道。
“你们连身家性命都不要了，愿意投入到虚实道火，难道被我历史固化一下都不肯？”李肆冷笑。
“那不一样，我们要投入虚实道火，是代表我们自己愿意奉献，但如果我们被你给历史固化了，我们就成为了你的财产，万一到时候我们想投入虚实道火，你却舍不得你的财产，那是绝对不行的。”慕少安摇头道。
“那你们有更好的办法吗？解除历史固化吗，普通的事物可以解除，但那可是神墓入口，万一因为这个缘故崩塌了，谁的责任？”
李肆一句话就问住了所有人。

第385章 病毒！全都是病毒！（为盟主让我们飞翔加更3/10）
这一刻，不管是命运三傻，还是慕少安，张扬，连李肆自己都觉得相当棘手。
因为历史法则是非常神奇的，历史之书作为历史法则的具现，也继承了其全部的特质。
但目前为止，历史法则还未发展出可以共享的特质。
最简单的例子，命运九子之一的命运长夜，她本来也是命运四傻之一的，可自从被李肆俘虏，然后将其给历史固化在李肆的历史之书里，她与李肆就不在一个维度上了。
像是此刻，明明她就站在李肆身后，乍一看好像参与了与其他人一起的交谈，实际上，此刻的她就真的如同一本书里的角色，被李肆拿在手里，但如果说这个书中的角色参与到李肆的讨论交谈中，那是不可能的。
哪怕命运三傻他们都能看到命运长夜，也没用。
“能不能用病毒入侵的方式？”
良久，慕少安开口了，这是他能想到的唯一可行的方法。
“我不反对，但前提是，你能控制得了病毒。”李肆沉吟片刻，就同意了，因为实在没有别的办法可以解决。
“当然，这不是问题，李先生，多谢你的配合，不过这件事很急，如果可以的话，我们需要立刻行动……”
慕少安刚说到此处，整个人就被一股恐怖的力量由内到外爆开，砰的一声化为无数黑色的血滴。
几乎是在同时，一支带着七色神光的木矛就从未知之地破入，而在这木矛之上，时间法则升腾，笼罩一切，包括李肆，他都来不及挪开自己的手，将那块神墓碎片放出，因为，在时间法则面前，就算是历史法则，再多的历史厚重值也没用。
天地撕裂开来，一个白发飞扬，目光如刀锋，浑身上下笼罩在沉重的甲胄中的老者如远古神灵般出现，手中长刀一斩，那胖子张扬就化为无数黑色虫子，包括命运三傻。
“轰！”
一道恐怖的剑气从高空落下，将一切黑色虫子湮灭在剑气之中，随后一个背上背着大葫芦的胖子也急匆匆赶来。
而在这两人肃清所有黑色虫子之后，却并没有与李肆交流，反而一左一右，将李肆围住，做好随时斩杀的准备之后，那重甲老者才将那带着七色神光的木矛收回，时间法则消失，一切恢复正常。
“李肆，怎么证明你是你自己！”
那重甲老者一声暴喝，声音里都带着无尽凛冽杀意。
“你总该告诉我这是怎么回事？”
“说！”
一字落下，如银河般的刀锋已经朝着李肆当头斩下，玛德，这是一言不合就拔刀啊，你谁呀！
这刀光甚至再次封住李肆张开封住神墓碎片的手，他甚至有种感觉，若是执意放开这碎片，他大概就得人头落地，玛德，哪来的凶神恶煞。
李肆承认他从未见过这般狠辣凶戾的对手。
急切之间，只能上线饿鬼牌，化身巡山饿鬼，两条手臂往上一架，神秘鳞片里的古老火焰燃烧！
“轰！”
那无尽刀锋结结实实的砍在饿鬼的双臂上，一瞬间，仿佛有无数世界湮灭，又有无数世界新生，这样的生死轮回所形成的力量让他都控制不住自己，忍不住要随之湮灭，超脱。
好在那寂灭之蛇的古老火焰终究还是更胜一筹，在李肆的饿鬼即将被生死之道给超度的一瞬间，彻底炼化了所有的刀光，以及那里面的生死刀意。
但李肆也被迫连连后退十几步。
正当他怒不可遏之际，对面那重甲老者却收刀入鞘，取下厚重的头盔，不是慕少安还有谁？
“看来你是真的李肆。”
“什么鬼？”
“抱歉，我来晚一步，差点让你被虫大给一波带走，那我可就罪过大了。”慕少安微微一笑。
“不必惊讶，这就是病毒的手段，你以为病毒是什么？它们无所不能。作为与我厮杀了无数岁月的老对手，搞出一个高仿的慕少安很容易。”
“我又如何确定你是真的？”李肆脑瓜子都疼了，玛德，白白浪费表情，但同时他也心中吃惊不已，现在的年轻人都这么牛逼吗？
“我没办法证明我自己，因为你从来都不认得我，但是，你得承认我有逼出你最后的杀手锏的能力，甚至，如果我与胖子合作，就算你有混沌之心碎片，也能在付出一定的代价将你彻底斩杀。就凭这个，我就是慕少安，如假包换的慕少安。”
“你的口气很大？”
“嘿嘿，不算大，至少在这历史赛道里，虫大是杀不了你的，命运三傻更拿你没办法，所以除了我，还能是谁？”
“万一这是病毒的套娃呢？”
“行，你这觉悟不错，套娃的确很恶心，但不可能了，我这天空之矛，是得到了时间之主李败类的祝福，所以拥有最高级别的法则优先度，这一点，病毒虫大同样不具备。现在你可以回想一下，方才病毒虫大模拟我的天空之矛的时候，可有这么浓郁的时间法则？”
听到此处，李肆看向那个明显瘦多了的胖子张扬，这家伙居然变得沉默寡言了。
“别瞅我，我不久前刚刚被虫十六给暗算了，然后病毒虫大掠夺了我的九百个小号，其中就包括与你联系的那个，我特么的！”
“所以，在你没有亮出大盗夏侯之前的我，是真实的我，但在之后，任何与你联络的，都是病毒，现在，麻烦你开启一下你的历史之书，让老慕给你杀杀毒吧，别到时候中了招都不知咋死的。”
“草！”
李肆脸色一变，果断锁定墓园的三张胖子牌，但左看右看也没发现什么不妥之处，但是，让慕少安给杀毒这种事情是不行的。
“这三张胖子牌，就是那个病毒假扮你交易给我的，你帮我看看吧。”
慕少安深深的看了李肆一眼，伸手接过这三张胖子牌，仔细观察片刻，就淡淡道：“是代号0289的螟蛉病毒，这百年陈的剑气的确是张扬的独门小号，但病毒藏在了最深处，别说你对病毒没有防备，就算有了防备，一般也发现不了。”
“不过，你可以继续使用，因为你的历史之书免疫所有病毒。”
“为什么？”
“没有什么为什么，是你的历史厚重值超乎想象的厚重，法则优先度这块，就是病毒虫子的软肋，所谓巧妇难为无米之炊，虫大就算有再厉害的手段，法则优先度不达标，就毫无办法，也幸亏是如此，不然我真的救不了你。”
“这种螟蛉病毒应该是在几天前就进入你的历史之书了，然后虫大发现不行，才有了今日这一场漂亮的大戏。”
“谨记啊，这都是经验教训。”
“等等，”李肆忽然想到一件事，他立刻把之前胖子转交给他的那些什么【我与病毒的关于下雨的小故事】之类的书籍取出来。
“你千万不要告诉我，这些书并不是你送给我的。”
“猜对了，但没有奖励，我坐镇混沌天河战区，与这里相隔一个长河纪元的时间，来一次哪里有那么容易，就算是张扬，他也得死上十几万个小号，才有可能与你联络上，你觉得他那么抠门的家伙，会给你送这种——嗯，图文并茂，刻木三分，情绪到位，细节细腻，是难得的精品，表哥，很有你的风格啊，这莫不是你的私人收藏？”
“滚犊子！”
“对了，命运三傻没有来？”李肆又问。
“来了，在路上，当然，你千万不要怀疑，我们两个是命运三傻假扮的。”
“我正有此意。”
“哈哈哈，你这个古老的家伙，感受到世界高速发展带来绝望和恐惧了吧，这就是现在，你所经历的，都是日常而已。不过我们的时间不多了，你是准备留在这迎接命运三傻，还是与我们一起走？”
“我有个问题，病毒说，虚实道火还有三百年就要熄灭……”
“嗯，虫大这个家伙，骗人的水准还是有的，没错，虚实道火还有三百万年就要熄灭，他这是在欺负你只有七级真实啊，你若是九级真实，九级虚妄，你便不会在这种事情上被欺骗了。”
“我若与你们走了，大荒天河怎么办？”
“什么大荒天河？见鬼，你在说什么！”慕少安瞪大眼睛，几乎以为他听错了。
“见鬼，该死的，之前我与大胖子说过的，所以那个大胖子也是病毒？”李肆此时已经心惊肉跳了。
“草，那就没错了，我从头到尾就与你单线联系了一次，而那还是在九千年前，等等，你到底与那个病毒大胖子见了几次面，不会吧，不会吧，还有人比我还惨的？哈哈哈哈！我心中忽然充满了快乐……”
李肆：……
“这个情报很重要，大荒天河，这个传说中的天河，居然真的存在，等等，只怕我们已经晚了一步，李肆，你的大荒天河，恐怕现在全都是病毒虫子了，等等，这是谁，这不是命运四傻长夜吗？张扬的第多少任女神来着！”
“滚犊子，老子早已经移情别恋了，等等，李肆，你把她历史固化了我草，你是不是已经让她生了几百个孩子，玛德，为什么这样残酷的事情要让我再经历一次，为什么最受伤的总是我？”
“不好意思，那个病毒胖子当时也是这么说的。”
“艹！”

第386章 邪神内核
简单的交流之后，现场再次沉默下来。
“李肆，你不会还在怀疑我们两个是病毒吧？”慕少安忽然问道。
“一朝被蛇咬，十年怕井绳，我有点怀疑，但问题不大。”李肆坦然道，之前那病毒虫大的操作实在让他大开了眼界，所以在无法获得更有力的证明的前提下，他肯定要有所保留。
“那么也就是说，你不但不打算跟我们走，也不打算让我给你的历史之书杀毒，更不会邀请我们前往大荒天河的历史了？”
慕少安眯了眯眼睛，李肆就觉得这个家伙杀气凝重得不可思议，与之前那个病毒所演化的慕少安相比，何止是天壤之别。
“所以，若是我不同意，你还会强制？”
李肆颇为好奇。
“没错，我的时间有限，耐心有限，我不可能一次次的过来给你擦屁股，我要么就不来，既然来了，那当然是要一劳永逸的解决问题。”
李肆呲牙一笑，这年轻人太霸气了。
“好！”
李肆一扬手，他的历史之书就在他手中徐徐展开，而在他身后，一座座坟墓铺开，大荒天河的历史入口，就在此处。
然后，李肆就看着慕少安，够胆子你就来，只要踏足他的历史之书，再籍此进入大荒天河，就等于被他的历史法则给二次历史固化。
结果，慕少安真的毫不犹豫的踏进历史之书，转眼出现在墓园之中。
而墓园里，一座属于慕少安的坟墓也就这么自动浮现，就此，他成了大荒天河历史里的一个无法挣脱的旁观者。
但就在李肆都佩服这家伙的胆气的时候，冷不丁的一道七色神光竟是强行冲出墓园，冲出历史之书，是那个被时间之主李败类祝福过的天空之矛，行，这玩意是个bug，既然拥有大量的时间法则，那么就别想固化它。
但这天空之矛才一落地，地上就又掉出一根肋骨，紧跟着，肋骨化作慕少安。
而再看墓园里属于慕少安的那座坟墓，肉眼可见的塌了，荒芜了，最后就留了个寂寞。
历史固化，居然失效了。
“你的历史之书已经被我杀过毒了，虫大在里面留下的1092019281个病毒模因虫卵已经被我全部销毁，至于大荒天河的历史，虫大暂时还没有破解，你今后小心些，如果可以的话，建议你去一趟现实，你所有疑惑都会在那里得到解决。”
简简单单一句话说完，慕少安招呼都不打一个，直接以天空之矛开路，直接走了。
而那个胖子张扬更是一句话不说，直接走个干净。
只留下李肆在风中凌乱，玛德，欺负我这个老年人吗？
——
“噗！”
慕少安吐出一口鲜血，旋即又往嘴里扔了一大堆仙丹，至此，他脸上黑色的老人斑才迅速消退。
而在一旁，张扬正在以极快的速度从他身体中挖出一条条的虫子，这种虫子只有头发粗细，但却非常长，一根就有十几米，且极其坚韧，也得亏了张扬的剑气早已达到九级真实，不然还真的搞不定。
“那家伙，就是个邪神！偏偏还一脸正经人的样子，玛德，老子这次算是打了眼，阴沟里翻船了。”
慕少安靠在石头上，已经恢复了一些气力，但目光里仍然是心有余悸。
“千万别告诉我说，虫大这次又赢了？”
张扬皱着眉头，将最后一条虫子挑出来，再以九级真实所化的十万亿倍高压剑气毁尸灭迹。
“是的，虫大赢了，我这次失策了。”慕少安苦笑一声，太丢人了，他与虫大对决那么多次，从来就没有吃过这么大的亏，这一次真的是被虫大给算计得一世英名都沦丧了。
“怎么回事儿？”
“李肆，应该就是命运之母预言里的邪神，至少八成是，病毒虫大应该早在很久以前就在你的小号里埋下了钉子，引而不发，你上次找到了这个李肆并与他建立了联系，所以病毒虫大就同步知道了，然后它就尝试着偷偷的，瞒天过海入侵大荒天河，顺便拿下这个李肆。”
“但是，它吃瘪了，损失惨重，它很可能发现了李肆就是邪神的本质，所以这一次才布置了这一个计中计，套中套，盖中盖……特么的，这虫大把我的性格都给利用上了，它是故意演了这一场戏，故意让我们当面揭穿，然后，我自然会进入李肆的历史之书中杀毒，就这样，我特么的就被李肆的邪神内核给污染了。”
“咳咳，这次算捡了一条命，但未来很长时间我都得蛰伏了。虫大接下来肯定要对命运三傻动手，你帮我通知一下。”
“等等，李肆的邪神内核，他不是人族吗，为什么会有邪神内核？”
“我哪里知道，我又不是百晓生，不过咱哥俩在气质这块拿捏得还不错，应该成功给那个老头子留下了年轻人好霸气的印象，再加上咱们狂拽酷炫的离去，他应该很好奇。”
“所以你就让他去现实？”
“废话，不去现实怎么办，这么大个儿的邪神粽子咱们一辈子也没见过啊，丢过去让李败类头疼好了，不过只要李肆去了现实，李败类应该能弄死他，这玩意，唉，我心里没底啊。总之，这坑太深了，咱们明哲保身，眼不见为净。”
“凑，你不是嫉恶如仇，眼里不容沙子的杀毒猎人吗？”
“我退休了还不成？别废话了，闭关，高挂免战牌，表哥，可不是我吓唬你，你的分身小号战术已经落后了，这一次虫大就能利用你的分身小号进化出了螟蛉病毒，明天不知道会怎样呢，这是时间道火的本质，时间不可回溯，事物日新月异。所有试图躲进过去，躲进历史，以为自己可以一直在历史里称王称霸的，最后都一定会被拍死在沙滩上。”
“这就是时间法则的残酷之处，也是李败类的强大之处，但是，他也别得瑟，至多两个长河纪元，他要不想死，就得退位，然后就得乖乖去做一个注定被拍死在沙滩上的前浪，我们在历史的垃圾桶里等着他，到时候叫上林远，咱们正好凑一桌麻将。”
张扬就看着慕少安，难以置信，“所以你真的怂了？”
“不怂还能怎样？虫大给李肆演的那场戏，九成九都是真的，人族文明已经攀上了最高峰，接下来至多两三个长河纪元，衰落就将不可避免，而且你看看虫大，它的手段越来越诡异叵测，越来越难以防范，但这是它的力量吗，不，这代表着它汲取新的知识，新的信息的速度非常快，效率非常高。”
“病毒是文明的肿瘤，只要文明还在发展，病毒就永远不可能消失，看着吧，虫大还会继续进化，还会更加强大，你我再不急流勇退，未来的结局定然是要被病毒给斩于马下的。”
“至于李肆的邪神内核，我觉得，更像是上上一个时代的病毒，但具体怎样，我还真无法推测。”
“不给李败类留个消息？”
“用不着，李肆若去了现实，必死无疑。他若不去现实，那么就无法影响现实，大家相安无事，说起来，我更喜欢看到虫大和李肆狗咬狗的画面……”

第387章 急流勇退
“去现实吗？”
说实话，慕少安的建议，李肆还真的挺心动的，就像是一个被冰封了五百年的人，迫切的想去看看未来是啥样的？
但最终，想法只是想法，因为李肆不知道该怎么去现实，这很讽刺。
没办法，老古董就是这样，在年轻人那里，习以为常的东西，对他来说可能比天书还难。
“算了，做好准备，迎接第三波客人吧。”
李肆收拾好心态，大盗夏侯的剩余价值还是蛮高的，那么没道理病毒来了，杀毒猎人来了，命运三傻却不来。
他甚至已经做好与命运三傻打交道的准备了，基于病毒虫大那么诡异危险，他觉得，可以与命运三傻合作，大不了把大盗夏侯给他们。
当然，前提条件是，他得甄别命运三傻是不是病毒假冒的。
“感觉病毒虫子的存在，就是为了打破某种平衡。”李肆自己思索着，这一次不是他有两张底牌，那早就被病毒虫子给吃光了。
嗯，命运三傻怎么还不来？
李肆略疑惑，不过也没有多想，直到他心中忽然有所感应，历史道火来到手中，将神魂沉浸其中，下一秒，他就给吓得冷汗都冒出来了。
草！
只见历史赛道之中，不知何时起，竟是被鲜红的血雾所笼罩，排在第三位的竞争者，命运三傻之一的命运长风，居然被淘汰到了第六位，原本他是有71缕历史道火，现在只剩下12缕。
而原本排在第五位的病毒虫大，竟是一举超越慕少安，位列第三，目前的历史道火数量已经达到了65缕。
“这特么的，这虫大是开了挂不成？”
李肆是真的惊讶啊，因为时间并没有过去多久。
按理来说，病毒虫大是一直在谋划李肆，结果它的阴谋被慕少安，张扬给破坏了，那么就算没有损失惨重，至少也不可能在这么短的时间内发起一场新的战争。
那可是命运九子之一的先天生灵啊，曾经高不可攀的存在，现在居然像猫狗一样，说屠了就给屠了。
病毒虫大怎么会这么凶残？
“不对不对！这事儿不对，逻辑上说不过去。”
李肆皱起眉头，因为如果病毒虫大有重创命运长风的实力，它实在没必要卡在这个节骨眼上，哦，必须先来撩拨一下他李肆，然后受虐狂一样被慕少安追个尾，这样才满足重创命运长风的条件？
绝对不合理。
“那么真相就无非两个。”
“其一，病毒虫大并没有被慕少安，张扬二人重创，它攻击命运长风则是偶然，狭路相逢勇者胜。”
“其二，病毒虫大表面上是来进攻李肆，但实际上，真正的目标却是命运长风，至于慕少安和张扬，很可能是为了调虎离山。毕竟慕少安也说过，来一次不容易，那么回去肯定也不容易。”
“不管真相如何，如今的局势却是更加棘手了。”
接下来，李肆不再等待，草草收拾了一下自己这个剧本杀世界，便返回墓园，通过这次交锋，他发现自己有点弱，不但是实力上的弱，还有经验上的弱。
他觉得自己底牌在手，天下我有，其实真的差得太远，那个病毒虫大可是只差一点就成功了，假若慕少安两人再晚来片刻，没准此刻那座神墓的入口已经被病毒虫大给掌握了。
“嗯？”
李肆心中微动，迅速上线山神牌，就这几天时间，山神伯义原本遭受重创的身体已经基本复原，他直接现身山神的洞府之中，而这里，已经多了一群不速之客。
为首是刚刚遭到打击的命运长风，其余是十二个长河守墓灵。
看来对方对他的底细已经了如指掌了。
“李肆！”
“哦，我道是谁，原来是大舅哥到此，有失远迎，失敬失敬。”
李肆哈哈一笑，但一抬手，山神法印已经来到手中，来者如果真的是命运长风也就罢了，怕就怕，这又是病毒虫大给他的惊喜。
玛德，现在都被那病毒虫大给搞出心理阴影了。
命运长风脸上有怒气一闪而逝，但最终还是克制了下来。
“李肆，我要赎回命运长夜，你开个价吧。”
听到此话，李肆一愣，这帮家伙，一个两个，怎么都不按常理出牌了呢？
“为什么？你该知道，长夜已经被我历史固化，不如你换一个，大盗夏侯，给我十缕历史道火，我就交换给你”
“我要那大盗夏侯有什么用，我需要的是长夜的传承，我管你是否把她历史固化？只要你给我长夜的传承，我可以给你十二缕历史道火。”
命运长风非常急迫的样子，甚至都不讲价。
“为什么？”
“什么为什么，你哪里来的那么多为什么，到底同意不同意！”命运长风更暴躁了。
“历史道火不是很珍贵吗？为何此时在你这里，反而很廉价的样子，我想知道原因，另外，你还得证明，你是历史长风，而不是病毒虫大假扮的。”李肆郑重道，他实在不想再被糊弄第二次了。
“什么？”命运长风脸上忽然露出一种奇怪的表情，有点幸灾乐祸，“好嘛，原来你也被病毒虫子给坑过了，没错，那的确是够恶心的，但是，正因为这样的病毒才难以克制，我们命运一族已经找不回往日的荣光了，只有长歌和长琴在坚持，但他们早晚会被病毒攻破的，我已经看透了，属于命运一族的时代已经落幕，就像是曾经的时间一族，混沌一族，没什么好耻辱的。”
“现在是你们人族的时代，但不用太得意，时间一族，混沌一族，命运一族会在角落里看着你们是如何一步步走向崩灭。”
“这就是我的理由，我不想再坚持了，我要为命运一族留下传承与火种，所以，我不在乎你是否把长夜给历史固化，我带不走她的人，带走她所掌管的命运传承就行了。”
“至于我是不是病毒假扮的，其实无所谓，我给你的十缕历史道火是千真万确的，一手交钱，一手交货，你管我是谁，不是吗？”
李肆点头，“你这个道理，我竟然无法反驳，好吧，成交！”
话音一落，李肆就展开历史之书，将处于书中人物的命运长夜给提取出来，在赋予其临时的权限之后，命运长夜活了过来。
然后她就一眼看到了命运长风，一时间，神情复杂到了极点。
“长风，你出现在这里，是因为终于想明白了吗？”
“是的，我命运一族已经无力回天，所以我来这里，是为了赎回你的长夜传承，而李肆已经同意了。”
命运长夜闻言，转头对李肆深深一礼，“多谢主人成全，现存的命运四子里，我曾经是唯一一个反对继续闹腾挣扎的，因为与其与大势相争，浪费本就不多的资源，还不如带着命运一族的传承，静静离去。”
“长风，你这次会带走多少传承？”
“我只能带走三份传承，五座命运大墓。长歌与长琴我已经无法联络他们了，病毒趁我们分开，先击溃了我，目前很可能正在对他们用兵，而我联络过慕少安，他说因为某些不能说的原因，他已经身负重伤，连天空之矛里的时间法则都不多了，无法再牵制病毒虫子，所以他和张扬会选择闭关，间接的放弃了历史道火的争夺。”
“我也不知道发生了什么，但此时再不走，一旦病毒虫子掌握的历史道火达到最多，就完全走不了了，请见谅，我们之前都错怪了你。”
“另外，李肆，我既然带不走长夜，但看在她的份上，我建议你快些寻找一条退路吧，不要再纠结大荒天河了，病毒一旦得势，就会疯狂掠夺历史，并从中汲取养料，它们每一天都在进化，每一天都在更加强大，我觉得，命运之母的预言，没准就得着落在它们身上。”
李肆沉默，这个时候，信息量太大，他已经不敢轻易下结论了。
很快，命运长夜再次请示了李肆一次，这才将一卷古朴的书卷交给李肆查阅，最后交给命运长风，这个过程是瞒也瞒不住，所以她做的倒是坦荡。
另外，因为她被历史固化的缘故，她所掌握的命运传承，也会一直在。
现在不过是等于复制了一份给命运长风，这样的买卖，可以说一本万利。
就是病毒虫子这件事，让李肆有些深深的不安。
还有慕少安居然受伤了，开什么玩笑，现在这些年轻人到底在搞什么？
交易完成，十二缕历史道火被转移过来，李肆目前在历史赛道的排名就变成了十三缕，超过了赵青榭，目前排名第六。
而命运长风，则一声不吭的退出了历史赛道，够果决的。
这或许也是一件好事。
李肆正打算与命运长夜好好谈一谈，忽然心中有所感应，再一抬头，玛德，又来客人了。
诡异旧月，那个目前在历史赛道中排名第五的家伙。
“你不会也是来送历史道火的吧？”
李肆都有些怀疑人生了，至于吗！
“并不是，虽然病毒虫大如今势不可挡，但我还不至于像命运三傻那样，夹着尾巴灰溜溜的逃走，我来，是与你做个交易。给我大盗夏侯，我给你十七缕历史道火，如何？”

第388章 命运刺客
李肆心中泛起滑稽之感。
他看着诡异旧月，理论上来讲，不谈命运之母的预言邪神，单单就诡异长河来说，此刻的诡异旧月，才算得上是一个根正苗红的邪神。
也是一个传承出自鱼塘时代，带着那个时代鲜明特点的邪神。
当然这里必须弄明白的是，命运之母预言的邪神是针对道火层面的邪神。
而后者是下位生灵拥有了屠杀时间之母，命运之母，混沌之母能力后自封的。
这个邪神，与时间系的半神，天神，古神，有异曲同工之妙。
就像是不同体系的职业。
比如，命运体系里的长歌，长琴，长风，长夜，长舞，长目，长季，长运，长生。
这其实不是人的名字，而是九大职业和对应的等级。
只不过随着命运长河凋零，最后只剩下命运九子，到现在只剩下命运二子了。
李肆浮想联翩，分外觉得站在历史面前，自己竟是如此渺小。
命运长风赠送给他的十二缕历史道火，就像是十二座巨大的图书馆，让他对历史中的种种了解的更加清晰了。
想当初三大道火相继出现，时间之母孕育时间之子，创造了不知延续多少岁月的时间天河。
那个时代，就算是目前最渊博的命运长歌，都了解甚少。
当最后一个时间之母死绝，就是虚实天河，命运天河前后出现，期间虚实天河几经波折，最终传到大荒天河的时代，此时基本上就宣告了虚实天河的时代结束，命运天河成为共主，那个时候的命运天河，拥有最强大的武力，据说拥有几百个命运长歌，俨如现实中的人族文明在李败类的率领下所向披靡。
等到大荒天河灭亡，仅存的一位混沌之母建立混沌天河，然后又被命运天河击败，接着再次退让，建立诡异天河，也是在这个时代，这位混沌之母被病毒虫子刺杀横死，诡异天河就此更名为诡异长河——
“等等，刺杀？”
李肆忽然在这些浩荡的历史画面里找到这个细节，混沌之母是被刺杀的，他忽然有一种很不好的感觉，继续查阅下去，他的脸色越来越难看，因为他在历史道火里看到了一份真相。
曾经，命运天河入侵过诡异天河，借助这次入侵，命运天河在诡异天河里埋下了一百位命运长琴，意图刺杀混沌之母。
只因为，命运长歌们经过命运的眺望，发现混沌之母将会生下一个混沌之子，这个先天生灵会在未来灭绝命运九子，杀死最后一位命运长歌。
所以，他们想先下手为强。
李肆看到这里，已经是冷汗涔涔。
他知道是怎么回事儿了，他在鱼塘时代，曾经遇到过一个被俘虏的命运长琴，然后他解救了这家伙，接着这家伙自己找死，又被他杀死，他获得了一颗命运之沙。
最后，他用这玩意，与混沌之母交换了一颗六级的混沌神晶，而这颗混沌神晶到现在为止，还是他的历史之书的绝对核心，受益无穷。
现在想想，他与那位混沌之母相见，交易，就恍惚在昨日。
但是，她最后之所以被刺杀，很可能，就是因为这颗交易过去的命运之沙。
“不会吧，不会吧，命运系的主天赋都是刺客……命运刺客！”
李肆更加不安了，他看向正在等待他回答的诡异旧月，“回答我几个问题，然后我就同意交易。”
“可以！”诡异旧月很痛快。
“告诉我，病毒虫大的原型是谁？”李肆沉声道。
诡异旧月一愣，然后那一张死人一样的面孔上忽然绽放出鲜花般的笑容。“李肆，你终于想明白了，是不是，你这个弑神者！你猜到了对不对，哈哈哈！”
“没错，病毒是病毒，但虫大是虫大，虫大的原型，是混沌之母诞下的最后一位混沌之子，也是，你的孩子，他肩负起为混沌之母复仇的责任，当初你与命运刺客合谋，与混沌之母交换了混沌神晶与命运之沙，而那命运之沙里却藏着杀机，就这样，混沌之母死了，那个孩子也随之出生，所以外界才有传言，是病毒虫子杀害了混沌之母……嘿嘿嘿！”
“所有的命运刺客都得死光死绝，这是他们犯下的罪孽，他们当初用刺客的手段刺杀了最后一位时间之母，后来又刺杀了最后一位混沌之母，最终导致下位生灵成功造反，现如今的一切，都是命运刺客在主导，他们，该死，该死！”
“好在，命运九子是真的完蛋了，接下来就该轮到你了，虫大当年是混沌之母借你一个疏忽留下的，现在，他将向你展开复仇，病毒是病毒，但虫大却只有一个，可笑慕少安他们，还拿着对付病毒的手段来对付虫大，殊不知，虫大已经身兼时间，命运，混沌三大法则为一体，岂是区区病毒所能概括的。”
“等着在哀嚎中死亡吧，你这个卑鄙的弑神者！”
诡异旧月咬牙切齿的骂道，这帮诡异长河的高层，仍旧保留着对混沌之母最高的忠诚。
李肆的表情很精彩，“你还要不要交易了？”
诡异旧月怔了怔，二话不说，甩下那十七缕历史道火，掉头就走。
“哎，你的大盗夏侯。”
李肆喊了一句，结果那诡异旧月只给他留了个背影。
就这样，一转眼之间，李肆手中的历史道火已经突破到三十缕，算上赵青榭手中那九缕，这可真是一言难尽啊。
顾不得去想虫大要管自己叫爸爸这件事，李肆的思绪迅速投入到诡异旧月留下的历史道火之中，他在其中疯狂查看各种信息，历史。
良久，他抬起头，面色忧伤又感慨。
“原来，混沌系都是法爷……”
邪神也好，修仙者也罢，都类似施法者，再加上命运系都是刺客，那么时间系呢，李肆想起慕少安那横冲直撞的样子，还有那支更加嚣张的天空之矛，没错了，只能一路向前，不能回头的时间系都是战士。
果然滑稽。
但这些都只是初代的划分，现在有一个虫大融合了时间，命运，虚实三大法则，相当于以一身之力掌握了战士，法师，刺客三种职业优点，几乎没有短板的家伙，难怪命运三傻根本无法招架，难怪慕少安都受了重伤。
那么接下来是不是就轮到他了？
李肆心中有亿点点慌！
此外，这里面还有一个细思极恐的事情。
虫大为什么会身兼时间，虚实，命运三大法则？
他本身是混沌之子，掌握虚实法则很正常，而他是在被命运刺客刺杀时出生，那么也许会因此像波特老兄一样，拥有了命运法则也说得过去。
可哪里来的时间法则？
“除非，我是一个时间之子？”
这个结论，让李肆很慌。
但他又不能不承认，比如，他跳出当时的诡异天河，仅仅一瞬间，外面就过去了十七个长河纪元。
这个现象并非是意外，这本身就是存在的，不管是命运系这边，还是混沌系那边，都有类似的记录。
可问题的关键在于，没有人可以在这样非法跳出天河或长河之后还活着。
只有李肆自己。
这是运气吗？
反正李肆自己都不信。
“我还年轻，我不是老头子，我还不想被扫进垃圾堆啊。”
李肆自嘲一笑，将种种混乱的想法驱散一空。
过去的都无法追究了，眼下，他即将成为被复仇的对象，而复仇的主角，却是人设看起来最邪恶，最残暴，最狡猾的病毒虫子，但实际上呢，人家是最根正苗红的复仇王子，为母复仇，天经地义啊。
“且走一步看一步吧。”
李肆只能这样了，命运长风可以急流勇退，因为他们底蕴太深厚，随便藏到某个犄角旮旯，虫大就找不到。
诡异旧月可以退，因为在现实里还有一个诡异长河。
慕少安和张扬可以蛰伏，因为现实里还有一个李败类与更加强大的时间长河。
他往哪里退。
而且现在想想慕少安和张扬的态度，很可能就发现了他的不对劲，虽然他一直自诩是人族的一份子，他的记忆也告诉他是，但这具身体，终究最初不是他的。
何况又沾染上了这么大的因果。
接下来，李肆联系赵青榭，他们得合兵一处，看看能不能利用大荒天河这段历史做些文章？
“嗯？”
李肆等了少许，居然没有得到赵青榭的回应，他心中立刻浮现出不好的感觉，莫不是虫大那厮在一边进攻命运长歌，长琴的同时，还能有余力暗算赵青榭？
这可真是欺人太甚。
李肆直接打开历史之书，找到赵青榭的故事世界，在一缕缕历史道火的加持下，他迅速锁定赵青榭，但让他很意外的是，赵青榭并未被袭击，她只是不知为何，与大荒天河的历史产生了某种神秘的共鸣。
正是这种共鸣，几乎让她与她的历史之书以及她所构建的防线无限隐匿于历史，几乎与历史同化！
李肆敏锐的意识到，这是一种新的解析历史的方式。
历史的共鸣！
这没准能让他在求证历史道火的道路上更进一步。

第389章 三级历史
一瞬间的激动之后，李肆迅速静下心来。
历史的共鸣绝对是一条全新的方向，但这事儿来的太巧合了一些。
不是说他不信任赵青榭，而是在已经被虫大这个亲儿子教训了一次之后，李肆看什么都是风声鹤唳，杯弓蛇影。
所以他得首先排除这是不是虫大的阴谋陷阱。
怎么排除呢？光靠他自己肯定不行。
于是李肆翻开历史之书，找到自己的故事，翻开最新的一页，在这一页里，正很模糊的记录着慕少安与张扬帮他杀毒的画面，但这个画面正在逐渐暗淡，这就是天空之矛的威力，它能庇佑慕少安与张扬不被历史固化。
不过短时间内，慕少安和张扬仍然是被暂时历史固化住了。
李肆一步跨入这故事之中……
画面很粗糙，480P不能更多了，昏暗的色调，模糊的底片，映照得慕少安与张扬的脸都快马赛克了。
估计再等几日，这个画面就会真的全部马赛克。
“李肆，别浪费心思了，我们不会与你合作的。”
慕少安开口了，因为他暂时还被历史固化着，所以哪怕他本人已经回到了混沌天河战区，但在历史之书里，仍然和他本人在一样。
“你可知道虫大其实是我的亲儿子？”
面对这样不配合的慕少安，李肆二话不说，直接扔炸弹，瞬间炸得这时间二傻瞪大了眼睛，简直觉得在听天方夜谭。
“开玩笑，我凑，李肆，李大爷，你真的是我的偶像啊，虫子，病毒虫子你都不放过。”张扬也怪叫起来，忽然有一种英雄所见略同的感觉呢，好感+1！
“病毒是病毒，但虫大，其实是混沌之子，诡异天河最后的那位混沌之母诞下的最后一个混沌之子，张扬，你现在就在诡异天河的历史，你可以立刻调查，是不是混沌之母与我见过一面后很快就死了？”
“我相信你不会在这件事上说谎，那么如果是这样，问题就严重了。”慕少安的声音里充满了凝重。
“是的，虫大现在身兼虚实，命运，时间三种法则，他已经做到在他的体内形成了三法相制，换句话说，现实的归李败类，历史的，就得归虫大！”李肆快速道，这意味着什么，时间二傻应该很明白。
“草！所以你李肆还是个时间之子？”张扬惊愕了。
“我不知道，是诡异旧月与我说的……”
“糟了，李肆，你上当了，从诡异旧月出现开始，你很可能就已经在虫大的算计之中，我不确定虫大能不能算到你来找我们，糟了，糟了，我们很可能只剩下15分钟。”慕少安忽然面色大变，连马赛克都遮不住了。
“有一个秘密我必须得告诉你们，李败类在现实，他打造三法相制，然后被他发现了一个秘密。那就是，不止有九级虚妄，九级真实，应该还有九级时间，九级命运，那么以此类推，就一定会有九级历史，李败类在现实已经完成了三级时间的推论，那么，在历史赛道里，虫大很可能就完成了二级历史，甚至是三级历史。”
“你们明白我的意思吗？就像是虚妄和真实一样，我们之前所在的历史赛道，应该仅仅是一级历史，而一旦被虫大给用二级历史笼罩下来，那么他就是高位，我们就是下位，怎么努力都打不赢。”
李肆的脸色一变，“我在没有找你们之前，发现我的妻子正在与大荒天河的历史同化，就像是与历史产生了共鸣一样，这本来是一件好事，但我多了个心思，这才找你们商量，所以——”
“不用所以了，这必然是虫大的手段，甚至连诡异旧月交易给你的历史道火都有问题，牛逼了牛逼了，这小兔崽子，这是要把我们都给一网打尽的样子啊。”
说到这里，慕少安忽然抓起天空之矛，扔到李肆手中。
“我信你一次，我们不能这样坐以待毙，现在，我需要拿到虫大的二级历史或者三级历史的第一手数据，这天空之矛里蕴藏的时间法则只能再动用一次，你拿好它，如果虫大是冲你来的，你千万千万收集好一切的数据，然后由天空之矛带出来，我和张扬会争取时间，破解解析二级历史，只要掌握了二级历史，再加上我们的底蕴，就算虫大掌握了三级历史，我们也能立于不败之地。”
“这次你帮我一个忙，我慕某人承诺，有朝一日，必然将你救出。”
“好！”
李肆没有犹豫，看了一眼重新变成一节干枯树枝的天空之矛，转身就走，真的没时间了，那个虫大几乎算计了一切，若是被他看出来，可一切都玩乐。
接下来，李肆迅速回归自己的墓园，上线山神牌，化身山神伯义，一步就坐在高山之巅，头上是浮云渺渺，脚下是青山巍巍，山风相伴，松涛阵阵。
左手持山神法印，右手翻开历史之书，以最空灵之心态，让自己化身最虔诚的读者，去尝试读一读赵青榭。
在这一刻，他已经完全忘记方才发生了什么，连天空之矛都化作他身上的一根汗毛，一点破绽都不能有，毕竟，面对一个已经掌握了二级历史的存在，他现在的每一个动作，每一个表情，都会被对方放慢速度，一帧一帧的研究。
他所有的秘密，很可能都不是秘密了。
很快，眼前单调的文字忽然有了灵性，它们化作乡间安静的小路，化作树林里芬芳的野花，淙淙的小溪。
“谢青鱼！谢青鱼！”
一个清澈欢快的声音从远处响起，仿佛呼唤的就是李肆自己，李肆很愕然的四处张望，下一秒四周的景色再次如烟雾般散去。
像是共鸣失败了。
“糟糕！”
李肆微微皱眉，但并未沮丧，这历史共鸣的需要非常高，且非常精细的协调，他的心境才稍稍出现一丝波澜，共鸣便失败了。
不过，谢青鱼？为什么是谢青鱼？
收拾心情，李肆重新再来，许久之后，那种状态再次灵动跳出，这一回他没有刻意，也没有提醒自己，全然忘我。
“谢青鱼，你呆头呆脑的做什么呢，快点啊！”一个七八岁的小女孩在前面欢快的挥舞着手臂，不知为何，她看起来有点眼熟。

第390章 赌（为盟主让我们飞翔加更4/10）
李肆就呆头呆脑的追上去，手中还提着一个很大的竹筐，里面全都是捡来的蘑菇，应该是他和小女孩的杰作。
一路上小女孩叽叽喳喳，一会儿摘一朵野花，一会儿追一只蝴蝶，快乐的很，也不知道这里的山神为什么能容忍？
很快，翻过前面的山梁，一座清澈的大湖就这么闯入眼前，更不必说湖边那座熟悉的渔村。
所以这还是伯义山，平波湖？
“飞羽，你们又偷偷上山了！”远处奔来一个十五六岁的英气少年，一脸怒容，尤其看向李肆很是不爽。
“平度哥哥，我们没有走远，何况谢青鱼会保护我的，他很厉害。”
“下次不要这样了。”那少年并没有立刻发作，而是冷冷的瞪了李肆一眼，就这一眼，四方的景色就为之一变，那叫飞羽的女孩也不知去了哪里，也再也不是云波湖，江村外，那叫平度的少年忽然就变成了李肆，一身白色长袍，面如冠玉，丰神俊朗，笑眯眯的看过来。
“虫大？”
李肆迅速反应过来，很震惊。
“看来你还没有笨到家，但这仍然避免不了你的结局。放心，我不会杀你，我从一开始就没想着要杀你，毕竟，我真的杀不死你，但我可以把你困住，永世不得超生。”
“你就这么自信？”李肆冷笑，下一刻，山神法印和历史之书已经来到他手中，但对面的虫大却哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
“你还是太笨了，你都不看看这是在哪里？你真以为，历史的共鸣是那个叫赵青榭的女人所触发的吗？你错就错在，太相信她了，尤其相信她的本事，就凭她，如何能激发历史的共鸣？”
“无论是命运三傻，还是时间二傻，或者你这个老傻瓜，其实从来都没有把病毒放在眼中，以为病毒只懂得破坏，不懂得建设，甚至没有一双发现美的眼睛，这是何等的大错。”
“你们都在这历史赛道里各展神通的解析历史，但我却早早的走在了你们的前面，你们所掌握的历史法则，只能算刚刚入门，而我却已经能将历史法则提炼到更高层次，这就是共鸣。”
“当你能够与历史产生完美的共鸣，那么时间，空间，都将不再是阻碍，你能真真切切的看到历史中的人物，与他们喝茶聊天，乃至参与历史。这种共鸣非常的美妙，我能感觉到，我距离完善历史道火只差最后两步。”
“而就算我止步于此，永远无法寸进，那也是你们永远无法触及的存在，通过历史共鸣，我能轻而易举的抵达你们的任一过去，了解你们的所有秘密。”
“但这不是历史共鸣真正的用处，真正的使用方法就是现在，我释放历史共鸣，引导你，进入这个共鸣历史之中，然后，三级历史固化，看，你现在就被封印在了历史里，你还可以做任何你想做的事情，但可惜，我给你共鸣的历史只有一炷香的时间，所以你只能无限的循环。”
“从飞羽姬呼唤你开始，只要你们翻过这个山岗，被平度公瞪了你一眼结束，无限循环，嗯，你甚至可以杀了他们两个，无所谓，但你永远都出不去。明白吗？”
“当然，为了可以让你更绝望，我也更开心一点，我甚至可以回答你的任何问题，来吧。”
李肆沉默，良久，他开口问道：
“你能叫我一声父亲吗？”
“嘿嘿嘿，玛德，你倒是找到了一个差点让我失控的弱点，对的对的，继续。”
“那我没有问题了，你可以走了，嗯，诚如你所言，我愿意接受我的命运，只是，我仍然免不了要担心你，你所说的时间二傻是慕少安与张扬吧，他们并不傻，你要小心些，万一你被他们给弄死了，我都不知道我是该开心还是该更开心。”
“对，对，就是这样，我就喜欢看你绞尽脑汁，却于事无补的样子，努力吧，奋斗吧，浮云四杰之首，哈哈哈！”
虫大走了，李肆瞬间被一股无法抗拒的力量拉到了那条乡间小路上。
“谢青鱼，你呆头呆脑的做什么呢，快点啊！”
小女孩在前面又喊了，李肆看了一眼旁边的蘑菇筐，随手就唤来山神法印，在底下打出一道命运符文后，已经有些发福的大炉子跳了出来。
“李肆，发生了什么？我怎么有点晕。”
“别废话，我们只有一炷香的时间。”
“草，发生了什么！”
大炉子瞬间清醒了。
“我需要你帮我计算一下，一级虚妄到三级虚妄，一级真实到三级真实的数值变化。”
“呃？为什么！这是基本不可能算得出来的，除非有如意小姐姐在。”
“别管能不能算出来，你需要的就是不停的算，并记得每到一炷香的时间就保存计算结果，另外，我们现在应该正处于三级历史之中。”
“什么叫三级历史，我只听说过有三级虚妄，三级真实。”
“你没听过的多了，还有三级命运，三级时间呢，快点，我们这次面对的是一个可怕的对手。”
李肆语速极快的说着，同时拿起蘑菇筐，跟上小女孩，他不知道他与慕少安，张扬的谋算有没有被虫大洞悉，但现在就只剩下这一条路。
而通过计算一级虚妄到三级虚妄，一级真实到三级真实的数据，就能间接的临摹出这三级历史的一些重要数据。
慕少安他们拿到这些数据……
“唉，为什么我总觉得这件事已经被虫大给洞悉了呢？他在看我的笑话吧，还是想趁机弄死时间二傻？”
李肆头皮发麻，这种平生仅见的强大敌人，真的让他半点脾气都没有。
——
“快快快，赶紧布置，时间不多了。”
混沌天河战区，慕少安身后有无数的机械粒子在疯狂运转，若李肆在此，就会惊讶的发现，慕少安居然也掌握了机械长河的核心秘籍——神算法则。
而且似乎还更厉害一些。
因为，那些机械粒子之中，朦朦胧胧的，有一个女子，在以更加复杂，更加快速的方式在推演。
“你似乎对李肆的行为没有信心？”
一旁只能焦头烂额却无法帮忙的张扬此时就问。
“不是似乎，是压根一点信心都没有，虫大已经把他吃透了。”慕少安头也不抬地道。
“那你还把天空之矛给他。”
“因为我在赌。”
“草，你这辈子就都在赌，早晚你会输得倾家荡产。”
“嘿，我在赌，李败类的力量更加强大。”
“什么？”
“简单啊，我就是明着把天空之矛送到虫大的眼皮子底下，你知道这种聪明绝顶的人最喜欢的是什么吗？他们喜欢看到你束手无策的样子，喜欢看你在牢笼里挣扎，绞尽脑汁，竭尽全力，最后却仍然不得不失败，不得不求饶，哈哈哈，从这一点来说，虫大真不是合格的病毒，他是个人。”
“所以呢？”
“所以当李肆采集到了全部的数据后，当天空之矛准备冲破三级历史的时候，虫大就会拿起一只苍蝇拍。”
“然后呢？你能不能别打哑谜，我又不是给你捧哏的，说相声那！”
“没有然后了呀，虫大已经成长到我们都无法面对的程度，他是大树，我们是小草，李肆的邪神内核本来可以对抗，但说实话，我宁可李肆被关押起来也不想释放他的邪神内核。”
“所以呢，当虫大拿起苍蝇拍，拦截天空之矛的时候，他不知道，李败类也已经在现实中完成了对三级时间的解析。”
“三级历史对三级时间，这是现实与过去两大王者的巅峰对决，我们么，看戏吃瓜就好。”
“那你准备兑现承诺，救李肆出来嘛？”
“不去，就这样一石三鸟不好嘛！李肆，就让他被永远流放在三级历史中就好了，这样对你我，对大家，对他自己都好。”
“我去……弟妹真牛！”张扬由衷的对着机械粒子中的那个朦胧女子竖起大拇指，所以说呢，哪有什么无敌的慕少安，都是有个强大的弟妹在默默支持。
这么多年来，这么多次风风雨雨，全靠慕少安自己，早死了无数次了。

第391章 无限躺平
“谢青鱼，你呆头呆脑的做什么呢，快点啊！”
……
一炷香的时间，不长不短，却不得不一次次循环，李肆算是见识了三级历史的威力。
他在让大炉子计算数据的时候，也试过使用其他方法，比如停在原地不动，结果一炷香时间到了之后，少年平度公就会冲过山梁，用眼睛一瞪，得，剧情结束，重新开始。
或者李肆不管朝着哪个方向跑，但最终都会在一炷香内被追上，眼睛一瞪，又特么重新开始。
“这还真是无解。”
李肆自己感慨着，但并未尝试使用饿鬼牌，因为当务之急是把三级历史的数据收集完毕，并传递出去。
此外，不管虫大到底知不知道饿鬼牌，他都要谨慎使用。
因为在三级历史里，他甚至都搞不清具体的坐标，也就是俗称的靶子。
连敌人在哪里都没有确定，就算是威力再大的武器，打空了弹夹又如何？
所以，不急。
……
“谢青鱼，你呆头呆脑的做什么呢，快点啊！”
……
一个循环，又一个循环。
李肆真就心安理得的待在这三级历史里，任由大炉子自己去计算数据，但如果他所料不差的话，那支化作他汗毛的天空之矛也在同时计算，那个慕少安猴精猴精的，怎么可能把所有的希望都寄托在他身上？
也不知过去了多久，大炉子计算出来的数据累积再累积，当彻底完成了这个计算之后。
李肆低头看向自己手臂上的那根汗毛，那玩意自动脱落，化作一根绣花针，嗖的一下就给大炉子做了个穿刺，几乎是同时，虚空之中，一只大手以雷霆万钧之势落下，不是虫大还有谁？
他居然早就在等待呢。
“哈哈哈！慕少安的天空之矛，那蠢货，以为我会猜不到？现在，它是我的了。”虫大的声音里充满了兴奋，以及一夜之间被洗刷了无数屈辱的怒火，过去，不知多少岁月，他被这支天空之矛没少欺负，甚至有十七次被穿成了糖葫芦……
但在今日，在他领先掌握三级历史，略施小计，就让慕少安乖乖的把天空之矛送上门来。
李肆在此刻完全成了看客，他看着虫大那只大手稳稳当当的落下，绣花针一样的天空之矛在刹那间激发时间法则，不住闪避，试图冲出去，但最终还是略逊一筹，被按在原地。
“小宝贝，别挣扎了，换个主人吧。”
眼瞅着虫大就要抓起天空之矛，一个戏谑的声音响起，“怎么？你喜欢我的大宝贝！”
声音还未落下，天空之矛上原本已经黯淡的七色神光猛然暴涨，竟是挣脱了虫大的控制。
“你是谁？”
虫大暴怒且惊恐。
“我叫李斯文，时间之主，时间道火的持有者，三级时间的掌控者，嗯，更多的头衔我不想说了。”
戏谑的声音不紧不慢的说着，很漫不经心的样子，但实际上那天空之矛已经化作漫天神光对着某个区域捅了不知多少次。
当声音还未落下，战斗就已经结束，所有神光，不过是残留的倒影。
“老李，你好像被忽略了。”
大炉子与李肆一同观战了这场短暂却细思极恐的对决，因为这应该是迄今为止，第一次现实与过去的交锋，哪怕这交锋实际上连0.001秒都没有。
“老李，你说若存在九级时间，又会是怎样的情形？”
大炉子就像是个涉世未深的小朋友，说的很兴奋，只有李肆保持着沉默，大炉子还待说什么，也被他直接封印。
接下来，三级历史里的循环一次接一次，但李肆就好像真的躺平了，认命了，就在原地一站，闭上眼睛，爱谁谁。
不知又过去了多久，虫大来了，他很狼狈，浑身是血，处处带伤，‘噗通’一声，他跪在李肆面前。
“父亲，我输了，很惨。”
“李败类掌握了三级时间，借助天空之矛为媒介，对我的力量形成了不可抗拒的压制。”
“慕少安和张扬也已经掌握了三级历史，他们从我这里偷走了数据，他们还把三级历史的数据共享给了命运长歌，命运长琴，现在在历史赛道里，我再次沦为那个人人喊打喊杀的老鼠。”
“父亲，你是不是很绝望，慕少安答应过你要把你救出去吧，但是他没有履行承诺，他不是那种不守诺言的小人，那么就只能说明一件事，父亲，承认吧，他们惧怕你更甚于惧怕我，所以才想借我之手将你囚禁在三级历史之中。”
“父亲，我们应该合作，三级历史的核心数据我会给你，我也会放了你，但是，我希望你能给我指出前往寂灭之源的道路。”
李肆纹丝不动，眼睛都没有睁开，继续躺平，早在之前他就判断出来了，面对虫大这种狡猾到了极点的家伙，什么都不做才是正确的。
“好，你不信我，无所谓，我现在就放你离去。”
虫大恨恨的喊，但李肆仍然不动弹，看都不看一眼，甭管虫大怎么威胁利诱都没用。
一直到最终，虫大也拿他没办法，可同样的，虫大也没有尝试过对他武力逼供，一次都没有，这不是说对方真的是孝子，而是有着某种忌惮。
至于虫大所说的释放，自然就是述说而已。
没有时间可以参考，没有岁月可以流逝，李肆不思，不想，不看，不听，不感，如同一块无法被磨灭的石头，连他自己都忘记了自己。
当这种状态达到极致，且一直平稳运行了很久之后，一种奇异的共鸣在这三级历史的囚牢中产生了一丝律动。
在这种律动下，已经变成了石头的李肆，也跟着一点点消失，他竟是以另外一种方式，领悟了三级历史。
在他消失的一瞬间，李肆就感应到了外界的一切，他随时可以一念破开这三级历史，回归本源。
但他并没有，甚至连手指头都没有动一下，只是因为，他现在反而喜欢上了这种极致静谧。
又过去不知多久，虫大再次出现了，但这一次的他，虽然没有上一次那么狼狈，但却显得分外阴骘，苍老。
不过，他反而更加强大了，他甚至一下子就找到了李肆。
“哈哈，老不死的，你挺牛啊，居然自己掌握了三级历史，但你居然不逃，是没有信心对吗？你觉得你守着一个乌龟壳就万事大吉了？知道外面的时间已经过去了多久吗？一个长河纪元就要过去了。”
“你还在等着那时间二傻来救你吗？别自作多情了，时间二傻已经老得把他们自己封印在四级历史里，而我还有一个好消息要告诉你，当这个长河纪元结束，李败类要么选择献祭他自己，去点燃时间道火，要么就得放弃时间之主的身份……”
“而你，我会把你封印在四级历史之中，你就在这里老死吧，这会是你唯一的归宿。”
虫大咒骂着，眼睛里却有一丝迷茫，因为他是真的没有想到，李肆居然会这么光棍，直接躺平了一个长河纪元。
而他之所以要囚禁李肆，就是想解析他身上的秘密，尤其是那头饿鬼身上的寂灭之火。
但李肆直接选择躺平，就像是一扇门始终紧锁着，压根没有机会切片研究。
他如果暴力破坏，首先就得面对那颗连慕少安都能重创的混沌神晶。
再这么拖下去，等李败类不再做时间之主了，那就一切都没有意义了。

第392章 寂灭
一条奇特的曲线在时间长河里被蓄力弹起，当被弹起的那一刹那，大量的时间法则成功摆脱了时间长河的惯性，摆脱了时间道火的特质，在一瞬间没入过去的战场。
一支由人族古神所组成的军团才一抵达，就排山倒海般的展开进攻，而对面的病毒军团也丝毫不示弱，凭借四级历史的优势，堪堪能挡得住这支人族古神军团的一次次冲击。
而在这厮杀之中，无数低级别的历史飞灰湮灭，然后又在更高级别的历史里重现，堪称不死军团。
这样的战争，已经持续了三个纪元。
此时在这近乎无边无际的战场的中央，曾经坐镇时间长河足足三个纪元的时间之主李败类，早已不复曾经的风采，时间道火成就了他，却也无情的剥夺了他的寿元，以及健康的身体。
衰老，是无法避免的。
这时的李败类，老态龙钟，坐在柔软的床榻上，身边得有人扶持才能坐直身体，而与他同时代的人，几乎都死光了，连他的儿子孙子们，都在第一个纪元结束的时候就死得一干二净。
到了第二个纪元，重孙子，玄孙子，以及重孙子的玄孙子们，都死得光光。
现如今能陪在他身边的，早已经是第三十二代孙子们了。
“时间，真的是这世上最甜蜜的毒药，咳咳咳！”
李败类沙哑着声音，他已经活了三个纪元，相当于活了27000000000万亿年。
真的，可以知足了，虽然还是不能竞争天下第一老不死的名头。
但说实话，他还是有点不甘心。
只差一步啊，他就能解析五级时间了。
可是虚实道火，命运道火都早已熄灭，历史早已被那个大魔王虫大给搅得一团糟，人族文明，眼瞅着就要衰败下去，不，是已经在衰败，如果未来还有历史的话，他绝对要负担上亿万个骂名。
古有亡国之君，亡族之人，他算什么呢？
沉重的脚步声响起，由十八个人族古神抬着两座巨大的棺椁走进来，这棺椁沉重如世界，以十八个人族古神的实力，抬起来都很吃力。
“抱歉啊，临死之前，我还得把你们两个挖出来，咱哥三个，凑不出一桌麻将，但凑一局斗地主，还是可以的，咳咳咳！”
李败类又是一阵剧烈的咳嗽，气息奄奄。
这两个棺材里，住着慕少安与张扬，他们早在第一个纪元结束之前就钻进各自的棺材了，还建言他也一块钻，但他当时一犹豫，就没有同意，当然他现在也不后悔，谁能想到那个虫大的战争潜力竟然是如此恐怖，没有他在后面两个纪元顶着，人族文明早就完蛋了。
“开棺！”
李败类下了命令，不容置疑，以四级历史凝聚封印的棺材盖子被打开了，露出两具枯骨。
“醒来！”
两个字一出，时间的光芒浸润，棺材里的两具枯骨一张一合，似乎是在骂人。
李败类哈哈大笑，极为畅快。
“草！李败类你够了！”
一具枯骨爬起来，摆正了一下自己的头盖骨，这才稀里哗啦的一骨头坐在棺材盖子上，“现在什么时间了？”
“第三个纪元，即将结束了。”
“卧槽，这么久，你至于吗？为什么要吵醒我们，你的良心呢？”
此时另外一具枯骨吱嘎吱嘎的也坐了起来，两个大窟窿看了看四周，就露出一个苦笑的表情，“我很意外，李败类你居然没打过那个虫大？”
“的确很意外，正常来讲我应该能打死他的，但虫大的狗屎运特别好，眼瞅着他就要输掉一切了，虚实道火提前就熄灭了，你们知道这影响有多大，然后命运道火也熄灭了，人族，就这么被天谴了。”
“你们以为我不想放手吗？实际上，如果我第一天放手，第二天虫大的历史军团就会席卷整个现实。那反噬，太厉害了。”
“所以如果不是实在没办法，我也不会把你们从坟墓里请出来，我估摸着，那条寂灭之蛇很快就要追上我了。”
“你什么意思？”
“没什么意思，是时候该结束这场战争了，两位请帮我照看一下剩余的人族。”李败类衰弱着大笑着，一挥手，慕少安与张扬的枯骨就被送回到了现实。
“寂灭之蛇不会攻击现实，但只要是历史中的，就会被统统扫灭。”
李败类的目光扫过现在，扫过历史，最后目光锁定了虫大，下一秒，他散去了用以维持自身存在的时间封印，那条寂灭之蛇一下子就从他身体之中钻了出来。
能以一己之力压制这寂灭之蛇足足两个纪元，堪称是前无古人后无来者。
轰！
古老的寂灭火焰迅速扩散，这是最快的力量，可以追得上时间，追得上虚实，追得上命运，更追得上历史。
战场上所有的人族古神军团在一瞬间湮灭，与之对战的病毒军团也在一瞬间湮灭，统统化作一堆堆的坟茔，万古寂寥。
“父亲救我，救我啊！”
虫大冲进关押李肆的历史囚牢之中，疯狂的哀求着，他也没有想到，那个如狗皮膏药一样的李败类居然如此果决，以自身引来寂灭之蛇，一瞬间，所有的努力都成了笑话，甚至连他自己，也挡不住。
而唯一能挡住的，就是已经被囚禁了足足三个纪元的老不死。
但，对李肆来说，三个纪元，与三个月也没什么区别，他安安稳稳的躺在那里，对一切都不在意。
“呼！”
寂灭之蛇的古老火焰卷过，虫大在哀嚎声中化作一座不起眼的坟墓。
而困着李肆的四级历史囚牢也在一瞬间烟消云散，但原地并没有李肆，也没有坟茔。
寂灭之蛇如一条火线，迅速远去，只留下寂灭荒原，新添了无数的坟头，似乎在无声的讲述着过往的繁华。
终于，当最后一抹光亮都消失后，天地间一片漆黑。
李肆也在这一刻，从一座被挖开的坟墓里睁开了眼睛。
而他自己的感觉，就像是才过去一小会儿一样。
就当他准备爬起来的时候，一个有些熟悉的声音响起。
“好久不见，青鱼，你还好吗？”

第392章 寂灭
一条奇特的曲线在时间长河里被蓄力弹起，当被弹起的那一刹那，大量的时间法则成功摆脱了时间长河的惯性，摆脱了时间道火的特质，在一瞬间没入过去的战场。
一支由人族古神所组成的军团才一抵达，就排山倒海般的展开进攻，而对面的病毒军团也丝毫不示弱，凭借四级历史的优势，堪堪能挡得住这支人族古神军团的一次次冲击。
而在这厮杀之中，无数低级别的历史飞灰湮灭，然后又在更高级别的历史里重现，堪称不死军团。
这样的战争，已经持续了三个纪元。
此时在这近乎无边无际的战场的中央，曾经坐镇时间长河足足三个纪元的时间之主李败类，早已不复曾经的风采，时间道火成就了他，却也无情的剥夺了他的寿元，以及健康的身体。
衰老，是无法避免的。
这时的李败类，老态龙钟，坐在柔软的床榻上，身边得有人扶持才能坐直身体，而与他同时代的人，几乎都死光了，连他的儿子孙子们，都在第一个纪元结束的时候就死得一干二净。
到了第二个纪元，重孙子，玄孙子，以及重孙子的玄孙子们，都死得光光。
现如今能陪在他身边的，早已经是第三十二代孙子们了。
“时间，真的是这世上最甜蜜的毒药，咳咳咳！”
李败类沙哑着声音，他已经活了三个纪元，相当于活了27000000000万亿年。
真的，可以知足了，虽然还是不能竞争天下第一老不死的名头。
但说实话，他还是有点不甘心。
只差一步啊，他就能解析五级时间了。
可是虚实道火，命运道火都早已熄灭，历史早已被那个大魔王虫大给搅得一团糟，人族文明，眼瞅着就要衰败下去，不，是已经在衰败，如果未来还有历史的话，他绝对要负担上亿万个骂名。
古有亡国之君，亡族之人，他算什么呢？
沉重的脚步声响起，由十八个人族古神抬着两座巨大的棺椁走进来，这棺椁沉重如世界，以十八个人族古神的实力，抬起来都很吃力。
“抱歉啊，临死之前，我还得把你们两个挖出来，咱哥三个，凑不出一桌麻将，但凑一局斗地主，还是可以的，咳咳咳！”
李败类又是一阵剧烈的咳嗽，气息奄奄。
这两个棺材里，住着慕少安与张扬，他们早在第一个纪元结束之前就钻进各自的棺材了，还建言他也一块钻，但他当时一犹豫，就没有同意，当然他现在也不后悔，谁能想到那个虫大的战争潜力竟然是如此恐怖，没有他在后面两个纪元顶着，人族文明早就完蛋了。
“开棺！”
李败类下了命令，不容置疑，以四级历史凝聚封印的棺材盖子被打开了，露出两具枯骨。
“醒来！”
两个字一出，时间的光芒浸润，棺材里的两具枯骨一张一合，似乎是在骂人。
李败类哈哈大笑，极为畅快。
“草！李败类你够了！”
一具枯骨爬起来，摆正了一下自己的头盖骨，这才稀里哗啦的一骨头坐在棺材盖子上，“现在什么时间了？”
“第三个纪元，即将结束了。”
“卧槽，这么久，你至于吗？为什么要吵醒我们，你的良心呢？”
此时另外一具枯骨吱嘎吱嘎的也坐了起来，两个大窟窿看了看四周，就露出一个苦笑的表情，“我很意外，李败类你居然没打过那个虫大？”
“的确很意外，正常来讲我应该能打死他的，但虫大的狗屎运特别好，眼瞅着他就要输掉一切了，虚实道火提前就熄灭了，你们知道这影响有多大，然后命运道火也熄灭了，人族，就这么被天谴了。”
“你们以为我不想放手吗？实际上，如果我第一天放手，第二天虫大的历史军团就会席卷整个现实。那反噬，太厉害了。”
“所以如果不是实在没办法，我也不会把你们从坟墓里请出来，我估摸着，那条寂灭之蛇很快就要追上我了。”
“你什么意思？”
“没什么意思，是时候该结束这场战争了，两位请帮我照看一下剩余的人族。”李败类衰弱着大笑着，一挥手，慕少安与张扬的枯骨就被送回到了现实。
“寂灭之蛇不会攻击现实，但只要是历史中的，就会被统统扫灭。”
李败类的目光扫过现在，扫过历史，最后目光锁定了虫大，下一秒，他散去了用以维持自身存在的时间封印，那条寂灭之蛇一下子就从他身体之中钻了出来。
能以一己之力压制这寂灭之蛇足足两个纪元，堪称是前无古人后无来者。
轰！
古老的寂灭火焰迅速扩散，这是最快的力量，可以追得上时间，追得上虚实，追得上命运，更追得上历史。
战场上所有的人族古神军团在一瞬间湮灭，与之对战的病毒军团也在一瞬间湮灭，统统化作一堆堆的坟茔，万古寂寥。
“父亲救我，救我啊！”
虫大冲进关押李肆的历史囚牢之中，疯狂的哀求着，他也没有想到，那个如狗皮膏药一样的李败类居然如此果决，以自身引来寂灭之蛇，一瞬间，所有的努力都成了笑话，甚至连他自己，也挡不住。
而唯一能挡住的，就是已经被囚禁了足足三个纪元的老不死。
但，对李肆来说，三个纪元，与三个月也没什么区别，他安安稳稳的躺在那里，对一切都不在意。
“呼！”
寂灭之蛇的古老火焰卷过，虫大在哀嚎声中化作一座不起眼的坟墓。
而困着李肆的四级历史囚牢也在一瞬间烟消云散，但原地并没有李肆，也没有坟茔。
寂灭之蛇如一条火线，迅速远去，只留下寂灭荒原，新添了无数的坟头，似乎在无声的讲述着过往的繁华。
终于，当最后一抹光亮都消失后，天地间一片漆黑。
李肆也在这一刻，从一座被挖开的坟墓里睁开了眼睛。
而他自己的感觉，就像是才过去一小会儿一样。
就当他准备爬起来的时候，一个有些熟悉的声音响起。
“好久不见，青鱼，你还好吗？”

第393章 旧世重启（为盟主让我们飞翔加更5/10）
残破的墓坑里，李肆慢慢的爬起来，他感觉自己很沉重，随便一个简单的动作，都得付出巨大的力量，甚至，连思维都变慢了。
他得想了好半天，才弄清楚这句话的意思，然后认出了说这句话的人，一个全身笼罩在黑色长袍里，看不清是男是女，也不知道面目，连声音都沙哑暗淡，好像无数个虫子在爬。
但这不是他们第一次见面。
上一次在大盗夏侯的带领下，李肆找到的这座墓坑，当时，他躲在墓碑后面，看着那些盗墓贼流水一样的来了又走，而这个人影，就躲在墓碑的最里面，看着他在看那些盗墓贼来了又走。
当时李肆还准备把这坟墓里的尸骨带到别处去掩埋，然后就被这人影要过去了。
不过，这一次，这人影居然管他叫‘青鱼’？
是没有认出他，还是说他被困在四级历史的牢笼里太久了，以至于他真的变成了谢青鱼？
这件事得说清楚。
“我想，我应该不是谢青鱼。”
“赫赫！你当然不是，你是李青鱼。”那人影的沙哑声音响起，就像是蝎子的尾针在粗糙的石头上刺啦刺啦的滑。
“我不太明白你在说什么？”李肆此时的感觉已经渐渐恢复，他开始一边回话一边检查身体，但让他吃惊的是，自己竟不知何时变成了一具骸骨，就像是一个滑稽的骷髅兵。
“你不明白很正常，毕竟你都不知转世多少次了，能在最终还能寻到这里，已经是难得。天时地利人和，还要加上道火气运，青鱼，你这一路走来，真是不容易。”
李肆沉默，对方似乎认定了他，想了想，他就问，
“发生了什么事情？”
“没什么大事，生死寂灭，几度轮回，旧事重演罢了。”
“什么？我不太明白。”
李肆又想找自己的历史之书，结果他好像重新变得空空如也了。
“先别说这些了，走吧，得离开这里。”那人影转身，李肆心中不解，却也没有急着询问。
一前一后的走出这墓坑，就见四野茫茫，坟茔累累，密密麻麻，不知多少。
但那人影总能在其中找到前进的路，就这样兜兜转转，那人影忽然在一座坟茔前停下，看着那墓碑，似乎很缅怀。
“这里面是谁？”李肆问。
“最后一位时间之母，也是她求证了虚实道火，某种意义上来说，她就是我们的母亲。”
“我们？”
“不包括你，虚实道火被求证成功的时候，一共伴生了十二位混沌之母，我排名第十一，而后来，我求证了命运道火，当时一共伴生了九个命运之母，理论上，我也是她们的母亲。”
李肆默默听着。
而那人影忽然转头看向他，
“三大道火熄灭很久了，你这次为了点燃三大道火，重启旧世，一定很累吧？”
李肆不知该如何回答。
“走吧。”人影不再解释，继续前行，前方的坟墓仍然是多的没有落脚之地，到处都是死寂的黑暗，连风声都没有。
又走了许久，李肆看到了一座巨大的坟墓，非常巨大，前所未有，好像一座山，坟墓前的墓碑就像是一座铁塔，但在这死寂的黑暗里，也并没有多出哪怕一分一毫的威严，它与其他的坟墓没什么两样。
那人影就在这座山一样的坟墓前站定，眺望那高大的墓碑。
“这里，才是真正的神墓，时间道火，就是这神墓主人求证的，当时伴生了十五位时间之母，是一切的开始，也是一切的终结，那条寂灭之蛇，就在这神墓的那一面。”
“不过现在，这里是我们所有幸存者苟存之地。”
李肆没有说话，他有太多的疑问，实在不是一句两句话就能说明白的。
那人影带着他绕过墓碑，在搬开几块石头后，露出一个黑黝黝的大洞，很快，里面钻出一个硕大的脑袋，是一条瞎了眼的老龙。
那人影跳上龙头，李肆也跟着艰难的爬上去，他觉得他此刻的身体疲倦沉重得就像是行尸走肉。
龙头重新缩回大洞，那人影一挥手，几块巨石重新封住入口。
眼前，是真正的黑暗，李肆能感觉那瞎眼老龙在飞行，前方逐渐出现淡紫色的光亮，而伴随着光亮，一座足够宽敞宏大的地宫也浮现在李肆面前。
地宫之中并不死寂，到处都是淡紫色的火炬，火堆，以及淡紫色的油灯挂在，插在，置放于不同位置。
一些人影坐在火堆旁，还有一些人在劳作，但更多的还是各种奇形怪状的东西，有妖族，魔族，甚至还有怪族。
在李肆他们经过时，会有很多人张望，也同样有不理不睬的。
直到，李肆看到一个人，那家伙酷似慕少安，但没有那么老，他靠在墙壁上，目光阴冷，手中拿着个酒囊，有一口没一口的喝着，看到李肆后，目光里就只有冷漠和仇恨。
“那是人族的幸存者首领，慕少君，你们之前有过节。”
人影居然悄悄给李肆解释。
李肆多看了一眼，就继续走路。
前方又经过一座巨石建筑，上面坐着个大胖子，非常胖，但脑袋上却长了两个角，鼻子上挂着巨大的铁环，有点像张扬。
“那是妖族的幸存者首领，戈阳。”
李肆看了那胖子一眼，就觉得似是而非，如梦如幻。
前方，又经过一座石桥，一个娇媚的红衣女子站在那里，张望远方，目光却没有半点焦距，她看起来与赵青榭有九分相似。
“那是命运一族的幸存者，但神魂已经被邪神吃了，所以只剩个躯壳还留在这里。”
“你说的，是邪神？”李肆终于忍不住开口了。
“有什么不妥吗？神墓主人求证了时间道火，间接求证了虚实道火，命运道火，而邪神则吞噬了三大道火。”
李肆想继续问，但还是忍住了，因为他看到了李败类，哦，应该不是李败类，只是有九分酷似，这家伙光着膀子，站在一处残缺的城墙上，冷漠的看着这一切，包括李肆自己。
“那是时间一族的幸存者首领，李斯文，你这一次重启旧世的计划，他出力甚大，但这次你失败了，他估计砍死你的心思都有了。”
李肆心中只想骂一句卧槽。
“我呢，我是什么族的幸存者首领？”
“你是混沌一族与人族的后代，你也不是什么首领，至于混沌一族的幸存者首领，他在那里，你可以叫它混沌塔。”
“呃……大炉子？”李肆眨眨眼，这都不能叫玄幻，而是——太特么迷幻了。
“别多想，先回去休息吧，就算重启旧世失败了，首领也不会太怪罪你的，毕竟这一次你们去了九个，最后活着回来的只有你自己。”
“等等，你呢，你既然是混沌之母，为什么不是混沌一族的首领？”李肆忽然问道。
“曾经我是，但我的力量已经被邪神给废了，混沌塔，是能够与时间一族的至宝圣墟，命运一族的至宝命运大幕同等的存在，有它负责族内的大小事务，比我要更合适。”
“能说说旧世重启吗？”
“不能，至少现在不能，你先去休息，等过几日，九族首领会询问你一些事情。”
“但我什么都不知道，他们问个屁啊。”
“嗯？青鱼，你的记忆真的一点都没有了？”
那人影转身，黑乎乎的斗篷下，看不清那是什么表情，但李肆心中却哆嗦了两下。
但最后他还是选择实话实说，“没有，我只记得谢青鱼。”
“那就对了，重启旧世的时候，我们给你的身份就是人族先驱谢青鱼，你现在不过是受伤过重，且旧世重启对你的冲击太大，再加上一次次的转世重生，过些时日，你就应该全部想起来了。”

第394章 历史之主
李肆的这个李青鱼身份，在这神墓废城中还有一间独立的房屋，由大块的条石砌成，看规格，更适合身高十米，吨位巨大的生物居住。
那人影领李肆到此后，就要转身离开。
但李肆在这个时候，忽然想到一些关键，小声问道：
“你是谢鱼生的妻子对吧？”
人影没有回答，径直走了，但李肆已经知晓了答案。
“重启旧世，给我的身份就是人族先驱谢青鱼，所以谢青鱼也好，谢鱼生也罢，都是一个人。”
“那么，是角色扮演？”
“我之前经历的，在没有被虫大投入历史囚牢之前，我记得三大道火都还在，后来我沉浸于历史之中，却也隐约感到一切还正常，怎么一觉醒来，三大道火都熄灭了呢？”
“这个地方只剩下九个种族，莫不是在说，当初命运之母的预言已经应验，道火熄灭，邪神将至。邪神摧毁了一切，幸存者汇聚于神墓废城之中，试图，对，试图重启旧世，重燃道火，没错，没错，而我与其他八个人一起，去执行这次任务，但最终只有我一个人活着回来。”
“那么也就是说，我之前所经历的一切，我以为我活在现实里，其实是在被重启的旧世中，但很显然，重启旧世失败，其他八个人都没有活着回来，只有我回来了。”
李肆这个时候终于把逻辑想通了。
但这个真相太迷幻，他只是想想，就觉得好晕。
脚步声传来，然后有人敲了敲石壁，李肆回头望去，就见来了三个人，为首者穿长袍，眉心之中有独特的飞羽纹理，这是时间一族的独有标志，那个李斯文就是如此，似乎这种符文蕴含时间法则。
第二个人穿着黑甲，周身都笼罩着迷雾，虽然没有什么标志，但那透漏出来的气息就足以说明对方是混沌一族。
第三个人是个女子，长相与命运长歌酷似，头发高高束起，眉心处，绘着一只闭上的眼睛，不用说，这是命运族人。
这三人进来后，也没有说什么，时间族人直接在李肆周身释放了一道玄奥晦涩的时间符文，口中则吟唱着未知的音节。
沐浴在这时间符文里，李肆惊讶的发现，他脑海中全部的记忆都在被调整，被摆放，然后莫名的，他的那种不舒服的感觉就消失了。
所有记忆都没有丢，但他就是有一种感觉，记忆被蒙上了一层叫岁月的东西。
就好像，一个人可以回忆起自己的故乡，自己小时候的事情，明明清晰无比，明明历历在目，但就是有一种老照片一样，被夕阳余晖做了背景墙的感觉。
在这种感觉下，他虽然对这些记忆觉得可惜，觉得很温馨，但其实已经与此时此刻有了最基本的隔阂。
因为，一个是现在，一个是过去。
就好像，失去了平衡后，才能体会脚踏大地的珍贵。
所以这一刻，李肆虽然还未回想起之前的记忆，但已经对此时此刻有了巨大的认同。
“没问题了，他的时间紊乱指数降低到安全区域了。”那个时间族人淡淡道。
“好！”
紧跟着那个混沌族人就小心翼翼的取出一个小盒子，打开后，里面是九长，九短，十八根金针。
“李青鱼，不要紧张，我现在要给你校正九级真实与九级虚妄的平衡值，这个很重要，若是真实与虚妄无法做到平衡，你要么对现在的身份缺少认同，要么就很容易接收邪神的污染信号。你看，不疼的。”
那人微笑着，手中的金针如电，真实的九支金针刺入李肆身体各处，而虚妄的九支金针却刺在了李肆周身空虚之处。
虽然极为怪异，但李肆确实是感受到了一种活人才有的气息，他之前看自己的身体都是骷髅架子，每走一步都非常沉重，好像拖了一座山。
但此刻随着那混沌族人用这十八支金针进行调节，他就惊讶的发现，自己身上逐渐生出血肉，最后全部的力量都回归了，再也没有举步维艰的感觉。
“你们之前看我是什么样子的？”
看着自己完美的身体，李肆忍不住问道。
“就是你现在看到的样子，其实在我们眼中，你一直都没有变，你只不过是受邪神的污染太过严重，才会觉得自己像个怪物，能不能告诉我，你之前看自己时是什么样子？”
“我，我看自己是个骷髅，而且行动非常迟缓。”李肆犹豫了一下，还是如实开口。
“骷髅吗？那就是四级污染了，说实话这是个好消息，如果你是五级污染的话，你看到的会更加恶心，另外，你甚至会把我们当作是更恐怖的怪物。不过话又说回来，李青鱼你能直面邪神的污染，还能全身而退，且自身只承受了四级污染，这很强啊，不愧神墓十大强者之一。”
“好了，该轮到我了。”那个长得像长歌的命运族人上前来，她先是在李肆周围摆下各种石头，羽毛，植物，乃至龟壳，鱼骨，接着取出十二块白玉，按方位放好，最后割破手指，以血液在李肆脸上画了一个命运符文。
而这个符文，恰恰是李肆掌握的。
“命运·过往？”
“是的。”那个命运族人冲着李肆一笑，就要施法。
“等等，有个小小的细节错了。”李肆叫停，然后在这个命运族人惊愕的目光下，打量了一下地上摆放的乱七八糟的东西，这些东西的逻辑思路都是正确的，就像是三下五除二的算盘与算筹还有计算器，计算机之间的区别。
像是那个时间族人，他就直接勾画时间符文，这就是计算机。
而混沌族人用金针，这就是算盘。
至于命运族人的这个，差不多就是结绳记事了。
想到这里，李肆默默在心中思索，良久，他睁开眼睛，以手凭空在空中快速勾画出一个复杂的命运符文，再一指自己。
命运·过往。
非常完美的命运符文。
这个命运符文甚至带动了那个命运族人摆放的仪式，刹那间，温和的命运法则笼罩李肆周身，他就这么坐在一叶小舟之上，看着自己的前世今生。
从四狗子，再到大炉子捡到的生魂，再到地球上的一个小小职员，再到一个战乱中的古人，再到未知年代的一个蛮人，以及一头孤狼，一个又一个，他足足转世了几十次，最后才定格于云波湖边的小小渔夫之子。
谢青鱼。
没错，他真的叫谢青鱼，但他家里还藏着一个女娃娃，一个由大鱼变成的女娃娃，他爹准备给他做媳妇。
而他的这个媳妇就叫——谢鱼生。
他很喜欢这个小媳妇，而这个小媳妇看起来弱弱的，但什么都懂，偷偷的给他讲故事，偷偷的教他修行的法术，偷偷的传授他修仙的功法。
就这样，不知不觉，当他长大成人，甚至可以打败山神和水神……
画面再一转，李肆看到了神墓废城，他从小在废城里长大，在邪神的阴影笼罩下战战兢兢的求生，终于有一天，他被挑选出来，与其他八个被挑选出来的勇士一起，想要去夺回属于他们自己的东西。
他们要，重启旧世。
他代入的旧世英雄是谢青鱼。
至于其他八个人，他都忘了他们叫什么，但他们代入的旧世英雄的名字，他却真的记忆深刻。
时间之主李败类，杀毒猎人慕少安，剑仙之主张扬，命运之主长歌，混沌之主巨阙，机械之主林远，诡异之主旧月，还有历史之主赵青榭。
他们都是邪神没有降临之前，旧世最著名的存在，有的早已成为传说，与长河一起老去，有的则是死在邪神的入侵之下。
但无论如何，他们都代表着最辉煌的旧世。
李肆他们这九个人，就是希望能化身这九大人物，试图重燃道火，最不济，也要能带回一些已经失传的道法神通。
结果这一去，就是惨败。
李肆化身的谢青鱼因为失败，所以他试图接近最靠近他的历史之主赵青榭，阴差阳错，没有遇上赵青榭，反倒是成了赵青榭的徒弟，然后抢了赵青榭的机缘，虽然没有成为历史之主，却也成功保命归来。
反倒是其他八人，无一幸存，都湮灭于邪神的恐怖污染之下。
事情至此，已经真相大白。
良久，命运法则的光芒暗淡下去，李肆则站在原地，很忧伤。
这一刻，他知道自己应该叫李青鱼，但是心中却有一种淡淡的忧伤，让他只想叫李肆。
他知道，这是时间紊乱的结果，他还是沉湎于过去而无法自拔。
或者更准确的说，是沉湎于赵青榭而无法自拔。
理智上来讲，这是不对的。
“能再给我来一道时间·归宿吗？”李肆问那个时间族人。
“当然，不用担心，过去很多参与重启旧世后幸存的人，都有这样的后遗症，你不是第一个，也不是最后一个。”那个时间族人很好说话。
而当又一道时间符文砸下来，李肆深吸一口气，顿时觉得，此时此刻我是多么真实啊，所以，我是李肆……
“该死！”
李肆心中苦笑，然后对那个命运族人问，
“我能借调查阅一下历史之主赵青榭的历史吗？”
“可以，你叫什么？”
“我叫李青鱼。”
“确定？”
“确定，虽然我自己不想承认，但这就是事实对吧。”
对方没说话，只是递过来一本书，外形酷似历史之书，可惜这真的就是书，连里面的文字都是命运一族的文字。
李肆迅速翻阅了一遍，最终在【赵青榭传】的一个不起眼的小角落里找到了这么一行记述。
“上弱时，曾遭大难，沦落凡尘，夜宿山村，房主之四子，时年十五岁，掩门于缝窥之，上怒斥，汝之狗眼，不欲用乎！”

第395章 文明宝塔
送走三位治疗祭司后，李肆坐在石床上，看着陌生又熟悉房间，脑海中却不由自主的浮现出李青鱼少年时的时光，粗粗计算，九族遗民在这神墓废城里已经苟存了数千年，情况不能说越来越恶劣，但的确从未见好过。
“咕噜，咕噜！”
肚子叫的厉害，饥饿感汹涌而来，有多久了，他都未试过饥饿的滋味。
另外这有些奇特，李肆觉得自己现在的力量并不差，命运符文随手就释放了出来，怎么还不能做到最基本的能量供应平衡？
心中闪过这个想法，但李肆还是在巨石房间里翻找出了一袋食物，按照李青鱼的记忆，这是他没有开始重启旧世之前刚刚购买回来的，那个时候的他，还准备大快朵颐一番，结果第二天就被带走。
如今回想起来，不但恍如隔世，还仿佛陌生人的记忆一样，分外的不协调。
袋子并不是普通的袋子，而是空间颇大的乾坤袋，足足几千个立方米，乾坤袋之中，还放置着四个玄机玉符，其一为保温，其二为保鲜，其三为隔离，其四为冰封。
犹如特大号多功能的冰箱。
食物的种类也颇多，等等，李肆忽然又想起一段记忆，他放下乾坤袋，在巨石房间里一阵乱掏，最后在一处机关后面找到了一座六层宝塔。
这宝塔上方有一颗红色的宝珠，像极了混沌神晶，它不断散发出光芒，照射着宝塔。
而宝塔内部，每一层就是一个世界。
每个世界都自有天地，除了没有太阳。
这六个世界里生活着差不多六亿左右的人族，他们的生老病死，生存，发展，繁衍，都要受到宝塔上若干符文的控制，然后反过来再通过这种生存，死亡，汇聚一点点的文明力量，传输到宝塔之外。
从某种意义上来说，这就是文明电池，也是九族遗民能够在这空荡荡的神墓废城里存活下去的最重要原因。
文明电池是每个幸存者的标配，六层宝塔，这代表着是最高等级的文明电池，每年都能够给李肆提供6道下等法则，久而久之，这是一笔很大的财富。
不过就算李青鱼曾经是九族遗民里公认的十大勇士，他也只能购买得起一座文明宝塔。
之前的那个李青鱼没觉得这样有什么问题，现在的李肆就觉得一言难尽。
重新把这文明宝塔放回原处，李肆就从乾坤袋里取出来一大盘红烧龙须肉，一大盘红烧凤尾鸡，另有美酒一大桶。
他尝了一口，瞬间两眼放光，一阵风卷残云，吃得好不痛快，只觉得这味道之美妙，直冲灵魂深处，回味无穷。
而不止如此，很快，一道热流自腹中升起，跟着是一道冰冷的洪流，两种力量初始时并不大，但转眼之间竟是狂暴到几百倍。
尤其当这两种力量汇合在一处之时，那更是犹如天崩地裂，他觉得整个人都要被撕裂，恰在此时，一行神异的符文在他胸口处烙印出来，那种天崩地裂般的力量瞬间得到了倾泻，直接就没了六分之一。
紧跟着，在他背后，第二行神异符文浮现，再吸收了初始的六分之一。
此时李肆已经能操控掌握体内的力量，稍稍驾驭，左臂上也跟着浮现了一行符文。
接着是右臂。
最后是左腿和右腿。
当这六种符文全部浮现，李肆觉得，他现在差不多可以一拳打飞一个人族古神。
但这不是重点，重点是，随着力量的重新恢复，他越来越觉得，自己很可能真的叫李青鱼。
因为这六种符文，真不是随便六种符文。
前胸的符文是——四级时间·方向，这个符文可以主动激发一次，被动激发一次，且在最终仍然能确保持有者能通过时间道火的特质，走出困境，走出迷雾。
简单来讲就是一个指南针，是梦境里的陀螺。
根据时间道火永远不停，持续向前的特质，基本上不怕迷失。
当然，由于真正的时间道火已经熄灭，所以在神墓这里，由时间一族的幸存者首领李斯文，保管着一小团时间道火，这就足够给所有幸存者指明正确的道路。
所以，除非是时间道火也是错误，那一切都没有了意义。
李肆正是基于这点，才真的认可，虽然这一切看起来荒谬，但很可能是真的。
而他后背上的那行符文是——四级时间·稳定，同样可以主动激发一次，被动激发一次。
顾名思义，就是可以确保不会被敌人所掌握的时间法则玩弄，比如李肆之前被虫大给囚禁在三级历史里，无限循环于那一刻钟。
只要这个符文还在，就完全不用担心掉进时间陷阱。
至于为什么会有时间陷阱，当然是因为时间道火熄灭，没有约束，时间就成了邪神的玩具，想怎么捏就怎么捏。
左臂上的符文是——九级真实·号令，这是基于虚实法则而形成的，可以通过这种符文号令九种力量，但实际上，只要有足够的虚实法则力量，这行符文可以号令无数种真实力量，包括可以自行配置攻击神通。
但因为虚实道火熄灭，想获得虚实法则其实很难，就李青鱼的记忆，获得虚实法则得通过捡垃圾，获得虚实碎片，但这绝对不是一件愉快的事情。
右臂上符文是——九级虚妄·号令，这同样基于虚实法则，具体更类似于灵修功法神通，甚至比李肆记忆中的灵修功法神通更加强大。
左腿上的符文是——五级命运·慧眼，这是命运长歌的专用命运法则序列，主要是用来破掉迷雾幻象的，至于为什么要铭刻在大腿上，据说是因为邪神的力量太强，五官六识，乃至灵魂感知被压制下，命运·慧眼根本发挥不出来。
所以不如铭刻在大腿上，关键时刻，靠着这两条腿也能逃出来。
所以右腿上的符文就还是——五级命运·慧眼。
“一份标准的战士套餐，所补充的力量就是让这六种符文各拥有两次激发的机会，而购买这样的一份战士套餐，得花费一道下等法则，这岂不是说，不努力的话，一年之中，我只能出战六次？”
李肆又扫了一眼他的乾坤冰箱，里面这样的战士套餐还有一百份。
另外还有一些蕴含着法则残余的不知名战利品，按照下等法则来计算，他手中应该有五百道下等法则。
这样看的话，他才有资格被称是神墓十大强者之一，不然就太滑稽了。
接下来，李肆又仔细回想了一下，神墓之中一共有九个逃出来的种族，最强的，莫过于时间遗族，混沌遗族，命运遗族，他们本就是长河中的先天生灵，后来就算人族崛起，他们退隐做寓公，那也是如萍爸爸级别的。
事实上，现在神墓废城里的经济，有五分之三都是被他们所掌握。
而另外的五分之一是由人族掌握。
最后的五分之一则在妖族手中，值得一提的是，这里的妖族，是涵盖了那条充当电梯的瞎眼老龙的，同时也涵盖了许多奇奇怪怪的虫子。
大家能在这神墓废城里保持最基本的相安无事，要么是大家的思想道德水平都很高，要么，就是邪神太强大，强大到令人绝望的程度。

第397章 谵妄？（为盟主让我们飞翔加更6/10）
而除了那五个强势种族外，神墓废城里余下的四个种族分别是——魔族，怪族，机械族，天谴遗民。
这里面，前三个也就罢了，最后的天谴遗民就很有意思，他们是在很久很久以前就寄居在神墓废城之中，久远到了他们都失去了自己的历史。
但经过考证，这些自称天谴遗民的家伙，很可能与大家的身份都差不多，是上一个时代破灭后，幸存下来的。
如果不出意外，以时间遗族，命运遗族，混沌遗族为首的八族，最终也很可能变成类似的天谴遗民，假若他们的子孙后代能活到下下个时代再次降临，且再次被摧毁的话。
再强大的文明，在这里好像也脆弱得不像话。
感慨一番，李肆觉得自己已经算是半个废城土著后，就在乾坤袋里找出一套黑沉沉的战甲，穿上后，非常合身，然后他走出巨石房间，很快他就感应到一道道的目光，还有人在小心翼翼的给他打招呼，脸上带着讨好的笑容。
足见他之前的地位颇高。
这个区域是混沌遗族的地盘，人口并不多，也就一千余，目前的高层是混沌塔，第十一混沌之母，还有三位混沌之子。
剩下的全都是混沌一族与人族的混血，而这里的人族是从类似文明宝塔那里面挑选出来的。
李青鱼，也是这样的身份。
总之，人口增长从来都不是问题，但混沌遗族还需要保持混沌血脉的最大纯正度。
“青鱼，你这么快就恢复了？”
一道人影无声无息的出现在李肆面前，正是那位混沌之母。
“还好。”李肆只能含糊其辞。
“既然如此，那你随我来吧，各族首领都在等着。”
混沌之母转身朝着另外一个方向飘去，很快，一座外形与大炉子有九成九相似的混沌塔就出现在李肆面前。
“李青鱼，看来你心中还有疑惑。”混沌塔开口了，连声音都是这么像。
“我知道你在想什么，因为这次重启旧世的计划，我也有间接参与，你在前半程发挥不好，没办法我才安排你转世，但后半程究竟发生了什么，我却无法跟进了，所以我现在需要你一五一十的，把你后来的经历说出来，只有这样，我们才能知道，在邪神的污染下，旧世的历史被扭曲的程度。”
李肆抬头看着混沌塔，又看看混沌之母，而很快，时间一族的首领李斯文，命运一族的首领，那位在历史中失踪了的命运之母，人族首领慕少君，妖族首领戈阳，还有魔族首领，怪族首领，机械族，天谴遗民的首领就陆续赶来。
毫无疑问，作为唯一的幸存者，他们都迫切的想知道，到底发生了什么。
“我遇到了赵青榭。”李肆想了想，就实话实说。
“赵青榭？是那个出自鱼塘时代，有着混沌血脉，后来开辟历史赛道，求证了四级历史的赵青榭吗？”那个时间一族的首领李斯文就沉声问道，他问的很详细，因为这事关重大，毕竟这个赵青榭，在此时可是由另外一人代入的。
“我不知道。”李肆摇头，因为在他这个记忆里，从头到尾，赵青榭也没有表现出几分像历史之主的样子。
“那她可有向你表明身份，你是知道的，这次代入赵青榭的，是命运一族的幸存者杨眉，她难道不知道你是李青鱼？”
“杨眉？”
李肆愕然，对这个名字，他当然不陌生，但是，但是，他不知如何说起。
“我那时已经失去所有记忆，我只知道我成了赵青榭的徒弟，而杨眉，是赵青榭转世的母亲。后来，后来的我，几乎是随波逐流，见招拆招，有很多不解之处，我很多时候根本来不及弄清楚，局势就突兀变化，到处都是神转折，最后我只能躺平……”
李肆几乎是实话实说了，连他睡了赵青榭也没有隐瞒，结果他就看到一群人的目光那叫一个怪异，以及，一点点藏在复杂神情后面的羡慕嫉妒恨。
“咳咳，李青鱼，我看你是被邪神给污染了神智，发了春秋大梦，这什么乱七八糟的，我认为，事情基本可以定性了，这次重启旧世的计划，前半部分就失败了，李青鱼在后半部分的荒唐遭遇，就说明了一切。”
妖族遗民的首领戈阳一脸冷笑的道，玛德，被污染就被污染吧，居然还敢妄想睡老子的女神！
谵妄！混乱！
“看来的确是没什么价值了。”人族遗民的首领慕少君叹息一声，“旧世的历史就算被邪神给污染扭曲了，也不至于能把历史之主赵青榭给扭曲成这个样子。谵妄无疑。”
此时时间遗族的首领李斯文就看向命运之母和混沌之母，“我没见过这个赵青榭，但两位伯母你们是见过的，怎么说？”
沉默少许，命运之母开口了。
“赵青榭是鱼塘时代出世的，最初她只是混沌塔用来试验鱼塘计划的种子之一，而在数以亿万的鱼塘种子之中，她初期的表现只能算中庸，到了中期，却不知为何一飞冲天，当然根据后期的数据来分析，她多半在那个时候就已经掌握了历史法则，这是长河纪元里第一次被形成体系的历史法则，很重要，具体可以参见杀毒猎人慕少安，他只是发现并完善了不朽法则就受益终身。”
“而等赵青榭跳出鱼塘，那就一发不可收拾，无人可挡，有记录以来，有五十七位混沌之子，三十二位命运之子，一位时间之子死于她的手中，她所求证的四级历史，甚至把我这个命运之母给流放了。”
“当然，时至今日，我得感谢赵青榭，没有她当初流放我，我根本逃不脱邪神的追杀。”
“总之，我的意见是，邪神也不可能将赵青榭的历史污染扭曲到这种程度，至于李青鱼是不是因为邪神的污染而产生了谵妄，我不擅长这个，所以不能下结论。”
此时，混沌之母也道：“此事，我认为不应轻易下结论，毕竟，李青鱼是唯一活着回来的。不过，在我看来，大家与其纠结于李青鱼是否谵妄，不如关注一下那个虫大，旧世历史里，有关于他的记录吗？”
“有的，但绝对没有李青鱼描述的那么可怕，事实已经证明，病毒不是预言中的邪神，只是文明的蛀虫，当文明倒塌，它们也就因此烟消云散。这可是我们这些幸存者亲眼目睹的。”
“很好，谁还有补充意见吗？混沌塔呢？”李斯文转而看向混沌塔，这件至宝神器，就是目前九族最厉害的三大智囊，只不过圣墟与命运大幕不会出现在这样的场合罢了。
“我也很迷惑，但这件事也不能轻易下结论，暂时搁置吧，等下一次重启旧世时再来评断也不迟。”
混沌塔犹豫道，他都这么说了，其余各族首领自然不会有异议，毕竟就回来一个幸存者，他又没有犯下大错，就因为被邪神的污染，而谵妄到睡了赵青榭，哈，大家都理解的。
对，这绝对是谵妄。

第397章 独眼老龙
于九族首领而言，此事算告一段落。
只有李肆，心中却有疑惑。
因为在他之前的记忆里，不止一次听说过，命运天河的最后一位命运之母，并非是被杀死的，而是失踪下落不明。
这事儿，长夜说过，长风说过，连虫大都说起过。
但具体这位命运之母是怎么失踪的，所有人都语焉不详。
现在，他在这神墓废城里居然真的见到了活生生的命运之母，而她则自称是被历史之主赵青榭以四级历史困住，就此流放。
这两条线索，竟是出奇的一致。
另外，在神墓废城的幸存者口中，他们也知道，旧世历史里，是真的有一个病毒虫大，但完全没有李肆形容的那么厉害。
“总感觉真真假假，这要么是神墓废城这边的记录是假的，要么就是，我所进入的旧世历史是已经被扭曲的了。”
“或许我应该尝试再进入旧世历史一次。”
当其他各族首领散去，此地就只剩混沌塔，混沌之母，以及三个混沌之子。
“青鱼，你可是还有事情？你刚刚恢复，应该多注意休息才是。”其中一个混沌之子开口，这已经是一个老态龙钟的老家伙，在辈分上，是曾经的诡异之主旧月的弟弟，当然另外两个也是弟弟。
总之这就是三个行将就木的老头子，平素里也不争权，更不会盛气凌人，就坐在混沌塔旁边当吉祥物，估计再过几千年至多几万年就会彻底老死，是寿终正寝的那种老死。
“叔爷，我基本没事了。”
李肆先道谢，然后看向混沌塔，“我还是有些不解之处，比如，历史之主赵青榭可有传承留下？”
“自然是有的，我们之所以能不断重启旧世，靠的就是赵青榭留下的三级历史，只不过我们当时都在现实，而赵青榭却是在历史过往之中，想见一面都很难。待到邪神现世，这就更加无法联络了。”
“多谢，我还想再进入旧世历史一次。”李肆说出了他的打算。
“不行！”
这一次居然是混沌塔，以及混沌之母同时拒绝。
“你刚刚才从旧世历史里归来，现在的你，甚至还分不清什么是历史，什么是现实，你会觉得有种种疑惑，但你要知道，旧世已经被邪神给摧毁了，在摧毁的过程中，有些历史已经被污染扭曲，你在旧世历史中所见所闻，很可能已经不是曾经的模样。这会让你对现实产生巨大的怀疑。”
“而且，由于我们现在很多人其实都是从旧世里逃出来的幸存者，这也就导致了，你在旧世历史之中很可能会遇到我们这些人。比如我，比如混沌之母，比如那个慕少君与李斯文，很多很多，但历史中的我们，和现实中的我们不可混为一谈。”
“因为在邪神的污染下，历史必然发生扭曲。”
“这才是一个常态的标准，所以接下来，你若真的闲不住，可以去前线驻守一段时间。待下一次重启旧世时，看你的状态，再决定是否让你进入，毕竟，青鱼你已经连续三次进入旧世历史了。每一次进入，都会对你自己的本我造成巨大伤害。”
“好！”
李肆同意了，同时他也意识到一件事，既然自己已经连续三次进入旧世历史，为什么自己利用命运·过往恢复的记忆里没有相关印象？
很可能，是这三次进入旧世历史的记忆都混淆在一起了。
但无论如何，他都不认为自己是进入了谵妄状态。
如此思索着，李肆便循着记忆，朝着神墓废城的出口处走去，这里很安静，那头瞎眼的老龙趴在那里，鼾声大作。
这家伙也的确够老了，身上的鳞片都掉光了八成，光秃秃的，上面清晰可见各种惨厉的疤痕。
龙角少了一根，龙牙基本掉光，一只爪子断了，甚至胸口一侧，还插着一支锈蚀了的断枪。
当李肆走近，那瞎眼老龙就缓缓睁开仅剩下的独眼。
“阁下是要往前线去换防吗？”
李肆看着老龙，然后就指了指它的胸口，“需要帮忙吗？”
“需要，但我怕你处理不了。这根枪头已经伴随了我九万年，我觉得还挺好。”
“你还剩下三千年的寿元？”
“准确的说，是两千九百四十二年，假若不出什么意外的话，不过我这么一个看门的车夫，想出个意外也难。”
李肆点点头，再看那截断掉的枪头，这若不拔还好，老龙还能再活将近三千年，若是拔了，只怕会死的更快。
于是他换了个话题。
“龙族现在就只剩下你一个了么？”
“大概是吧，也许前线那边还有一两个幸存的，但也没什么意义了。前些天，有几位掌握着道火的大老爷过来给我采血，说是打算在文明宝塔里培育新的龙族，但这也与我没什么关系了。”
老龙寂寥的说着，独眼更加浑浊了。
李肆在旁边等了半响，像是不经意的问，“你也是从鱼塘时代跳出来的老龙吗？”
“算是吧，我龙族最早是被当作食物来培育的，后来人族造反，借着他们的东风，许多下位生灵种族也跟着逃了出来，我龙族与凤族联手，在后鱼塘时代，甚至一度攻破时间长河，做了一段时间的长河之主，但最终还是败了下来。”
“现在想来，仍然是极其遗憾，在这方面，我龙族凤族，虽然个体实力更加强大，但还真的不如人族太多。”
“那你可够老的，”李肆算了一下，从鱼塘时代的尾巴到如今，怎么算也得有七八个长河纪元了吧。
“还行吧，一点运气，再加上种族天赋，我是在鱼塘时代的末尾出生的，但由于我父母忙于造反，我在龙蛋之中没有被孵化，就这样从诡异长河到了时间长河，又过了两个长河纪元，才凑巧被孵化，而彼时，龙凤两族早已式微，是其他妖族大兴了。”
“那个时代，很混乱，一方面是人族借助修仙这条路，强者辈出，他们与时间一族，命运一族，混沌一族打得不可开交。另外一方面，机械族，病毒这种异类也跟着浑水摸鱼，而在一些不被注意的角落，其他妖族也发展得如火如荼，造反的春风吹满地，鱼塘时代里被培育的无数种族逃出混沌塔，那种混乱，你无法想象。”
李肆聚精会神的听着，时间是奔流不息的，但在同一时间里，每个人都会有自己的故事，喜怒哀乐，悲欢离合，各不相同。
而老龙描述的这个时期，正是他记忆里，跳出诡异天河，陷在时间乱流里所经历的那段空白期。
一瞬之间，他就横跨了17个长河纪元。
现在想来，没准是真的因为在历史里，才会出现这样的情况吧。
“那你见过赵青榭吗？”
“那位历史之主？我怎么可能有机会见到，我出生的时候，那位已经是大杀四方的存在了，不得不说，人族的无上气运是真的比不了。从谢青鱼再到苍山三公，再到赵青榭，接着就是张扬，慕少安，最后是李败类，足足十九个长河纪元，硬是把最最弱小的人族给发展到了长河共主。反观其他种族，这种杰出的领袖，也就那么几个。”
老龙的话挺多，大概很少有人与它一起聊天吧。
良久，李肆才结束这次对话，“麻烦你送我去前线吧。”

第398章 三级历史·画地为牢
瞎眼老龙虽然年纪大了，但实际上动作仍旧非常敏捷，且非常稳定，轻轻一跃，就跳出神墓废城，外面仍旧是漆黑的世界，层层叠叠的坟墓。
老龙丝毫不停，持续向上爬升，突然，毫无预兆的，天地都跟着旋转起来，不过仅仅一秒就又恢复了正常，但是，老龙原本是向上飞，现在则变成了向下飞。
四周突然就有了光亮，但并不明亮，可以看到一座座坟墓正在朝着上方飞落，它们最终会坠落在寂灭之源上，成为那里普普通通的一座坟茔。
除了这些大大小小的坟墓，还有五颜六色如极光一样的光带，不时冲出来，又像是烟花一样迅速冷却熄灭。
这种极光，是长河崩溃后，由溃败，散逸的法则撕裂了往日的历史画卷所形成的，而打捞这种历史极光，也是前线最重要的任务之一。
相当于抢救性收集历史。
但实际上三大道火自被求证以来，不知埋没了多少历史，曾经道火没有熄灭之前，这些历史就像是私人收藏家的收藏品，被精心呵护着，但当收藏家死去，这一切看着最昂贵的东西，甚至比秋天里的落叶还要廉价。
纵然九族联盟都派出人手收集，也只能收集亿万分之一。
李肆心无波澜的看着这一幕，这是他记忆里经常出现的情景。
一道历史极光在前方一闪而逝，极光里，有美如画的山河，有安静祥和的村落，也有厮杀的血腥战场，还有绝望中崩溃的生灵。
在那一瞬间，他们朝着李肆伸出希冀求援的手，那眼睛瞪的大大的，死不瞑目。
李肆冷漠的看着，擦肩而过，因为他也委实做不了什么。
穿过这片崩碎的历史极光带，前方出现了黑黝黝的大陆，但实际上这不是大陆，而是一座大到难以想象的坟墓，由崩溃的时间长河整体形成。
毕竟，百足之虫，死而不僵，时间长河的废墟坟墓要想落到寂灭之源，据说至少要几亿年的时间才行。
这么久的时间，难怪九族中很多人都很乐观，因为光是一个时间长河的废墟坟墓，从里面随便搜刮搜刮，就足够九族生存了，而神墓废城是连寂灭之蛇都毁灭不了的，邪神的力量更是从来不可能突破寂灭之源。
所以这其实很安逸。
很快，瞎眼老龙降落在一片废墟之上，但这废墟却也不是别无生气，因为有差不多数千人正在这里忙碌，像一群开心的土拨鼠，在废墟里一阵的翻找，没有收获，就会是一番惊喜。
只是，这个废墟让李肆有点眼熟，不是李青鱼的记忆视角的眼熟，是来自李肆的记忆视角。
“浮云宗，洛城邑。”
李肆仿佛看到，赵青榭的身影站在这废墟之中，一挥手，就是亿万雷霆……
“……到了！”
老龙的声音响起，眼前的幻象突然消失，李肆面色不变，从乾坤袋里取出一块蕴含着下等法则的材料，丢给老龙做路费。
“辛苦了，过些时日可能还要麻烦你带我回去，对了，老先生你怎么称呼。”
李肆很随意的问，作为一个能活过八个长河纪元的老家伙，他个人来讲还是很佩服的，虽然这家伙是用不孵化来作弊。
“咳咳，当不得，当不得，我就是一条老泥鳅，哪敢有名字啊，不过，既然你这么问了，我就叫老泥鳅好了。”
瞎眼老龙呵呵一笑，腾空而去。
“老泥鳅？”
李肆重复了一遍这个名字，却觉得这名字里真的有大智慧。
“李青鱼？你还活着呢。”
远处，一道人影在一处废墟之中冒出来，是真的突然冒出来，因为那人是从微观废墟里钻出来的。
不得不说，这捡垃圾都是一个技术活。
来人迅速冲到李肆面前，而在她身后，跟着一座文明宝塔，拖曳的红光就像是一颗大号的红色彗星，而在这彗星里，还有数千名黄豆大小，正御剑飞行的微观世界里的修仙者。
当然，这些修仙者都是新培养的下位生灵，显然这是被拉来做苦力捡垃圾了。
李肆从记忆里翻找出此人的身份，这算是李青鱼的一个堂姐，只不过关系不太好。
“李青茶，你违规了，九族联盟有律令，不得奴役下位生灵，尤其不能让他们进入微观世界捡垃圾。”
李肆冷冷道，就这短短时间，那红色彗星里，就有几百个御剑飞行的下位修仙者就惨叫着化作一股股毒烟，这都是被污染导致的，只不过对他们来说是致命的污染，在李肆他们看来，甚至不具备观赏性。
“他们是我的财产，我想怎样就怎样！”
李青茶冷笑一声，上下打量着李肆，“听说你在旧世历史里发了春梦，梦见睡了历史之主，哈哈，听到这个消息，我都替你感到羞愧。”
李肆默默看着眼前这个女人，一方面惊讶于消息传递之快，一方面则更加惊讶都什么时候还有这样的蠢货？
不过，混沌遗族挑选后代血裔，唯一的标准就是混沌血脉的浓度，嗯，血脉进化度，其他方面反而不怎么在意，所以这种愚蠢的，脑残的竞争和打击，几乎伴随了李青鱼的整个童年和少年，青年时代。
曾经的李青鱼对这些倒是不怎么在意，甚至毒舌程度与这个李青茶有过之而无不及，再加上他的武力很强，其他人对他讨好还来不及。
但现在，李肆只觉得烦躁。
“别忘了，你的母亲也出自下位人族。”
李肆最后还是委婉的劝了一句，并打算绕路。
“别给我提那个贱人，她只会让我蒙羞！”李青茶骂了一句，眼中更是有一抹红芒一闪而过，下一秒，她一拳就砸过来，手臂上的真实符文亮起，瞬间，无数雷霆烈焰就要喷发，这个女人竟然在她这个九级真实符文里藏了二十七种神通……
“不对！”
李肆猛然睁大眼睛，浑身的汗毛都倒竖起来，一种极致的危险就像是毒蛇一样炸裂，这绝对不是李青茶这个愚蠢的东西所能掌握的。
刹那间，李肆手中有未知符文浮现，引动一缕久违的历史法则落下。
电光火石之间，一切都好像被静止了。
不，是方圆十米之内，一切被封印了。
而且封印的不止是李青茶和她体内藏着的那种可怕的危险，还有方才发生的三秒画面。
看着李青茶一次次的发怒，一次次的冲过来，一次次的释放，然后却在三秒后结束，跟着又在三秒前开始轮回。
李肆愕然在原地。
玛德，居然是三级历史·画地为牢。

第399章 学霸虫子
“这不对劲。”
李肆心中的疑惑更大了，李青鱼的记忆里，并没有他掌握了三级历史的画面，事实上，李青鱼连一级历史都不懂。
而他作为一个混血的混沌族人，其一身的战斗力其实是来源于身上的那六种铭刻的法则符文。
这倒不是混沌遗族的高层不给传授，而是法则这种东西，掌握不但需要天赋，还需要时间来领悟。
那么，李青鱼是否有可能通过重启旧世历史就掌握三级历史·画地为牢这种法则神通？
“还有，李青鱼据说是参与了三次重启旧世历史的计划，除了我醒来的这一次，之前还有两次，但我却一点印象都没有。就算没有记忆，那么前两次的李青鱼，理应也学会很多历史中的神通，所以……”
李肆忽然有了一种大胆的想法，那就是，他这具身体的确是属于一个叫李青鱼的人，但他有没有可能是鸠占鹊巢？然后一觉醒来就到了未来？
“其实要验证这件事，只需要回到历史之中一看便知，但纠结于此又有什么意义？我还是把我当成了李肆啊！”
想到此处，李肆就看向被困在三级历史中的李青茶，此刻的她并没有像一级历史那般，直接变成了书页里的故事情节，只要不被激发，连思维都被冻结了，更勿论连续性。
同时也不像二级历史那样，只能木偶一样的重复同样的动作表情言语，就好像电影和游戏里的NPC。
三级历史的特点是，人被困在其中能清楚的知道自己被困住了，而且还知道自己被困住的原因，知道自己每隔三秒就要轮回一次。
在这个过程中她可以尝试一切方法。
这才是三级历史的牛逼之处，当然四级历史更牛逼，记忆中，李肆在沉睡时，貌似虫大就掌握了四级历史。
此时的三级历史囚牢内，李青茶已经快崩溃了，不断的哀求，哭泣，若是她并没有被邪神的污染力量给侵蚀，李肆说不定就放她出来了，可惜。
看着李青茶的身体逐渐扭曲，一缕红线从她眉心向下，一直崩解到后脑勺，一张血淋淋的人皮脱落，钻出一个白白胖胖的大虫子，很喜感，它歪着头，蠕动着，似乎在寻找破绽，所过之处，到处都是白色的粘液丝。
这种粘液丝具有相当强大的腐蚀能力，很快三级历史囚牢内的地面就被腐蚀出一个大坑。
不过，三秒过后，一切又恢复原状，大胖虫子重新变成发疯的李青茶，红线向下，大胖虫子再次爬出，一次比一次快，一次比一次动作准确敏捷。
李肆觉得，他仿佛是见证了一幕高智商学霸破解异次元杀阵的现场版。
这才多长时间，大胖虫子已经解锁了98个姿势，就是说，在三秒时间里它已经能尝试98个解，虽然无一例外都是失败，但这虫子绝对是高智商的虫子。
李肆甚至觉得，若是无限循环下去，这个虫子没准真的能破壁而出。
这计算能力甚至比得上如意宝珠……等等，这大胖虫子用的就是神算法则，而且是无敌至尊加强版本。
“李青鱼，你在看什么？”
远处，终于有人注意到了李肆的异常，至于忽然消失的李青茶，却没人在意，大家都是可以随心所欲，想进入微观世界就去微观世界的。
“没什么，有只虫子而已。”
李肆回头一笑，三级历史所形成的囚牢，只有他自己可见。
“虫子？什么样的虫子。”对方却吓了一跳，高度紧张，“我说，这可不是开玩笑的，一旦出现虫子，就很可能已经被邪神的力量给渗透了，虫子在哪里？”
“放心吧，真的只是一只小虫子。”李肆解释道。
但对方仍然不信，果断退后几步，又叫来其他人，前前后后给李肆身上贴了若干测试符，这才算安稳。
“哈，不要见怪，你不在的这段时间，邪神的污染又有新的变化了，若有人一旦中招，自己不会有任何感觉，不过若是被情绪刺激，就会从眉心开始，一路向下，一条红线直接剥离到后脑勺，然后里面就会跳出一只大胖虫子，这虫子一旦出现基本上就是一场灾难，它会在文明宝塔内的微观世界里疯狂产卵，所过之处，还会留下非常恶心的粘液丝！”
“这玩意，对大部分法则都具有很强的耐受特质，我们的攻击打上去，就像是给它抓痒痒，攻击大半天，我们自己损失惨重，它却会反过来吸收我们的法则，并迅速成长。”
“这段时间我们一共遭遇了三只这样的大胖虫子，最后都不得不花费巨大代价，将它们丢进寂灭之源，才算杀死它们。”
说到此处，对方忽然话锋一转，
“对了，我听说你这次进入旧世历史后全程就做了个春梦，是不是真的？哈哈，别介意，其实兄弟我们也想回到历史中看看，可惜我们都不够格啊。”
一番寒暄之后，李肆才得以继续观察那三级历史囚牢内的大胖虫子，这家伙已经在这短短时间将姿势解锁到了371种，真是学霸虫子啊。
而就看这势头，这座三级历史囚牢被破解，真就是时间问题。
这么恐怖的算力，十个如意宝珠也不够打的。
想了想，李肆就再次在之前的历史囚牢外面，再释放了一道三级历史·画地为牢，但这一次他设计了一些可以增加乐趣的关卡，将这些关卡与囚牢绑定，不破解关卡就无法解析历史囚牢。
就像是——汽车的档位，不挂档就无法将发动机的力量传输出去。
至于关卡的内容，嗯……
关卡一：问，已知九级真实，求证雷火风云这四种现象的究极表现方式？请列出具体求解的过程，倒计时3秒。
关卡二：问，已知九级虚妄，求证神魂横渡虚妄所需要的防御方法？请列出具体求解的过程，倒计时3秒。
关卡三：问，已知三级时间，求证一个人能否无损封印十七个长河纪元？请列出具体求解的过程，倒计时3秒。
关卡四，问，已知五级命运，求证命运·归途的极限不稳定坐标有哪些？请列出具体求证过程，倒计时3秒。
关卡五，问，已知三级历史，求证逃出三级历史·画地为牢的方法，请列出具体求证过程，倒计时3秒。
设计完这五个关卡后，李肆果断解散第一个历史囚牢，将那位做题小王子给放进第二个历史囚牢，既然你的算力如此充沛，如滔滔江水，那么肯定不介意帮我刷点智慧发电。
加油吧，虫子做题家。

第400章 古董
事实证明，学霸就是学霸，哪怕是个虫子。
李肆只是追踪观察了这个学霸虫子一段时间，就基本确定了，关卡一根本难不住这家伙，至多三个月，就能完美求证出来。
而如果把同样的关卡放在如意宝珠面前，估计得一百万个如意宝珠全力运算一百年或许有可能。
得到这个结果后，李肆不但没有高兴，反而不寒而栗，这还只是一个虫子的算力就如此恐怖，如果那个真正的邪神可以搞出几百几千几万个这样的虫子，想想就知道有多恐怖了。
这也颠覆了李肆对邪神的一贯认知。
他如今也算对邪神这类的吊诡事物有很深的了解。
比如，
老式邪神都喜欢装神弄鬼，什么诡新娘，纸人，鬼怪，血棺，眼珠子之类，反正就是利用物伤其类，最熟悉的地方最恐怖的特点各种饱和轰炸，什么鬼婴，诡母，眼珠子集合体，脑袋集合体，血腥污秽，让目标在极度不适的状态下趁虚而入。
进步的邪神则是喜欢玩弄人的情绪，嗜好，性格，或者搞个情景触发，知识污染，梦境污染，信仰传染，或者干脆就利用高位生灵对低位生灵的碾压，总之神神秘秘装高知，装大V，云里雾里，总之就是不让你知道真相，只能任由摆布。
但现在，他遇到了更进步的邪神，或者可以称作是进击的邪神。
这个邪神非常明白什么叫做生产力才是战斗力的至理名言。
它直接抛弃了前两代邪神的低下生产力，只知道吓唬人有什么用，我们完全可以再进步亿万步，通过超级恐怖的算力，我直接就解析了你的力量基础，让你的法则力量对我不再具有攻击性，让你所有的防御都变得不再设防，我可以大摇大摆的走进来一刀致命。
就是这么屌！
说句不合时宜的话，邪神，也在内卷啊。
而现在这个导致了所有长河文明都陨落崩溃的邪神3.0，无疑就是卷的最成功的卷王之王！
正所谓，卷王尽头谁为峰，一见邪神道成空！
唉，李肆的安全感忽然之间就没有了。
“三级历史囚牢怕是也没有意义，在这么恐怖的算力面前，四级历史囚牢也只能得过且过，所以，我需要更多的打工虫子。”
李肆此时已经完全不纠结他到底是谁，过去怎样，未来怎样了，好像另外的一个潜藏着的灵魂觉醒了，他要开办一个虫子算力工厂，建设虫子算力发电站，以及虫子大数据云，最后再搞一个虫子超算矩阵。
这特么是蓝海啊，搞大之后，就可以天使投资，AB轮之后直接上市，人生赢家了都……
二话不说，李肆的行动力直接爆表，先把1号虫子算力机组进行转移，这不是一件难事，也不是一件简单的事情，历史囚牢嘛，得有一个寄托之物，不然就放在这里，不利于后续发展。
说人话，他需要古董。
但对于一个掌握了三级历史·画地为牢的男人来说，寻找古董就像是海王之于美人儿，仅仅片刻时间，李肆就在这一片废墟里找到了一块黑黝黝的板砖。
从上面的痕迹就知道这玩意到底有多普通，但在三级历史下，它瞬间就显形了。
“时间长河，四个纪元之前，烧制者，宋虎。”
“说明，别看它是一块砖，却是一个帝国崛起的初始，更是一个伟大的存在踏上征程的开始，历史厚重值，建议给——给三星吧。”
李肆模仿着大炉子当初的语气调侃道，他现在已经有资格做标准制造者了。
将那三级历史囚牢转移到这块历史板砖之上，李肆就明显的察觉到，这个历史囚牢的牢固性在原来的基础上，至少增加了150%，另外，还大幅增加了他对大虫子的控制精细度。
这增益，爽歪歪，于是李肆又忍不住想到了他的那块至尊瓷器碎片，想当初慕少安还说这玩意是什么混沌之心，可惜后来他就被虫大给暗算了，一直没来得及调查。
及至这一次醒来，一切随身之物都不知去了哪里？
“不过，这边的废墟其实都没有什么值钱的古董，真正的大墓，在那边啊。”
李肆抬头看了一眼，有时间的话，还是要客串一下摸金校尉的。
如此想着，李肆却丝毫没停，一路放着大招，在废墟里翻腾了好久，一口气给翻出了数百件古董，最差的都有三个长河纪元，比较出色的都是五个长河纪元往上，他甚至都有了心得，年岁越大的古董，就越普通，那叫一个神光内敛，败絮其外，金玉其中。
他甚至在十几块古董里发现了蕴藏其中的历史法则。
说实话，这个标准，放在其他那些捡垃圾的家伙面前都是值得大打出手的了。
当然，这帮捡垃圾的家伙挑选垃圾的标准是，查看里面有没有内蕴下等法则，用的方法是探灵符，一张探灵符下去，能探索方圆几十里。
李肆也不跟他们抢，就跟在后面，看似很悠闲，但每隔一会儿，总能捡到一两个宝贝。
短时间这样子还没什么，一连三天，李肆都这样捡漏，就终于有人过来了。
可能是忌惮李青鱼在神墓废城中的名声和战斗力，对方倒是很理智。
“青鱼兄弟，久仰久仰。”
“不用久仰，我知道你们是为何而来，但其实过虑了，我只会再捡七天。”李肆简单干脆的就把人打发了，多无聊啊，这种事情也要跑来浪费老子的表情。
事实上这三天时间李肆捡到的古董，足够他开一百个虫子算力机组了，但尴尬的地方也就在于此，三天了，宝贵的三天过去了，居然没有第二个虫子出来。
是的，李肆这三天除了捡古董，还顺便监视了这个前线的所有人，结果除了一个作死的李青茶，居然没有第二个倒霉蛋。
这样不行啊！
于是第二天李肆就去找了自己相熟的一位同族，叫李青峰的。
“你问那种大胖虫子？是活腻了吗？不过，这种大胖虫子的出现次数可真的不多，每次只出现一只，你问它们出现的特点和规律？没有规律算不算规律，事实上没有人知道它们是怎么出现的，反正就直接从人的身体里蹦出来了，没有任何前兆。”
“哦，青鱼啊，以你的实力，在这里捡垃圾的确挺浪费的，你要是想更刺激一点，可以去找楚越那帮人，他们天天深入废墟，虽然目前为止还没有遇见那种大胖虫子，但是其他种类的邪神污染却经常遇到。”
“对了，青鱼，这几天你见到过李青茶么？她已经不见三天了，有人说在她失踪之前与你交谈过。”
李青峰似乎是随口说了一句。
“不知道，但她的确嘲笑我一句后，就进入她的微观世界了，怎么，族里打算派人进去找她？”李肆淡淡道，他这几日一直都在废墟，所以就算有人怀疑他，也只能怀疑而已。
“微观世界可不好找，族里也只是例行询问，反正我们这些混血的，就是能干活的猎狗罢了。”李青峰冷笑了一声，这几乎意味着，基本不会有人再追查李青茶的失踪了。
“或者我可以去一趟她的微观世界，但这事儿我不熟，你有办法吗？”李肆忽然道，因为他忽然想到，也许李青茶的微观世界里，很可能会有那种大胖虫子。
“你？”李青峰皱眉，他可是知道两人是从小到大都不对付的，但这个时候，有人愿意去寻找，那也不错。
“行，你准备一下，我向族里报备一下，再给你李青茶的随身之物，如果顺利的话，没准还能给你申请下来一张三级历史回溯符，能回溯到三天之前，这玩意不算真正的回溯时间，就算李青茶死了也救不回来，但至少能看看她到底是怎么死的。”
“麻烦了！”
李肆点头，李青峰在这里算是混沌遗族的管事，有他出面，许多事情就不用那么麻烦了。
接下来李肆只等了半天，李青峰就找到他。
“一切都挺顺利的，族里对于李青茶失踪还是很在意的，虽然她脾气不太好，但毕竟是除你之外，执行力最好的了。”
说着，李青峰就递过来一把竹子制作的梳子，以及一张弥漫着历史法则的神符。
前者是李青茶的贴身之物，后者则是回溯历史的手段。
除此之外，李青峰还拿出一个小小的沙漏，“这里面一共是98183个微观世界，李青茶之前申请去的微观世界我已经给你标好，但我还是要提醒你，纵然你以前执行过前往微观世界的任务，但因为邪神的污染，一切情况都会变化，调查这件事不用太上心，有个结果就行了，但千万要注意安全，一旦有不妥，立刻撤离，没人会怪你的。”
“好！”李肆从善如流。
下一刻，李青峰动用权限，只见沙漏快速流转，其中一颗渺小的流沙在李肆眼中快速变大，紧跟着，一缕导引之力传来，在李肆手掌中烙印了一道临时的神符，有效期三天，在这三天里，他可以任意，自由，随时随地的出入这个微观世界。
接下来，李肆冲着李青峰点头，整个人就直接消失在原地。

第401章 四品天青
李肆自己并未有什么特殊的观感，这自是因为法则护体的缘故，尤其是前胸后背两处铭刻符文，虽然没有被激活，但仍然就像是方向盘与降落伞一样，可以让他非常清晰的感受到主世界，随时可以抽身而退。
双脚并没有踏足实地，因为不需要，也没有真正意义上的大地，这里最常见的物质，是一座座稀奇古怪的山峰，有的像丸子，有的像甜甜圈，有的像油条，有的像汉堡……
如果不仔细去看，这里一律都是灰色，但若是将法则注入双眼，不，是用心去感知，则会发现这是个色彩缤纷的世界，颜色的数量，种类，细腻度，甚至比主世界还要丰富很多倍。
且这个丰富度是没有上限的，法则注入越多，效果越壮观。
甚至，原本觉得是单一的色泽，在持续深入的注视后，就会发现下面还有更深层，更丰富的颜色。
李肆一连向下看了三层，都没有见底。
而他的法则储备已经不足以支持他继续向下观察了。
接下来，李肆就取出李青茶的梳子，将那道三级历史回溯符激活，一瞬之间，四周像是被一共大大的气泡给封住，而气泡之中，开始浮现李青茶的轮廓，她以一种诡异的姿势向后倒带逆行，直到一切稳定在三天前。
李肆此时心中一动，就觉得自己像是上线了青茶牌一样，可以操控李青茶的一举一动，但完全没有任何记忆。
这种模式与他之前的墓园模式简直一脉相承。
想了想，李肆下线了青茶牌，选择旁观。
但就这上线下线，李青茶的身影就模糊了许多，连声音都失了真，很明显，那什么三级历史回溯符的品质值得怀疑。
“……三品青的提取进度有点慢，你们是在做什么吃的！”
隐约间，能听见李青茶在呵斥着什么，这一刻的她如太上皇一样坐在那里，四周是数百个侍候的男女，皆为下位生灵。
而更远处，是数量更多，差不多数千万的人在辛苦的采集着这个微观世界里的颜色。
原来李青茶要采集到最纯粹的颜色，这种颜色在神墓废城里是很走俏的货物，许多女子的颜色，周身的神光，还有居住之地需要的星光，月光，阳光乃至彩虹，都需要用到这里的颜色。
因为此地的颜色可以不断的向下扩展，越向下，色泽就越细腻，越纯粹。
除了好看之外，这种提取出来的颜色还具有各种神奇的效果，什么调理心情，纯粹道心，增加悟性等等。
甚至不排除专门有心思邪恶的，以不同色泽的颜色在画布上涂抹，以此来收割别人的喜怒哀乐乃至气运。
总之这是一项规模巨大的产业，哪怕长河文明都崩了，这个产业仍旧红红火火。
李青茶无疑就是在负责混沌遗族的这个产业的。
李肆静静看着，这三级历史回溯符虽然品质不咋地，但功能挺多，他可以像看360度的全视野录像，且还可以将视角跟随每一个人，用来调查再合适不过了。
仅仅片刻时间，李肆就从中发现了可疑目标，那是某个地方采集提取出了四品天青，这本来应该是很正常的一件事，但负责采集提取的几十个下位人族不知为何突然群体互殴残杀，然后蔓延到几百人，几千人的大混乱，然后才被李青茶制止，接着，她应该是发现了什么，所以急急忙忙撤离，结果一回到主世界就遇到了李肆。
“她在此之前就已经中招了，看到我之后一时没控制住，那么，四品天青。”
李肆随手驱散了三级历史回溯符，凭着记忆，他迅速找到之前发现四品天青的地方。
乍一看，这里很安静，灰蒙蒙的，连采集提取的痕迹都没有，李肆稍稍凝聚法则之力，前方则出现了一大片的蔚蓝，这就是所谓的一品蓝，最没有价值的，当然若是随便截一块，拿到普通的世界，这玩意甚至要比最纯粹的蓝还要纯粹，多看一段时间，还会让凡人的性格，血脉发生变化。
以这一品蓝为基础，继续深入，就能看到二品蓝。
以二品蓝为基础，继续采集提取，就会获得三品青，这是即便是神墓废城里，都能卖上大价钱的。
李肆随手提取了一些，这三品青无形无味，像雾气却又不会飘散，像物体又不具备常型。
可用于织染，也可以用于点缀，还可以制作成灵香，甚至拿来做手链都没问题，只要想想你在天空中飞行，身后留下一道道美丽的云烟，呃，好吧，这个对凡人来说只会联想到放屁……
总之，这玩意数量累积上来，甚至可以拿来做宠物。
但三品青不是极品，四品天青才是。
李肆也都是在迟疑少许，才决定继续向下采集，只希望这会给他带来大胖虫子的线索。
四品天青的采集相当吃力，李肆耗费了自身储备的五分之一的法则，才采集出那么一缕，这东西真的是美极了，无法形容的美，无法形容的纯，无法形容的柔。
可以想象若是有女人穿上以四品天青织染而成的衣物，那该得多么美不胜收。
这还只是四品天青，若是能拿到其他四品的颜色，啧啧。
李肆开始理解了，为什么女人会对这玩意疯狂。
不过也就在这一刻，李肆心中忽然生出一种强烈的占有欲，就好像咕噜的宝贝一样。
他陡然一惊，迅速回神，然后就发现他刚刚提取出来的四品天青没了，而远处则多了一个长舌女，正贪婪的将那缕四品天青给吞下去。
这真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
李肆反手就是一道三级历史·画地为牢，将那长舌女困在其中，瞬间，这长舌女眼中有红芒一闪，一条红线从眉心起，一直向下，那里面的虫子发现不妥了，可惜却晚了。
李肆转眼之间就给它布置了六道题，想逃，先给我做题。
前前后后不到十秒钟，李肆的虫算2号机组就已经就位。
“我好像发现了这个邪神的一个特点，它喜欢极致的，纯粹，简单的东西。”
“比如，四品天青。”
李肆的眼睛亮了起来，未来一片光明啊。

第402章 第二个幸存者
虫算1号机组与虫算2号机组攻关的问题大致相同，唯有在演算进度上有所区别。
比如虫算2号机组是站在前者的演算进度上开始的，等于省了很多算力，现在这样的递进演算还看不出什么优势，但未来成了规模，李肆就可以让一号虫算矩阵演算初始问题，然后让二号虫算根据演算出来的答案进行二次演算。
这个前景很好。
接下来，李肆就继续提纯采集四品天青，以其作为诱饵，诱捕大胖虫子。
结果他以为能很快提取出来，但事实直接打脸，采集失败。
四品天青的采集，真的是需要运气+运气的辅助才可以啊。
接下来的数日，李肆就是在这种失败中渡过的。
直到他必须返回了，毕竟这个微观世界的所有权不属于他。
“青鱼？可有什么发现。”李青峰早早在等他，似乎很担心。
“李青茶，大概率凶多吉少了，我在里面调查时，发现她采集到了一缕四品天青。”
“四品天青？”
听到此话，李青峰神情剧震，很是急切，“然后呢，那缕四品天青呢？”
“不知道。”李肆摇头，他以前对这种东西了解得不多，但现在看来，连李青茶的一条命都比不上一缕四品天青有价值。
“太可惜了，太可惜了！那可是四品天青啊。”李青峰还在长吁短叹。
“这玩意很有价值？”李肆好奇的问，他没觉得这玩意有多难采集，哪怕他后来失败了很多次。
“何止啊兄弟，这么与你说吧，首先出产颜色的微观世界本来就少，咱们统共就二十个，长年累月的采集，也得差不多几千年才有可能凑巧采集到一缕。”
李青峰很是意难平的走了，李肆则若有所思，虽然他很想再去采集四品天青，但他手中的法则已经不多了，这是一个纯粹烧钱的产业。
不过好消息是，经过这段时间，虫算2号机组已经将关卡一的问题解析突破到了80%。
但虫算1号机组的进度才40%。
李肆也不知道这是为什么，按道理，两个机组的进度应该都一样的。
“莫非这些大胖虫子也有疲劳度？”
李肆若有所思，一号虫算机组在没有并网计算之前，其实已经使用了大量的算力，然后才被并网计算。
但虫算二号却是新力军。
“若是这样的话，等这种大胖虫子的算力枯竭，会不会死亡？”
一时间，李肆觉得自己之前想的太乐观了，这做生意，开公司，就像是怒海航行，谁都不知道会碰上什么，有所损失，在所难免。
接下来，不出所料，虫算1号机组的运算解析速度越来越慢，最终停止在45%的解析进度上，那只大胖虫子再也无法白白胖胖了，它整个的蜷缩起来，就好像一个干瘪的杏子。
至于虫算2号机组，在将解析进度突破到97%的时候，速度也终于慢了下来，不过彻底解析完毕还是没有问题的。
李肆就又在废墟里混了一段时间，直到虫算2号也变成了干瘪的杏子，他就成功的拿到了关卡一最完美的答案。
虽然死了两个大胖虫子，李肆很悲伤，但这种丰收的喜悦足以洗刷所有的哀伤。
他这次赚大了。
这可是基于九级真实的雷火风云的究极状态。
举例来说，张胖子的那个究极剑气，便是基于九级真实磨砺出来的，他用了一辈子才达到的高度，李肆只累死了两只大胖虫子就做到了。
而且雷火风云是四种，相当于四个张胖子。
“最强的物理攻击啊。”
李肆喜滋滋的抄答案，当然，这种答案也不是随便谁都抄的，如果仅靠李青鱼的记忆来理解，能不能看懂都难说。
但李肆自身却有极其深厚的基础，很快就融会贯通，甚至根据这雷火风云大修了一次【祈天经】。
曾经李肆修改优化的【祈天经】，是真的以祈天为核心的。
而这一次，他再次修改，核心本质已经完全变了，天，就是他自己，祈天，就是让敌人来祈求自己的宽恕。
一个月之后，李肆修改成功。
此【祈天经】已经不能称之为是功法了，堪比天道修改器，会自动运行的那种。
事实上，若不是李肆一直强力压制着，光是这个功法出世，就会不知引起多大的动静。
怎么说呢，这玩意甚至有资格重燃虚实道火，虽然很可能只能重燃四缕，但在这个邪神破法，长河文明哀鸣，一切都寂灭的大背景下，这四缕虚实道火完全可以开辟出一个虚实赛道。
可李肆不能这么干，现在的大势在邪神，任何试图重燃道火的行为都是试图谋反的农民起义军，很容易就被剿灭了。
所以最好的办法是，装作什么也没有发生，继续耐心抓虫子不好玩吗？
可是还未等李肆抓到第三条大胖虫子，独眼老龙就被派来找他了。
“首领通知你回去。”
“发生了何事？”
“上次重启旧世的九个人，除了你之外，现在又回来了一个。”老龙言简意赅，李肆却瞪大眼睛，很是震惊，当下也顾不得抓虫子了，骑着老龙就返回神墓废城。
等他赶回时，那个活着的人已经被从墓穴里接了回来，九族首领还有一些高层都聚在那里，神情凝重，显然已经经过一轮问话了。
回来的人李肆认得，叫琴声，是命运遗族的混血者，上一次重启旧世时，她代入的是命运九子之首的命运长歌，此时看她的状态，至少要比李肆回来的时候好得多。
混沌之母无声无息的出现在李肆身边，“你最近的状态怎样？”
“我很好。”李肆心中一动。
“只怕你需要再一次重启旧世了，琴声传回来的消息不容乐观，她说，邪神正在历史中尝试解析九级命运。如果我们不反抗的话，我们就没有未来了。”
“另外，邪神疑似已经击败历史之主赵青榭，现在我们的历史正在大面积坍塌，我们很担心，邪神的力量最终会侵蚀到这里。”
李肆没说话，这事儿不宜过早下结论，但能重新进入旧世历史，他还是很期待的，也许，当他再遇见赵青榭，就能解答所有的疑问。

第403章 活在历史
李肆又等待了片刻，当九族首领再次询问交换了一些问题后，那个时间遗族的首领李斯文就招手他过去。
“李青鱼，当日你与琴声等人一起重启旧世，进入旧世历史，你可见过她？”
李肆摇头，“我见过一个命运长歌，但那是个老头子。”
“我却听过你，李肆。”
琴声忽然开口，“你闯入了历史赛道，还与慕少安，张扬，李败类有了交集，最主要的是，你睡了赵青榭和长夜！”
此言一出，众皆哗然。
李肆都是一愣，惊愕的看着琴声。
“你不用看我，当时的命运长歌就是我，但我那个时候实在不知道李肆就是你，待千辛万苦的回归后才听说你在旧世历史中曾化身李肆。”
“草，你说的是真的？”妖族首领戈阳很是气急败坏，甚至要风中凌乱。
“如果他就是那个李肆，应该差不了。”
琴声说的很肯定，然后又表情遗憾地道：“但是后来为什么要与赵青榭分开？不过还好，你虽然干扰了她的成长历史，但在你失踪之后，她还是照样领悟了四级历史，与虫大分庭抗礼，据说，她一直在历史中寻找你的下落……”
“所以，旧世的历史真的被扭曲了？”混沌塔此时开口了，语气很凝重。在真正的历史里，虫大虽然真实存在，但绝对属于二流角色，结果这一次居然也领悟了四级历史。
“是的，各位首领，我敢肯定，旧世历史真的因为邪神而被扭曲，但我还想说的是，我们长河文明的诸多前贤，他们，他们也真的还活在历史之中，反抗，从未中断，比如，李斯文首领，您还要隐瞒到何时？我代入的可是命运长歌，我就算不用亲眼所见，也能看到很多的真相。”
琴声此时看向了时间遗族的首领李斯文。
后者的表情还是臭臭的，“我隐瞒与否关你屁事，再说，我就是个小号，主体已经与虫大同归于尽了。”
此言一出，在场却只有一半人震惊，包括李肆在内，其他人都不怎么意外。
“现在既然把话说开了，那就没什么好讨论的，事情就是这样，历史道火的争夺战才刚刚进入第二阶段，谁能最终求证出九级历史，谁就掌握着可以重头开始的力量。”
“为了做到这一点，我那主体都亲自把时间长河给蹦了！而我们这些所谓的幸存者，其实就是故意留下来，防止彻底断子绝孙的手段，所以，真的不用再重启什么旧世了，历史之中的战争比我们想象的还要惨烈，也要高级，知道为啥邪神都没兴趣来搭理咱们不，不够看，也没必要。”
“所以你们那种抱着真正的历史书，以为是历史的傻瓜才是真的傻瓜，完全是刻舟求剑，何止是失之毫厘，简直是失之千里，谬之亿万里！”
“我们就安安稳稳的，在神墓废城里活着不好吗？若历史中的战斗赢了，一切都会重启，若是输了，我们就继续做个天谴遗族呗。”
李斯文这一番话，让众人都有些猝不及防，这家伙知道的真不少。
“可我们就这样眼睁睁的看着？”人族幸存者慕少君皱眉道。
“你可拉倒吧，在普通人的世界里，历史的确是任人打扮的小姑娘，但在咱们这里，历史就是飞天遁地无所不能的大恶魔！当历史法则被发现的那一刻起，一切都已经不同了，醒醒吧，时代不同了，曾经是后浪压前浪，现在是前浪压后浪，你们能想象历史之中所有的老不死满地图溜达的可怕景象吗？随便一个老不死就能吊打你所有人。”
说到此处，李斯文忽然看向李肆，然后混沌塔也看过来，接着是命运之母，混沌之母。
“李肆，你也别装了，你也是老不死，现在我们摊牌了，我们发誓不再重启旧世，但也希望你回到你的历史中去。你们这些老不死爱怎么在历史里厮杀都与我们无关，我们真的就想在神墓废城里苟活。哪怕做一条狗呢，能活着就好。”
李肆沉默，然后他摇摇头，“我不明白你在说什么，我是李青鱼。”
“草！”
李斯文暴躁的一拍桌子，“其他人都滚蛋，方才的事情不要外传。”
很快，此处就只剩下李斯文，混沌塔，命运之母，混沌之母，慕少君。
“你觉得我们这五个的组合怎样？从一开始，我们所肩负的就是躲避，逃难，幸存下去，但我们千不该，万不该，不该尝试重启旧世的历史。结果李青鱼的神魂沾染上来你，所以现在，是你夺舍了这个可怜的孩子，而不是你变成了李青鱼，本来你夺舍就夺舍吧，你偏偏窜到了大地图之外。”
“我就直说吧，随着时间道火的熄灭，现在，这个在以往非常重要的时间词，它的含金量已经不足1%，明白我在说什么吗？过去我们讲，活在当下，一切从现在开始，千里之行始于足下，今天又是新的一天等等，那是因为现在的含金量太大了，甚至会拉动未来这个时间词的含金量。”
“可是如今，历史才是含金量最大的，99%啊，活在当下已经落伍了，活在历史才是最牛逼的。”
听完这番话，李肆想了想，“这是你们所有人的意见？”
“并不是，最初我们还是对你有点希望的，比如带领我们在历史的大地图里争得一席之地，但从你面无表情就生死李青茶来看，你这个人，很危险，固然李青茶挑衅你在先，你也不能杀人灭口啊，事后还假惺惺的去调查。”
“当然，这件事我们已经不计较了，李肆，你走吧，这里是神墓废城，我们仍然有驱逐你的能力。”
“好吧！”李肆最终点头了，他也觉察到了现在的权重在降低，“但我该怎么走？”
“你想怎么走就怎么走，如今历史已经乱成了一锅粥，理论上，从你醒来的那座坟墓里，你就能找到回到历史的道路。”
“好！”
李肆点头，转身走了。
身后几人同时都松了口气。
“此事为真？”
“千真万确，慕少安特意嘱咐过我的，另外他还说我们别没事就玩什么重启历史，那里的局面已经不是我们能掌控得了的。”
琴声走了出来。
“那我们派出去代入慕少安的人呢？”
“被他给掐死了，其他人估计也是同样的结局，毕竟这就等于是派一个傻逼来演历史人物一样，若历史还是被固化着，也就罢了，可如今的历史，真的变了，我能侥幸活着，是因为命运长歌不介意，所以让我陪着她一段时间，后来我就只能以琴声的身份留在历史中，取代长歌，这又不是游戏，我想都不敢想。”
“李青鱼的情况，估计是刚好遇到这个李四狗太弱，才能勉强代入，但最终还是被那个李肆反客为主。”
一时间，众人都是患得患失，生在现在，却被历史给鄙视了，这感觉，太别扭了。

第404章 大地图
没有人来送，李肆默默的走出神墓废城，这里的确是最佳的避风港，但却不是他想要的生活。
“听说你要回历史了？”
独眼老龙把李肆送到地面。
“没错，在现在，没有我的归宿。”
“那我能不能拜托你一件事？”
“你先说来听听。”李肆没有忙着答应。
“我年轻的时候，做过一件蠢事，我救了一个人，如今无数岁月熬过来，我对于生死，对于虚名，都不再执着了，唯有这件事，一直让我耿耿于怀，现在，我不想救她了，你能在历史中代入我，做到这件事吗？”
李肆想了想，“你得明白，今日的历史，不是往日的历史，已经无法盖棺论定，甚至因为缺少时间道火，命运道火的支撑，都无法做到在因果上改变历史，换句话说，因果都在历史之中，与你所处的现在没有太大关系，我就算是不救那个女人，甚至是杀了她，于历史，于现在的你来说，都是毫无意义。”
“我知道，但我还是不想救她，不想与其有丝毫的瓜葛。”老龙叹了口气，就从口中吐出一块娇小的火红龙鳞，但显然这不是它的。
“你这是情伤？”
“算是吧，是不是觉得很荒谬？”
“那倒没有，不过我尽力而为，因为我也不知道如今的历史到底乱成了什么样子？”
李肆收起红色龙鳞，转身走了，每离得神墓越远，他对现在的感应就淡了一分，当回头再也望不到神墓的时候，现在，于他来说，就像是——往事不可追，只剩回忆。
回忆现在？
李肆自己都觉得荒谬。
很快，他就再次来到那座被发掘开的坟墓旁边，在这里，他甚至看到了一队队的盗墓贼，这些人就像是影子，彼此感觉不到对方，甚至可以任意的从对方的身体中穿过去，来了又走，走了又来。
接着李肆看到了昔日的自己，就躲在墓碑后面，墓碑后面的阴影里还有人，仔细分辨，居然十分熟悉，那还是自己。
第一个自己没有发现自己，但第二个自己却看到了，然后也没有惊慌，只是微微一笑。
李肆平静的走过去，这一刻他甚至知道是怎么回事儿，三个自己，代表着过去，现在，未来。
但这也只有在时间道火，命运道火都熄灭了的情况下才会有这样神奇的一幕。
转眼之间，三个李肆合并，没什么波澜，就像是最平常的事情。
而当合并完成之后，李肆就觉得，自己回来了，他甚至立刻感应到了自己的历史之书，自己的主角牌，山神牌，饿鬼牌，长夜牌，大盗牌，还有墓园。他回到了大荒天河时代。
但是，浩荡的历史赛道上，只剩他一个人，其他人并不是死了，而是都已经进入了第二轮赛道。
他这个老不死，已经被其他的老不死甩出了十万八千里。
李肆只是顺着历史赛道往前一瞅，好家伙，竞争者的数量单位至少得以百亿记。
他，彻底落伍了。
“回来就好。”
李肆微微一笑，转身走出坟墓，沿着曾经的那条路，路的尽头，应该就是山神大狱。
但当他一步踏入，却被惊得好半天说不出话来。
只见四周，哪里还有什么山神大狱，只剩下几根光秃秃的石柱，曾经茂密的山林，碧波千顷的云波湖，统统化作了一片黄沙，一点价值都没有的那种。
“这是所有人都涌进了历史赛道了。”
良久，李肆苦笑一声，当所有历史人物都可以满大地图瞎溜达的时候，历史就像是这无垠的黄沙，一点意义都没有了。
万幸，他的家底还在。
把自己那座已经开始被侵蚀的墓园小心翼翼的打包，化作一个背篓。
山神法印已经变成了废铜烂铁，碰一下就会随风消散，这是因为山都没有了，它只剩个虚有其表的结构。
可李肆需要的就是这个结构，二话不说，取出一堆古董，用手一搓，古董之中的历史法则就被提取出来，然后小心翼翼的灌注其中。
接着，李肆更是打开历史之书，专门开了个书页，在上面详细的给山神法印做传。
最后，他才以三级历史，将这勉强维持着架子的山神法印收起来，未来没准能用得上。
收拾妥当，李肆随便找了个方向，就这么离去，如今历史已经彻底变成了一个大地图，他哪都可以去溜达，没有时间限制，犹如一场孤独的旅行。
“踏踏踏！”
李肆都不知道自己走了多久，这滚滚黄沙之中有一个骑士从沙尘之中奔出，看对方的打扮，真的如凡人世界里的土匪沙盗一样，背着弓箭，挎着弯刀，但实际上，对方拥有着数量很多的历史法则，且至少也掌握了三级历史。
对方与李肆对视两眼，就猛地抽出弯刀，催动马匹，奔斩而来，一刀，数不清的刀气就像是火山喷发的岩浆，铺天盖地，至少是八级真实了。
李肆不躲不避，只是稍稍运转了一下【祈天经】，那迎面而来的岩浆刀气就被他一口吞了。
不够，不够，再来！、
对方想跑，
李肆伸出手指勾了勾就给勾过来，这个层次真不够看，但他也没有把这个拦路打劫的土匪杀掉。
“老实交代，发生了什么事情，我记得之前这里还有一座山一片湖的。”
“你说的是伯义山和云波湖？”土匪居然知道。
“没错，正是。”
“我也不知道发生了什么，我一开始只是江村的一个渔民，我叫乔大，我记得我死了很久，但有一天飞沙走石的，我就醒来了，但江村没了，云波湖没了，伯义山没了，但大家伙还在，这个时候有人说要去追逐什么道火，很多人跟着，我也跟着，我不知道那什么道火是什么，只是觉得那是个好东西，可是后来，我们遭到了攻击，很多人死了，我也逃了，最后与几个人合伙做了土匪。”
“土匪，你们准备抢谁？这片沙漠里还有谁？”李肆好奇了。
“我们，也其实没敢抢谁，人少的打不过，打过的人太多，我们就是没事去绿洲那边偷点庄稼……”
“绿洲？”
“是的，我们也奇怪为什么沙漠里还有这样的地方，那里有一座小镇，有几百人，种植着几千亩的农田。”
“你就是那个小镇的人吧？”李肆忽然开口，听到此话，那原本还一脸憨厚的所谓渔夫乔大，神情迅速凶恶起来。
李肆哈哈一笑，把这个土匪乔大捆成粽子，就直奔那绿洲而去。
能在这个大沙漠里以绿洲的方式存在，那绝对不能用普通的沙漠与绿洲能够解释的。
唯一的可能就是，那里并没有被历史风暴所影响，还在坚持历史。

第405章 历史贫民
前方绿洲在望，可以看到那一抹惊人的绿色，这对于身在黄沙之中的人来说简直是无法抵挡的诱惑。
绿洲不大，有小山，有树林，有湖泊，还有一座小镇，颇有些龙门客栈的风采。
但李肆却在此时止步不前了，因为他忽然察觉到，自己那两个已经变成了杏子干的虫算机组居然有些蠢蠢欲动，好似要复苏一样。
这既让李肆很震惊它们的生命力，又对眼前这个绿洲充满了警惕，因为大胖虫子的复苏总不可能是巧合吧。
“你怎么不走了？”
那土匪乔大忽然忍不住开口。
李肆看都不看他一眼，反手一道雷火，就将这土匪还有那匹马焚烧殆尽，几乎是在同时，前方那宁静的绿洲小镇剧烈震荡，竟是从地下升起，化作一张巨口，朝着李肆就一口咬来。
而这巨口之中，更是生成了基于九级真实的龙卷狂风，一股磅礴巨力锁定李肆，就要将他拉入其中。
说实话，若是李肆真的走到了那绿洲小镇里，被骤然伏击的成功几率会很高，但是现在嘛，他得感谢这送上门的一份厚礼。
在这一刻，李肆从容盘膝而坐，运转魔改的9.0版本的祈天经，这是经过两个虫算机组呕心沥血运算出来的，他之前在现在，之所以没有尝试运转，就是因为，他缺少足够的虚实法则。
正所谓，巧妇难为无米之炊。
再牛逼的发动机，没有油也启动不了。
而此刻，除非对方动用的是九级虚妄，或者时间法则，命运法则这些体系的力量，不然只要基于九级真实，那么一切攻击都是在为他充电续航。
这一刻，有惊雷万里，有天火熊熊，有飓风斩浪，有祥云朵朵。
李肆周身神光笼罩，辐射万千，一道道繁复神秘的符文形成，又铭刻在大地上，铭刻在天空里，反向形成了一道更加恐怖的力量，将那巨口牢牢的锁定，而自那巨口之中爆发的法则攻击，神通等等，都在转眼间被吞噬，吸纳。
但这还不够，对方在这里伪装成绿洲小镇，还要让李肆都分辨不出真伪，那首先得投入大量的虚实法则，而现在这些虚实法则有一份算一份，都给吞噬吸收过来。
一时间，如此巨量的虚实法则收入，也让李肆松了口气，放着胆子运转了三遍祈天经，然后，就这么意犹未尽，戛然而止了。
原本的绿洲小镇彻底变成黄沙的一部分，而那拥有巨口的存在，则变成了一具干瘪的皮囊，风一吹，就如同塞北的雪，飘飘洒洒，各奔天涯。
而同一时间，两个虫算机组的复苏波动也终止了。
“这……”
李肆有点不太习惯，甚至良心都有点不安，他连敌人的名字都不知道啊，就这么死了，还是死无全尸的那种，不会吧，我不会有这么强大吧？
长叹一声，李肆继续上路了，黄沙漫漫，天下之大，竟然没有我的立足之地。
不过，若是每天都能遇到这样一件好事就好了。
那绿洲小镇给他提供了足足三个基数的虚实法则，而这个基数是指他能完整的将雷火风云这四种力量的究极状态释放一遍所需的法则力量，再换算的话，大约相当于每个基数一百份虚实法则。
而这样的一份虚实法则，可以构筑一个标准的鱼塘三界，也就是基于一级真实的无穷大之地，无穷小之地，外加虚妄界。
继续往前走，也不知走了多久，风沙之中，李肆见到了一处破败的房子，它原本是有院墙的，此刻都被黄沙掩埋了大半，院子里依稀还能看到几棵枯死的树，很是死寂。
李肆在院子周围转悠了一圈，两个虫算机组居然没有任何反应，那就说明没有太大危险。
很快，他走到房子前，轻轻一推虚掩的木门，迎面却是一道壁垒阵法，拿手指一戳，水波荡漾，不一会儿，一个憔悴的老头子走出来，警惕的瞪着李肆。
“我是路过的，没有恶意，我需要打听一些事情，如果你同意的话，我可以给报酬。”
李肆说着，就取了一份虚实法则出来，他之前一眼就看出，此地的窘迫原因，那就是因为历史法则流动，时间法则退场，这些本应该沉睡在历史中的人物被迫重新活过来，但又因为大量的历史法则被抽取到了历史赛道，以至于他们这些不愿意离开老家的人就此变成了历史贫民。
嗯，这是通缩，流动性放缓，甚至干脆停滞了，这些历史贫民没有资格去历史赛道，只能留在这里等死。
对面的老头怔了一下，还是挥手打开壁垒，请李肆进入房间之内。
等李肆一步踏入，就发现这里又变成了一个小世界。
三座低矮的小山，中间一条河谷，边上有稀疏的果园，上面的果子又黑又小，七八间土屋错乱的坐落于山坡上，开垦出的几十亩田地里，有四个瘦弱的汉子在劳作。
村子里，一个老妪无神的坐在石头墙上，旁边靠着两个怯生生的小孩。
这应该这个历史贫民记忆里最深刻的一幕，在当年他死后被保留在历史之中，后来随着历史法则流动性加快，他复活，苏醒，趁着风口赚了一些法则，本打算在生长老去的地方躺平，结果这一躺就起不来了。
“把你知道的都告诉我。”
李肆随手将那份虚实法则丢过去，老头儿迅速的将其吞噬，一点异常都没有，这就是历史大地图的特点了。
甭管生前在几级真实，一旦复苏，就是九级真实起步。
这也是历史法则能够大流动的前提条件。
很快，吸收融合了一份虚实法则的老头就好像换了个人一样，年轻几十岁。
“我叫展恒，曾经是这个村子的大村正，我年轻时曾外出求学，也曾斩妖除魔，后来更是参军十五载，归来后就老死于此，我自问我这一生不算虚度，见过世面，但我从来不知道，我还可以活过来。”
“我不知道发生了什么事情，但有一种力量将我从一种我无法形容的禁锢中解脱出来，我活了，但我不确定我还是不是从前的我，因为世界已经不再是从前的世界，我的许多同乡也与我一起苏醒了，他们有的去了郡城，要追随什么大道。”
“有的接受不了就入了魔，还有的，就像我这样，趁着解脱的时候，参透了一些力量，这是我们在苏醒的同时就获得的力量，这种力量可以让我们感受到那什么大道，但我们哪里也不想去，我们只想回到从前的生活。”
“但后来，出现了一些土匪，我的邻居们一家一家的逃走了，我不知道他们是否逃出去，但我不敢逃，也知道不能逃，这里是我的根，我们走了，一切就回不来了。”

第406章 好人李肆
李肆静静的听完老头子的故事，就又取出十份虚实法则，“你能将你参悟的那些力量传授给我吗？我可以拿这些来换。”
“或者，我可以给你提供另外一种生活，有阳光，有肥沃的土地，还有你的家人，就像是你记忆中某一天清晨遇见的第一缕阳光那样，一切在那一刻都永远崭新，且不会老去。”
老头儿看了李肆一眼，“如果是从前我肯定不会理解你在说什么，但是现在我知道了，你也是要踏上那条大道的人对吗？其实曾经也有人给我这样的承诺，甚至还打算巧取豪夺，不过，这里是我的根啊，所以，我选择交易吧。”
老头儿说完，就带着李肆穿过小山坡，走过村口，在那棵老树下，搬起一块断裂的石碑，那上面灰扑扑的，什么都没有。
“我醒来的时候，就看见我的墓碑在发光，那时候的天空五彩斑斓的，无数的光芒在落下，有一缕光芒落在我身上，但还有差不多十缕的光芒落在我的墓碑上，这些年，我总觉得它要成妖，它的力量在蠢蠢欲动，我压制不住它，当它出世，应该就是我们这一家人的死期。”
“不过现在，我觉得你可以试试。”
老头说完，就把墓碑往李肆面前一放。
“好，那我试试。”李肆此时也来了兴趣，当然，在他用手触摸墓碑的时候，还停留了三秒，发现那两个虫算机组并没有任何反应，这才放心下来，毕竟小心无大错。
接下来，李肆以手逐一摸过墓碑，他的手始终保留与墓碑隔开一毫米的样子，单纯以历史法则进行刺探。
就这样一轮测试结束，李肆终于确定没有危险了，反倒是这墓碑之中，真的有一种奇异的波动，而这波动，与历史法则极其相似。
那么，李肆以手稍稍用力，墓碑应声而裂，与此同时，一道三级历史·画地为牢的符文自动生成，将他封在其中。
“哈哈哈！”外面的老头儿狂笑，这山谷中其他人也都冒出来，各自都是一脸惊喜。
“爷爷，你这诱捕的手段太好用了，我看这小子身上的油水不少啊。”
一个精瘦的汉子惊喜道。
“没错，这什么年头了，出手就送一份虚实法则的憨货，不宰这样的肥羊，老天都不容啊。”
“都别啰嗦了，准备动手，这小子够警惕的，手里还有历史秘笈，看他背上的背篓，定然是一方天地，这样的大鱼，可不能有半点浪费……”
老头子的话突然打住，因为那个已经被困在三级历史囚牢中的年轻人，居然回头冲他微微一笑。
“爷爷，他还在笑！”
“别特么啰嗦，老子看得见，今天真是见鬼了！”老头子有些惊恐的喊，想当初他仗着这一招弄死不少人，但从来没有谁能够在三级历史囚牢下还能掌握自由，也是因此，他们这一大家子，委实赚得盆满钵满，连什么历史大道都不稀罕去。
结果，这特么！
不过很快他们一群人又冷静下来，因为李肆没有再回头，只是保持着摩梭墓碑的动作，不断轮回，好像，刚刚只是个错觉。
“不稳妥，不够稳妥，这小子有点邪门，孙子，把你们的宝贝也亮出来，爷爷要做法，今天老子就不信了，做不好你这一条红烧鲶鱼！”
老头子也发狠了，之前他们一家可是坑了不少人，邻居被坑光之后，偶尔会有路过的，不管强弱，这都是受历史法则影响而苏醒的历史中人，现在他们醒来，多多少少都掌握了一些历史法则，甚至还会掌握一些附带历史法则的宝物，连一些神通手段也不在话下。
这些人进了历史囚牢，那就真的是砧板上的鱼，想红烧就红烧，想清蒸就清蒸，来来回回，不把最后一点剩余价值榨干净，就决不罢休。
这样一来二去，他们这一家子看着寒酸，实际上都是各有手段，等闲不差事。
此时老头儿就再次取出一根手臂粗细的封棺钉，以手做笔，飞快在上面刻画一道道历史符文，当这些符文一一绽放神光，一道虚无的棺椁就以封棺钉为中心逐渐形成。
此时其他人则是各施手段，将一件件凝聚了历史法则的宝物放入棺椁之中，当这棺椁成功凝聚，再朝着李肆罩下，就听轰的一声，一道道历史鬼魂钻出来，他们无不恶狠狠的盯着老头儿一家，呲牙咧嘴，咒骂不休。
但随着老头儿一指，这些历史鬼魂顿时迷茫了，然后就一个两个的投入到李肆所在的三级历史囚牢内。
他们也没有攻击李肆，但却是让这囚牢变得更加坚固。
一个两个。
十个，百个。
最终被老头给驱使送进历史囚牢的历史鬼魂足足有数千人，由此可知，他们一家到底害了多少人。
李肆此时其实挺惊讶的，但绝对谈不上惊慌，曾经他在虫大的四级历史囚牢里都能把自己藏匿起来，若不是他睡的太过了，没准如今已经把四级历史给破解了。
这也是让他很遗憾的地方。
结果今天居然给他来了这样一个惊喜，三级历史囚牢也就算了，最主要的是，通过这个藏着三级历史囚牢的墓碑，让他对历史法则爆发这件事有了更清晰的了解，就好像拿到了恐龙的化石，拿到了一部分源代码一样，非常具有研究的价值。
至于老头儿一家子，李肆非但不生气，反而很感谢，多好的一家人啊，瞧瞧给他送来了多少资源？
等到老头驱使历史鬼魂进入历史囚牢，试图加固囚牢的时候，李肆都快笑死了，这帮家伙是拿着历史法则当棒槌用呢？
不过这些人也是可怜，也罢！
李肆此时已经将那墓碑研究透彻，反手就将那封棺钉拔了下来，妙极了，这又是一件不输于墓碑的历史宝物。
李肆看都不看外面已经吓成一团，不知所措的老头儿一家人，只是从历史之书里取出那颗混沌神晶。
运转祈天经，强行激发，瞬间，一滴由九级虚妄法则凝聚的水滴落下，接着是第二滴，第三滴，片刻之间，已经是倾盆大雨。
每一个历史鬼魂都得了一滴九级虚妄，他们原本受控制的身体迅速虚化，是真正的虚化，直接进入九级虚妄。
但随着李肆忽然逆转九级真实之火，这些虚化的历史鬼魂再次被动现形，只是这一回，迎接他们的，是剧痛，也是新生。
虚实法则轮转，一道道如水墨画般的人影静静浮现，不再有丝毫的阴森，只有历史法则特有的厚重古意。
“还不醒来！”
随着李肆一声大喝，数千道黑白分明的影子卷起，如一道浩荡的历史龙卷风，撕破一切屏障，将已经逃出很远的老头一家人撕成粉碎。
将此地，彻底沦为黄沙之地，那座破旧的木屋，再也不存在。
旋即，他们再次回到李肆身后，化作水墨之影。
“你们已经自由了，虽然付出很多，且再也无法凝聚人形，但至少，你们获得了可以行走于这个世界的资格。走吧！”
李肆微笑道，他其实也可以将这些历史影子收入历史之书，但经历了这么多，他也不太习惯把别人禁锢在历史里。
“恩公，我如今大仇已报，但我所熟悉的山河俱碎，再无留恋，但恩公大恩必须要报，还请恩公收留，我愿效犬马之劳。”
一个影子走出来，掷地有声的道，他已经不是历史鬼魂，但也不是普通的历史人物，在以九级真实，九级虚妄炼化修复，最终再以历史法则恢复他们所有的记忆，这让他们已经成为了一种特殊的存在。
说实话，李肆还挺舍不得放他们走的，但攻心为上对吧。
“我已经无家可归，请恩公收留！”
“请恩公收留！”
一时间，一大片历史影子站出来，此时还想离去的，已经没有太多了，而这些历史影子应该还有什么执念未了，不过李肆也不在意了，能有三千留下呢，这都可是战斗力，原版的历史兵种，属于那种独一无二的。
也许在其他大局势下，这些历史兵种会被克制得连祖宗都没有了，但是在现在这个历史法则比重这么大，活在历史的大局势下，这就是最厉害的财富。
因为太难复制了。
首先，如今所有的历史人物能复活的就复活了，他们一个个都有自己的想法，要么自己混，要么合伙去历史大道，想着像收复NPC那样，随便就来做小弟，开玩笑呢？
其次，就算历史人物同意了，但要想打造李肆的这个历史兵种，得这些历史人物自己同意被凄惨虐杀，虐杀后才有一定几率成为历史鬼魂……
就问这么苛刻的条件，有谁会费这么大的劲儿来搞？
逗我玩呢？
李肆心中激昂，面上却相当凝重，斟酌良久，这才拱手道：“承蒙各位看重，在下惶恐，不如这样，此地已经变成了历史荒漠，我也在寻找出路，大家不管是想追随我的，还是想离去，不妨与我一起同行。”
“等什么时候走出了这荒漠，大家不管是想走还是想留，我都不会阻拦！”

第407章 三级历史·无名之鬼
走了这么久，这么远，李肆其实已经有明悟，这历史黄沙是没有尽头的，这就是唯一的大地图。
想离开，只能进入历史赛道，去争夺那历史道火。
他那么说，只是确保每一个历史影子都跟着他罢了。
前路漫漫，李肆继续前行，顺便暂时给影子大军搞一个架构，前军，中军，左军，右军，后军。
嗯，暂时的。
前军负责侦查，左右两军负责遮蔽，在这历史黄沙里，李肆都没有他们跑得快，这些历史影子在历史黄沙中可以仅用一点点消耗就能跑出很远。
就这样扩大侦查面，发现历史土匪，历史马贼，历史黑店的几率要大很多倍。
所以，没多久，李肆就摧毁了三个类似的历史黑店，一伙儿历史马贼，缴获甚丰，李肆也不吝啬，所得的物资资源，一律论功行赏，多余的平分，让大家都尝到甜头。
这下，这些历史影子的积极性就被调动起来了，左右，前后，中五军轮流出击，都不用李肆动手，几乎横扫这片历史黄沙。
不过李肆也惊叹，原以为很荒凉的历史黄沙之中，居然藏着这么多不愿意去历史赛道的家伙。
如此种种，让这些历史影子积极性更加高涨的同时，也让他们认识到了自己所拥有的力量是多么强大，这个时候难免就会有一些想法滋生。
别人可以在这里做历史马贼，凭什么我们不行，跟着那个家伙走有什么好的？
不过暂时来讲，这个想法只是在发酵，李肆每天就乐呵呵的赶路，直到这天，黄沙尽处，有一座规模很大的小城，隔着很远，他就察觉到两个虫算机组开始复苏，且复苏的速度要比上次快了差不多三倍。
“这个小城有点问题，我察觉到了危险。”
李肆沉声说道，并命令原地扎营，这一次他打算给两个虫算机组充能，如果可以的话，再更新一些新的版本，毕竟他已经快要摸到四级历史的瓶颈了。
他这样下达命令后，左中右三营立刻扎营，但前营后营之中，却有相当一部分历史影子动起了歪心思，仗着可以在历史黄沙中来无影去无踪的本事，拉帮结对的偷偷离开，前去攻击那座小城，用的名义就是，给咱们的恩公一个惊喜。
甚至最后连左中右三营里很多历史影子都心动了，毕竟给恩公一个惊喜这个借口太好用了。
最终，李肆手下五千历史影子私自去了两千，浩浩荡荡的杀向小城。
对此李肆假装不知道，一心研究虫算机组的复苏，这一次他准备开发出九大关卡，更新题库，与时共进。
当然他挺期待能有更多的大胖虫子加入他的事业。
而就在他醉心研究破解四级历史的时候，忽然心有所感，只见两个虫算机组的复苏进度猛然暴涨了500%，然后持续高位进行了足足十八秒，犹如下载文件时，那抽风的网速忽然送上了十八秒的暴击，暴击，暴击！
每一秒的暴击下载量都达到了恐怖的100MB！
十八秒，就是1800MB，真是令闻者伤心，听者落泪，观者欢欣鼓舞。
嗯，扯远了，李肆其实在同时也从小城方向捕捉到了一种相当刚烈的波动，他直接以三级历史进行录制，顺便偷窥一眼，嗯，战况激烈啊，过去这些时日，历史影子们以秋风扫落叶一样横扫黄沙中的历史马贼，何曾输过一战，结果这一次直接踢在了铁板上。
不是对手不按套路出牌，而是太强了。
那座看起来歌舞升平的小城里只升起了一盏灯笼，四面八方的光亮就消失了，小城周围百里之内，瞬间一片漆黑，只能看到这一盏灯笼，然后，没有然后了。
两千人过去，两千人消失，仿佛什么事情也没有发生。
李肆也假装什么事情也不知道，但左中右三营里的历史影子们却炸开了锅，有想着去救援的，有害怕想逃的，还有怒斥的，嘲讽的。
但最终还是统一了意见，前来汇报李肆。
“你们太让我失望了。”
“若是想留在这里做一群马贼，何不立刻离去？何必挂念我的恩德，免得哪一日你们觉得不划算，割了我的首级，就此两清！”
“那些人偷偷出营浪战，你等不但不加以劝阻，甚至不来通报我一声，真当我是可以一辈子给你们擦屁股的恩公啊，我欠你们的吗？有了好处就自己独吞，出了麻烦就来求我这恩公来救？”
“你们，其心可诛！其形可灭！罪不可赦！”
李肆破口大骂，三千历史影子跪伏在地，瑟瑟不敢言，作为觉醒了的历史人物，他们绝不是NPC，各种想法都有，不给他们一些教训，今后可没法使用。
等李肆骂了个痛快，这才率领这三营慢吞吞的上路，慢吞吞的走，甚至干脆就绕着那小城百里之外走，绝不踏入百里之内。
而这一次，三千历史影子再无一人发牢骚，更无一个掉队逃走。
李肆当然不是在观察小城的虚实，他只是在等两个虫算机组彻底复原。
终于，在他绕着小城走了72圈之后，两个虫算机组彻底复苏，那两个大胖虫子不但重新变得胖胖的，连算力都在原来的基础上提升了20%，真是可喜可贺。
而李肆也早已给他们更换了新的题库，难度更上一层楼。
至此时，李肆直接率军杀入，结果才一进入小城百里之内，就见城中缓缓飞出一个大灯笼，明黄色的光芒如一轮明月。
此灯笼一出，四周的光芒瞬间就被吸收过去，与这光芒一同被吸收的，还有所有的历史影子，除了李肆。
那些历史影子根本连一合之敌都不是对手，只是因为，他们面对的，是加强版的三级历史·一网打尽，这个比画地为牢还要强一些，在释放的一瞬间后，能瞬间抽空区域范围内的一切历史法则。
没有了历史法则支持，历史影子再牛逼，哪怕有各种手段，也毫无用处，等于直接被断网了。
所以李肆很喜欢这个手段，他之前就收录了一段这个神通的波动，今天则亲自入内，亲身体验，而与此同时，这些体验来的数据则是会化为虫算机组的关卡题目。
嗯，来吧，来将通名，我李肆刀下，不死无名之鬼！
转眼之间，小城之中再次升起一盏红色的灯笼，缕缕红色光芒锁定李肆，几乎是在同时，李肆就觉得自己身体里的虚实法则有被抽离的感觉。
好家伙，这是九级虚实·一网打尽啊！
什么来头，动不动就抽离法则，这么下去还了得？
幸好他的两个虫算机组非常给力，此时双管齐下，已经把三级历史·一网打尽给解析了个差不多。
李肆直接搬运过来，顷刻间就破坏了三级历史·一网打尽的效果，之前那盏黄色灯笼立刻黯淡下去，至少两千多被断了网的历史影子重新满血复活，嗷嗷嗷的往前冲，完全视那盏红色的灯笼于无物。
因为现阶段这是历史大地图，连时间法则都压制不住历史法则，你既然给我连上了网络，那我们就是最强王者。
猝不及防之下，那盏红色灯笼直接就被几百个历史影子一个闪现就给撕成碎片，同时也挽救了李肆。
真的，那红灯笼真的是李肆的克星，他就算能挣脱出来，最后也得损失惨重，但是现在嘛！
你出黄灯笼，我就出虫算机组，你出红灯笼，我就放影子。
反正就是步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲，骑兵到了等一等。
无脑输出。
有本事你出第三盏灯笼，我李肆认作你爹！
结果，第三盏绿油油的灯笼真就出来了。
三级历史·无名之鬼。
这是专门针对历史影子的，是用来削弱历史影子的。
李肆一见这灯笼，立刻就心道不好，这小城什么来头，汝甚屌啊！历史法则都要被你们给玩出花了。
“撤退！”
李肆抓紧时间，将那第一盏黄灯笼破掉，唤醒最后一批历史影子，然后顶着虚弱光环，狼狈退出百里之外。
至于之前那两千名历史影子，多半是救不回来了。
他们就算还活着，也肯定被改造成敌人的士兵了。
重新退出百里之外，所有历史影子都是心有余悸，却也对李肆敬若神明，嗯，全身而退嘛。
只有李肆皱着眉头，觉得这事情棘手啊。
为什么啊，说实话，既然有三级历史·一网打尽，九级虚实·一网打尽，三级历史·无名之鬼这等手段，直接去历史赛道也能抢个花魁的，为什么要龟缩在这贫瘠的历史黄沙之中？
另外再联想虫算机组只要靠近就会复苏的样子，李肆心中有一种不好的猜测。
该不会是那个邪神在下一盘大棋吧？
如果这是邪神的势力，那它们对历史法则的挖掘简直到了人鬼神共粪的地步。
李肆毫不怀疑，小城里没准还会有第四盏灯笼。
比如再来几个三级历史·遗臭万年，三级历史·身败名裂，三级历史·鬼迷心窍之类，把他手下这三千历史影子给勾引过去。
这仗就没法打了。
这邪神有学问，近乎无敌啊。
想到这里，李肆赶紧更新题库。
关卡二：命题作文，三级历史·士气如龙！
关卡三，命题作文，三级历史·心如铁石！

第408章 最后一张底牌
“扎营！”
李肆深感问题的严重性，此时也不再吝啬，直接将自己的历史之书展开，背篓里的墓园放下，以虚实法则，在对面的小城之外，新建了一座新的要塞。
再让三千历史影子镇守要塞，而后，他在犹豫再三之后，将饿鬼牌启用。
但这次启用，却是与之前的启用不一样。
之前的时候，时间道火还没有熄灭，一切要活在当下，所以饿鬼牌只能算是李肆的一个化身。
但是如今随着历史法则看涨，饿鬼化身一旦启用，就意味着它将获得自由，如其他的历史中人一样。
“吼！”
一团火焰包裹之下，巡山饿鬼于历史黄沙中逐渐浮现，它此时的真身已经有一座百丈大山那样，膨胀的肚子里不时传出狼嚎鬼叫的声音。
而它一现世，就自动觉醒了一部分历史法则，这是每一个只要存在于真实历史中的事物，在如今觉醒的福利。
也可以理解为出生天赋。
看着饿鬼身上的历史符文，李肆是又惊又喜，因为饿鬼作为在真实历史中存在过的，它觉醒的竟然是三级历史，这起点就很高了，再加上它自身的实力，说实话除非李肆掌握了四级历史，不然还真的打不过他。
此时那巡山饿鬼显然很迷惑，它看看四周，又看看要塞，看看李肆，口中发出阵阵威胁的吼叫声，粗大的手臂上，古老的寂灭之火即将燃起。
玛德，这家伙要不受控制了。
李肆吓了一跳，浑身的汗毛都竖起来了，关键时刻，他想到了自己修复的那块山神法印，此物已经成了空架子，但就算是空架子，那也是真品啊。
“山神法印在此，巡山者何在？”
李肆大吼一声，举起山神法印，他实际上已经在准备逃走了。
真的，他就算运转祈天经也打不过这巡山饿鬼，主要是那寂灭之火太厉害。
结果当那巡山饿鬼看见山神法印，居然立刻如小狗般变得极其温顺，跪在地上咣咣的磕头。
这也就罢了，这巡山饿鬼居然从自己嘴里拔出一颗十几米长的饿鬼之牙，恭恭敬敬的呈给李肆。
当李肆触碰此物，这东西瞬间缩小到拇指大小，上面亮起莹莹神光，其中还能看到一行行山神律令，这是巡山权限？
李肆立刻将这饿鬼之牙放在山神法印上，此物果然与山神法印融合，没有别的变化，但山神法印却不再是空架子了，甚至，山神法印能主动给巡山饿鬼下达命令。
好嘛，就喜欢这种忠诚又强大的手下。
李肆大喜，迅速将肥鸟召唤出来，它是掌握的文书权限，在之前没什么战斗力，不过如今历史法则大变革了，它自身能分到的资产应该有不少。
果不其然，当肥鸟被召唤出来后，直接在半空中幻化成了一头翅展五百多米的巨型大雕！也不知道是因为它掌握了文书权限的缘故还是知道的东西比较多，总之它觉醒的是四级历史。
而当大雕落下，就变成了一个圆滚滚的小胖子。
他先是看了一眼巡山饿鬼，又看了一眼李肆，最后才看了一眼那块山神法印，但并没有过来纳头就拜，只是长叹起来，“想不到无尽岁月已过，我还有重新恢复自由的时刻，哈哈哈哈！历史大变革，吾辈岂能拘泥于此？当追求历史道火，方才能不负此生！尔等，听我号令！”
此言一出，李肆心中一惊，他手中的山神法印直接咔嚓咔嚓就碎裂了好几条裂缝。
巡山饿鬼怒吼，但它周身上下竟是不受控制，三千历史影子二话不说拜倒在地，连李肆都忍不住想要叩头问安。
妈的，这是四级历史·金口玉言吗？
好在，李肆还剩下最后一个底牌，他刷的一下丢出了山神牌！
因为他搞不明白，为什么之前在山神伯义手下，这肥鸟会那么听话，现在居然要造反。
当然，丢出山神牌，没准就是饮鸩止渴！
不过，他仍然还剩下最后一个底牌，可以压制山神的。
“轰隆隆！”
平地生雷，乌云滚滚，一道接天连地的龙卷风降世，而在龙卷风之中，一道伟岸的身影出现了，他背对着肥鸟，一手负后，一手捻着长须，头望高空，很是忧伤。
“胖子，听说你恢复自由了？”
一个声音如雷霆般炸响，噗的一声，肥鸟的四级历史就被戳破了，哦，原来不是金口玉言，而是狐假虎威。
这山神觉醒的仍然是四级历史，但应该是金口玉言，或者王图霸业之类。
“主人，奴才不敢啊！奴才只不过是想抓住个偷了您法印的贼子！就他，他还曾冒充过您，他以为我不知道，但我啥都知道，他与大盗夏侯是一伙的！”
噗通一声，小胖墩跪在地上哭得稀里哗啦。
玛德，节操呢？
李肆更惊奇的是，这小子居然记得自己上线山神牌的事情？这么说来的话，我在历史之中应该也留有一笔财富，我咋没觉醒？
“嘿，是你，的确是你，偷了本尊的山神法印，还捅了本尊三刀！今日，本尊若是不将你剥皮抽筋，生烤吃掉，本尊就是你孙子！”
山神伯义气愤无比的喊，他是真的认出李肆来了，但当他说完这句话，他忽然痛苦的捂上嘴巴，接着就狠狠的抽了自己两个响亮的耳光，眼睛里更是饱含着热泪。
噗通一声，他也跪下了。
眼见此种情形，正准备拿出他最后一张底牌的李肆一愣，然后就想明白了。
连那肥鸟也想明白了。
只有巡山饿鬼茫然，但它会誓死效忠任何拿着那块山神法印的人。
“所以，你掌握的是，四级历史·金口玉言？伯义啊，来，叫一声爷爷听。”李肆哈哈大笑，这个道理很简单，拥有四级历史·金口玉言的山神他是绝对能打得过李肆，也绝对能逃走的，但他唯独不能弄死李肆，尤其不能把李肆剥皮抽筋，因为他做不到。
而正因为做不到，根据四级历史·金口玉言的效果，他自动就成了李肆的孙子。
逻辑满分。
当然了，这是伯义刚刚觉醒，加上平时脑子就糊涂，不然也不至于把一个山神领地搞得都破产了，每天都只知道上青楼的玩意，能有什么大出息。
现在好了，李肆>山神，山神>肥鸟。
危机解除，完美闭环。
李肆总算保住了自己最后一张底牌。

第409章 命题作文小能手（为盟主让我们飞翔7/10加更）
“起来做事吧。”
“山神伯义，随我一起，拿下那座小城。”
李肆没有继续嘲讽山神伯义，当务之急，还是得搞定对面的敌人，如果这是邪神的据点，那乐子可就大了。
“刺啦！”
山神伯义扯掉自己的衣袖堵住嘴巴，闷闷不乐的动身了，他已经试过了，他自己不能解除上一个历史神通，这不是随机形成的天赋，而是根据他在历史中的身份，地位，所做的事情决定的。
既然他是山神，当然就没有朝令夕改的可能。
不过若他不配合，李肆其实也拿他没办法，孙子是孙子，不是听话的小狗，完全可以抱着大腿撒尿嘛！
但山神伯义想拿回属于他的山神法印，那么，先虚以委蛇一番，且待日后，时间久了，总可以找到机会的。
山神伯义走在最前面，肥鸟立刻自觉的走在第二位，一边走一边招呼。
“跟上跟上，都打起精神来，不要让山神爷爷不开心！”
虽然他没有动用狐假虎威，但效果居然也很好，三千历史影子的士气嗷嗷嗷的往上窜。
这一次，他们浩浩荡荡的重新杀进对面小城百里之内，对面果然如临大敌，刷刷刷的，就亮出四盏灯笼。
一盏是无名之鬼，可以削弱历史目标的士气，会降低攻击力，无名之鬼嘛，弱鸡。
一盏是一网打尽，所有三级历史下的历史法则统统给我收收收，但李肆这次都没有动手，巡山饿鬼就出手了，手中几百米长的大腿骨嗖的一下就丢出去，物理攻击+三级历史·天狗食日。
这前两盏灯笼直接就被打掉，更骚的是，那大腿骨嗖嗖嗖的又自动飞回来了。
至于第三盏灯笼，九级虚实·一网打尽，那更是毫无压力。
比较麻烦的是第四盏，那灯笼上画着一只眼睛，滴溜溜的转个不停，看到谁身上，谁的头顶就会飞起一盏更小的灯笼，钻天而去，巡山饿鬼的大腿骨都追不上。
“三级历史·一触即发，伯义，给我封印它！”
李肆大吼，但山神伯义却回头，掏掏耳朵，一脸无辜，“爷爷，你在喊我嘛？”
就这么一耽搁，天空中数百个小灯笼已经无影无踪。
“蠢货！有你后悔的。”
李肆骂了一句，顾不得再找这家伙的麻烦，挥兵围上，先打爆了九级虚实灯笼，紧跟着冲击小城，而城中也在同时杀出了不知多少历史鬼兵。
“吼！”
巡山饿鬼一马当先，手中的大腿骨横扫四面八方，只他一个就掀翻了数千历史鬼兵，连虚实法则凝聚的城墙都挡不住，几下子就被轰开。
三千历史影子也在此时各展神通，冲入小城展开杀戮。
只剩下山神伯义慢吞吞的走，肥鸟跟在后面，慢吞吞的走。
这两个家伙，行！有胆子。
李肆瞥了他二人一眼，就直奔小城最中央，因为越靠近那里，他的那两个虫算机组的状态就越激动，好像要进化一样。
“三级历史·画地为牢已经要困不住它们了。”
李肆默默的看着，但同时也在准备新的题海关卡，嗯，四级历史·天罗地网，他在不久前，终于突破了最后一步，这算是他从虫大那里借来的两个历史神通。
“噗通，噗通！”
两只大胖虫子在疯狂进化，它们的算力甚至凝聚成了丝线，将它们自己包成蛹，甚至都能听到它们强有力的心跳声。
小城的正中央处，正展开一场大战。
巡山饿鬼独战八个虫子怪物，每个虫子怪物的头顶上都有一盏灯，正是这盏灯的光芒让它们各具不同的力量。
有的是力大无穷，有的是坚硬无比，有的是迅疾如电，有的是能雾化为虚，有的是能带来腐蚀，有的是锋利无比，最后两个，则是能不断恢复生命力。
玛德，这是来把巡山饿鬼当成关底boss了。
这队伍配置的，有T有DPS，有远程有近战，还有治疗。
以巡山饿鬼之能，哪怕能以寂灭之火让对面损失惨重，但总是能被救起，再加上对方的配合之完美，竟是被阻拦得不能再前进。
至于那三千历史影子，则是被两千完全黑化的历史影子挡住。
而在这八个怪物虫子背后，是一个灰色的虫茧，微微颤动，就像是在呼吸一样，旁边还有八个同样的虫子怪物在静静守候。
李肆一眼就认出来了，这就是那种以算力卓绝为最大特点的大胖虫子，但这个大胖虫子明显等级更高，而且，它在升级。
如果说李肆的两个大胖虫子是三级的，那么这个就是四级的，现在正在准备升五级。
联想到这点，李肆就知道了，石锤了，这就是邪神的布置，而他这么搞，邪神的援军怕是已经在不远处。
特玛德，那个山神碧池！
虽然心中很急，但李肆没有急着上前，因为他也承认，他就算运转祈天经，也打不过那十六个配合默契的虫子怪物，反而会误伤巡山饿鬼。
不过，他的两个虫算机组明显是在抽取吞噬那最中央的高级大胖虫子。
这是好事情。
相比要对付一个能掌握五级历史的超智慧的虫子，他宁可面对两个四级虫子。
所以，他就站在战圈外围，若无其事，面带微笑，我在看风景。
一分钟，两分钟。
终于，当李肆的那两个虫算机组终于发出咔嚓一声，历史囚笼破裂，两个大胖虫子成功突破，升级为四级虫子的时候。
李肆反手就是两道四级历史·天罗地网丢下去。
嗯，关卡一，命题作文，四级历史·尊老。
关卡二，命题作文，四级历史·无名之鬼。
关卡三，命题作文，四级历史·身败名裂！
关卡四，命题作文，四级历史·化敌为友！
转眼之间，两个虫算机组获得了新生，它们恐怖的算力让传说中的命题作文都瑟瑟发抖。
但，这都不是最重要的，重要的是，正中央那个准备升到五级的虫子，它升级失败了。
咔嚓，虫茧崩开，那大胖虫子绝望的怪叫一声，声音泣血，滴滴是泪。
为什么啊啊啊啊！

第410章 夺城
当对面那只四级的大胖虫子怪叫起来的时候，李肆已经在飞身后退，顺便还给那大胖虫子丢了一道四级历史·天罗地网。
但这一次，这一道历史神通失效了。
那只大胖虫子只用了一秒钟就给完美破解，这不是它的算力更强，而是早有类似的解析方案，就像是做过一次一加一等于二的数学题，下一次瞬间就能解答出来。
反过来，李肆手里的两个四级虫子，却是属于嫩嫩的新虫，所以才会被题海关卡的逻辑给困住。
此时那只大胖虫子自然是恼羞成怒，都顾不上近在咫尺的巡山饿鬼，锁定李肆，直接就丢过来一道四级历史神通。
不过，李肆此时已经冲出小城，来到慢悠悠看风景的山神伯义旁边，顺便还不忘大喊，
“乖孙，快用你的金口玉言弄死那个大虫子！”
声音未落，那道历史神通已经降临，山神伯义肯定不愿意救李肆的，他正想办法看看怎样才能抢回他的山神法印呢，但不得不说，他新近觉醒，对大虫子不了解，所以看见李肆扑来，居然只是习惯性的露出一张歪嘴笑容。
而大虫子又不是什么道德君子，没有不要误伤无辜的说法，既然你们在一块，那就一块拿下。
四级历史·一网打尽。
一瞬间，别说李肆和山神伯义周围，就是周围五百里之内，都是一片漆黑，所有的光芒都消失了。
这一刻，李肆是没法反抗，而山神伯义，他是不得不反抗，因为不反抗的话，他身上的历史法则就要统统被吸走了。
“雄鸡报晓天下白！”
山神伯义悲愤的喊道，其实他也不知道大虫子用的是什么神通，但既然你是黑，那我就搞个白天。
但基于他那核心的金口玉言，一句话就破了大胖虫子的四级历史·一网打尽。
然后山神伯义就想跑，他此时终于明白李肆到底在玩什么扯虎皮的游戏了。
可是，李肆之前的那一声喊，已经替山神伯义争取到了爆表连击的仇恨值。
金口玉言啊！
这是新的历史神通模板，所以进攻优先度已经超过一百个李肆。
只要能破解这个神通模板，好处大大的有。
故此，大胖虫子直接派出了它最后的八个虫子怪物，以更快的速度将山神伯义拦下，只是山神伯义的金口玉言更牛逼一些，对着那八个虫子怪物喊了一声，“住！”
刷，八个虫子怪物直接呆滞不动了。
可就这一句话的功夫，大胖虫子已经专门为山神伯义量身定做了一盏紫色灯笼。
“四级历史·红颜祸水。”
这道历史神通一出，山神伯义就知道坏了，因为他的金口玉言效果直线下降50%，这时他已经意识到，李肆这个便宜爷爷惹上的是非常厉害，非常危险的敌人，那么还想要什么山神法印啊，自由逃亡不香吗？
“风！”
金口玉言一出，狂风漫卷，架着山神伯义就冲天而起，顺便还带上了狐假虎威的肥鸟，因为这家伙可以当坐骑，两人合作，简直是逃亡的上上之选。
但已经迟了，前方一排三个灯笼高高挂起，大胖虫子的援军来了，就是之前那个三级历史·一触即发送的信。
这三个紫色灯笼无一例外都是克制山神伯义的金口玉言的，这是个细节，说明大胖虫子与它的友军之间可以无缝联系。
“四级历史·祸国殃民！”
“四级历史·倾国倾城！”
“四级历史·酒池肉林！”
好家伙，这三盏紫色灯笼一出，山神伯义的金口玉言直接废了。
虽然肥鸟所化的黑色大雕仍然可以扶摇直上，但转眼之间，一盏红色的灯笼就把他砸到了尘埃之中。
“四级历史·惊弓之鸟！”
李肆都看绝了，当然，趁着山神伯义这个T狂拉仇恨，各种吸引仇恨值的时候，他已经悄咪咪的动手，直接以四级历史·天罗地网，将那八个武力值颇高的虫子怪兽给囚禁起来。
其实正常来讲不会这么容易，它们头顶的小灯笼不好糊弄，但前有山神伯义的金口玉言，这囚禁起来就不要太容易。
紧跟着，就在山神伯义被打落尘埃的一瞬间，李肆一道天罗地网，逼得城中那个四级虫子不得不花费0.1秒的时间来化解，而就这么一点时间。
李肆已经运转祈天经，带着雷火风云，开着无双，重新跳回小城，配合巡山饿鬼，将那最后八个虫子怪的组合给破掉，就此巡山饿鬼才能抽出手来。
“饿鬼，打紫色灯笼！”
才喊了一声，李肆就已经被那反应过来的大虫子给一道天罗地网封住。
不过，巡山饿鬼手中的大腿骨已经丢了出去。
三级历史·天狗食日！
如果是一网打尽，或者是金口玉言这种四级历史神通，巡山饿鬼的这一招完全没有优先度。
但问题现在天上飞的四盏紫色灯笼都是啥？
红颜祸水，祸国殃民，倾国倾城，酒池肉林。
这都是辅助的，就好像四级的治疗肯定打不过二级的战士。
这些历史神通强则强矣，但也有历史法则特有的缺陷，丁是丁，卯是卯。
所以，巡山饿鬼的大腿骨在此刻就成就了四杀！
啪啪啪啪，四盏灯笼被打落，跌落尘埃的山神伯义终于从昏君状态进入明君状态，他此刻就算再痛恨李肆，也知道光是逃没有用了，得战斗。
“赦免！”
尘埃里，山神伯义大吼了一声，在金口玉言之下，赦免生效，被困在天罗地网里的李肆直接脱困。
但这里面，李肆注意到了一个细节，山神伯义的赦免甚至差点给他的三个天罗地网造成影响，不过他都是把那四级历史囚牢安置于古董上面，等于有了载体，所以最终也没有被赦免。
反倒是那大胖虫子一时间没有来得及把李肆用这种方式安置，导致直接脱困。
这一脱困，李肆反手就给大胖虫子来了一道天罗地网，趁着对方破解的当口，李肆冲上去直接物理碾压，一阵乱拳打下去，大胖虫子虽然没有被打死，却再也没办法释放历史神通了。
而此时，巡山饿鬼终于干掉最后一个虫子怪兽，与三千历史影子一起，把所有的历史鬼兵清剿一空，彻底占据这座城池。
至于山神伯义和肥鸟，也灰溜溜的撤退回来，因为，四面八方烟尘滚滚，不知多少只虫子的援军正在迫近，逃，是没有意义的。
“乖孙，快过来，废了这虫子。”
正在对着大虫子高频率输出的李肆大喊，现在他是真的理解为什么这种大虫子杀不死了。
山神伯义一脸不愿意，但最终还是冷着脸过来，对着大虫子喊了一句。
“罪不可赦！”
一句话，大虫子就失去了所有反抗能力，李肆这才用天罗地网将其囚禁，接着打造成三号虫算机组。
曙光在望啊。
“现在怎么办，我都要被你害死了！这些虫子什么来头？”
山神伯义脸色不善，刚刚他是真的被吓得不轻。
“淡定，我也不知道这是什么虫子，但应该是被邪神开发出来用来征服历史道火的，也就是说，你就算暂时逃了，它们也迟早会杀上历史赛道，然后砍瓜切菜一样的灭掉你们所有人。”
李肆耐心的解释了一下，这也是他刚刚意识到的。
因为他发现，这些基于历史法则架构而成的神通更倾向于结果化，标准化，模块化。
这是与时间道火还在时完全不一样。
活在当下，有无穷变化。
活在历史，虽然已经没有明显的盖棺论定，但每个历史人物的一生，就是他们最大的武器和最强的底牌。
现在的人，得一点点努力，才能赢得未来，赢得结果。
历史的人，首先拥有结果，再去碰撞，最后才能赢得胜利。
打个比方，婴儿的项羽与婴儿的吕布碰面了，谁能说谁更强？
所以在如今历史法则优先的情况，这两位一觉醒，就应该是他们一生最辉煌，最睿智，经历了无数风浪的时刻，他们的武艺，智慧，就汇总成了不同的历史神通。
这本应该是历史法则大兴带来的优势。
但如今被邪神培养出大量的超算虫子，通过恐怖的算力，居然就给模拟出了类似这样的历史神通。
那么邪神的用意，就很明了了。
“我们得合作！”
“想合作可以，但是该死的，你不要再占老子的便宜。”山神伯义一肚子委屈，他招谁惹谁了？
“可以，但我们得先打退敌人，现在，你要尽可能的强化巡山饿鬼，还有那三千士卒，这是我们守城的关键，然后，让我再找点援军出来。”
李肆微微一笑，他才不会主动解除那爷孙关系，山神伯义这个大孙子好用的很。
接下来，他又召唤了狱卒牌，大盗牌。
前者是狱卒蛇人，战斗力一般，历史神通是——三级历史·牢狱之灾，他与巡山饿鬼一样，都是只听从手持山神法印之人的命令。
后者是大盗夏侯，这家伙就很神气了，得益于神墓大盗的名头，他的历史神通有两个。
一个是四级历史·偷天换日。
一个是四级历史·成王败寇。
比较起来的话，也就仅仅逊色山神伯义一点点。

第411章 成王败寇
狱卒蛇人的适应性很强，或者说，他只认山神法印，山神法印在，主心骨就在，所以都不用李肆吩咐，就跟着巡山饿鬼去守城了。
但大盗夏侯则免不了要犯天大地大我最大的错误，在搞清楚发生了什么之后，第一件事就是要离开，哪怕小城四周已经被四个大胖虫子率领几百个强大的虫子怪兽，以及数万历史鬼兵包围，他也完全不惧。
因为他有偷天换日这个四级历史神通，自信可以逃出生天。
山神伯义警告了他一句，他直接冷眼相对。
李肆去劝说了他一番，他说好意心领，咱们不是一路人，就此别过。
狂拽酷炫！
“相信我，你会后悔的。”李肆叹了口气，说不郁闷是假，看看这一个两个的，拽得二五八万一样，没有我召唤你们出来，你们就得老老实实在墓园里呆着。
“哈哈！李肆是吧，大可不必威胁我，这个时代，就该是我的时代！”
大盗夏侯长笑一声，直接用手在虚空之中勾画出一条台阶，他走上台阶，打开尽头的门，扬长而去。
众人面面相觑，山神伯义目露凶光，频频示意李肆要不要联手拿下这个家伙，但李肆无动于衷，只是表情古怪。
然后，十秒不到，虚空之中一扇门凭空打开，趾高气扬的大盗夏侯一步跃出。
他又回来了。
众人大喜，但夏侯脸上的表情就像是吃了小泰迪的粪便一样难看。
他恶狠狠的瞅了李肆和山神伯义一眼，不知道是谁在搞鬼，于是他又尝试了一次，结果很快，他又回到小城之中。
“你们谁在搞鬼！”
大盗夏侯很不淡定，下一刻他直接启用四级历史·偷天换日，他本人看着还在原地，但真身已经化作肥鸟，一飞冲天，转眼就不见了踪影。
三秒之后，大盗夏侯的样子变成了肥鸟，他气急败坏的咒骂道：“咳咳，这个贼子，他禁锢了我，还偷走了我的神通，他逃了！”
“这回他是真的逃走了，姓李的，你到底在想什么？”山神伯义怒骂，他这次是真的有心合作，毕竟外面那些虫子似乎对他的神通金口玉言更感兴趣。
他非常相信，如果他敢逃，所有虫子都会追着他不放。
“放心，偷天换日这个神通只能暂时偷走肥鸟的神通半个时辰，而且，他还会回来的。”
李肆话音未落，就见小城的虚空之中，一道音浪铺开，大盗夏侯正化作一头黑色大雕恣意飞行，然后砰的一声撞在地上，他又回来了。
“谁在暗算我？谁在暗算我！”
爬起来之后，灰头土脸的大盗夏侯已经懵逼了。
“再给你一次机会，我手底下还缺一个先锋，你老老实实的在我手底下干活，我不会亏待你的。”
李肆开口了，诚恳的劝说。
“所以是你在搞鬼？”大盗夏侯的表情狰狞起来。
“这不是你的错，是突然膨胀的力量让你看不清你自己，你已经迷失了本心，醒醒吧，你本应该有大好的未来。”李肆摇头，一脸悲天悯人的神色，像是惋惜。
“少废话，既然是你小子搞得鬼，那咱们之前的交情就一笔勾销，你不想我走，我就先宰了你再说。”
大盗夏侯怒极，直接对李肆展开了四级历史·偷天换日。
这个神通太好用了简直，能瞬间夺取对方的神通，有效时间半个时辰，在此期限内，对方就暂时不能拥有这个神通，比如肥鸟。
“小贼，敢尔！”
山神伯义大骂，脚跟却纹丝未动，巡山饿鬼，狱卒蛇人想来拦截，但直接被大盗夏侯一道四级历史·狐假虎威给镇住。下一秒，夏侯夺取了李肆的天罗地网。
再下一秒，他出现在李肆身边，手中浮现一柄匕首对着李肆的天灵盖就刺下……
“啊！”
李肆并未血溅五步，反倒是夏侯七窍流血，摔倒在地，如遭重击，但李肆压根就没动手，他只是在手里把玩了一下那块至尊神墓碎片，有了这个，就是定海神针。
这就足够了。
“我……你……你在玩什么妖术？”
“我最后再给你一次机会，你服不服？”李肆蹲下来。
“我服你麻痹！”
重伤的夏侯猛然展开他的另外一道历史神通，成王败寇，在这道神通之下，他与李肆之间像是产生了神秘的联系和牵绊，只要释放成功，他目前的处境就会变成李肆的处境，而李肆所拥有的优势，就成了他的优势。
但这个神通的发动需要一杆秤，上面有秤砣，一端是李肆，一端是秤砣，作为神通的拥有者，夏侯天然的就拥有四个秤砣，分别是，一石，一升，一斗，一合。
总之，这个神通的性质更接近于赌博。
“你现在收手，还不晚。”李肆置身于那杆大秤之下，他自身是没有反抗之力的，除非他动用自己那最后一张底牌，但真的没有必要。
无数白色光线捆绑着他，只要这杆秤对面的秤砣将他拉升离开地面，这个神通就算发动成功。
他的一切优势，都将属于夏侯。
赢家通吃嘛！
“嘿嘿嘿，你不懂老子的底牌是什么？”夏侯狂笑，七窍流血的面容很是恐怖，而在这样的面容后面，李肆看到了一只小蘑菇的影子。
但，这都不重要了。
“砰！”
夏侯在这杆大秤的对面挂上了一石的秤砣，但是李肆纹丝不动，秤杆子直挑天空。
夏侯也不在意，咣咣咣，直接把剩下三个秤砣挂上，可是，李肆仍然纹丝不动。
见此，夏侯邪魅一笑，从怀里直接取出一个空白的秤砣，往上一挂，接着，他竟然取出来一小块，他从神墓之中带回来的，指甲大小的神墓碎片。
真是神奇，这玩意怎么又回到他手里的？
李肆想到了虫大……
而此时当夏侯将那块碎片放入空白秤砣之上，上面立刻显现出了十石的字样，好家伙。
咔吧！秤砣挂上去了，预想之中李肆被瞬间吊起来称重的画面并未出现，他的身体甚至连一丝要动弹的样子都没有。
这一刻，夏侯的脸上冒出了冷汗，因为他比任何人都清楚，这块神墓碎片意味着什么，但是，这不应该啊。

第412章 安定内部（为盟主让我们飞翔加更8/10）
“住手吧，我觉得你是被人利用了。”李肆语重心长的开口，“你现在住手，我可以饶恕你之前一切的大不敬。”
李肆不说还好，他一说，夏侯反而更凶了，额头上都冒起了青筋，玛德，你想结束就结束？
问题是这个神通没法结束！
该死的，赌徒只要上了赌桌，要么输光，要么通吃，哪里有半途而退的？
刷的一下，夏侯又掏出一块空白秤砣，他的胸膛鼓动着，就像是风箱一样，良久，他嗷呜一嗓子，“我要看你的底牌！”
咣当，大盗夏侯把他的四级历史·偷天换日给压上了。
这个神通居然只价值五石。
但是，对面的李肆别说动弹了，他连气息都没有乱过。
啊啊啊啊！
一时间，大盗夏侯的眼珠子都红了，血红一片。
“我不服，我不会输的。”
刷，他又掏出一块空白秤砣，迎向自己的眉心，咣的一声，他把他自己压上了，这一次，只有一石。
只是当这个秤砣被挂上后的一瞬间，四级历史·成王败寇就已经完成了，释放完毕。
大盗夏侯的身体站在原地，如同寒风中的枯草，瑟瑟发抖，他体内的历史法则如星光般被抽离，没入李肆手中，包括秤砣上的一切。
在这一刻，他连一个历史难民都比不上。
成王败寇，认赌服输。
“为什么？”
他口中不停的问，像个白痴。
但李肆没有回答他，只是用似笑非笑的目光瞅了一眼山神伯义和心中藏着鬼心思的肥鸟，顿时把这两者给吓得一哆嗦，因为，他们也搞不明白，李肆靠的是什么赢了这一场。
不过李肆是不会说的，尽管原因很简单。
大盗夏侯在历史中真的就是一个小人物，他连巡山饿鬼，连狱卒蛇人都比不上的小人物，他凭什么拥有两种四级历史神通？
还不是因为他机缘巧合，从神墓里带出一块碎片，就这样，在神墓的光环之下，他才水涨船高，这也是他自大狂妄的很重要的原因，德不配位，力量失控。
当然这里面也有李肆顺水推船的原因。
总之，当李肆手握至尊碎片，就等于握住了大盗夏侯的名声的二弟。
所以无论是偷天换日，还是成王败寇，统统没有用。
就他那块至尊碎片，如果放在秤砣上，不会少于一百万石的。
就这么简单。
更何况，除此之外，他还有最后一张底牌。
“巴蛇，给咱们的大盗找个地方呆着。”
李肆招呼了一声，夏侯现在已经是废人了，但他有一颗仁慈之心，所以不会斩尽杀绝的。
“好嘞，山神大老爷您瞧好吧！”狱卒蛇人兴高采烈的走过来，玛德，这小贼敢不给大老爷面子，非得扔进牢狱收拾一番不可。
此时，山神伯义就神色复杂的看着狱卒蛇人，玛德，没了山神法印，他啥都不是，一时间，又恨又怕，如果说之前他还很自信，现在嘛，只觉得后心发凉，大盗夏侯的手段很强，结果转眼之间被整的那么惨。
焉知这瘟神有没有什么针对他的歹毒手段？
绝对有的，一时间，山神伯义就想到了他曾经被折磨得不成人形的情景。
“额，呵呵，这家伙真不识抬举哈！”
山神伯义一张脸强行带着笑，眼见李肆表情玩味，心头一惊，竟是吓得跪下，“爷爷饶命啊，千万不要对我动用成王败寇，我绝对听话。”
“傻孩子，想什么呢？起来起来，咱们一家人不说两家话。”李肆慈祥的说着，嗯，他还真想动用成王败寇这个神通把山神伯义的金口玉言给夺过来，这个神通真的太给力了。
当然，他毕竟是有良心的人，有原则的人，不会做这种无耻的事情的。
毕竟，山神伯义，是有着混沌之子血脉的，再加上人家才是正牌山神，夺过来，效果会减半的。
而现在他已经是收获不小了。
三号虫算机组的加入，让他可以在短期内掌握四级历史·无名之鬼，四级历史·一网打尽，四级历史·红颜祸水，九级虚实·一网打尽，四级历史·身败名裂。
再加上四级历史·偷天换日，四级历史·成王败寇。
他终于有了一点点的安全感。
此时稍稍安抚了一下心惊肉跳的山神伯义，李肆才笑眯眯的看向肥鸟，这家伙之前很嚣张的，但应该是有什么特别的把柄在山神伯义手中。
这一会儿山神伯义被收拾了，他是真的觉得坐立不安，心中惴惴。
“来吧，肥鸟老兄，趁着虫子没有进攻，咱俩比划比划，就用刚才那个大秤砣。”
“山神大老爷饶命啊，是小的被粪水迷了眼睛，灌了脑袋，您大人不计小人过，小的这就上缴权限，小的愿意为大老爷的马前卒，再不敢有半点二心，求大老爷给小的一个活命的机会。”
肥鸟吓得直接跪地叩头如捣蒜，见此，李肆才满意，大盗夏侯这只猴子真好使。
懒得废话，李肆将山神法印取出，肥鸟则是眼泪汪汪的从自身之上拔下一根漂亮的翎羽，此物一落到山神法印之中，立刻，山神领地的文书权限就回来了，而自此也意味着肥鸟也无法跳反，变得与巡山饿鬼，狱卒巴蛇一样忠诚。
“从现在起，你跟着伯义，寸步不离，一旦他动用金口玉言，你立刻以狐假虎威相助。”
“谨遵山神大老爷令谕！”
肥鸟如临大赦，战战兢兢领命。
至于山神伯义，那是觉得怎么都不舒服，可此时此刻，只能乖乖认命。
“走吧，上城墙，这帮虫子的套路我大致已经明白了，不过，不用担心，我还有一张底牌，就是为他们准备的。”
李肆大声道，嗯，关键时刻，他会召唤主角牌，也就是那张鲤鱼牌。
但召唤出来的不会是谢鱼生，而是他的手下大将，平度公。
只是他很犹豫，因为平度公这等存在，在历史之中都属于秦琼，尉迟敬德这个重量级别了。
绝对不是一个山神所能比拟的，没准一出场就是五级历史，双刃剑啊！
哪怕这老家伙与自己也有过一点交情，但让老家伙听他的，估计想都别想，最大的可能是直接被平度公给收编。
那才叫惨。

第413章 欺世盗名
“你只需要做到两点，一是直接越过老曹，给上面的领导或者全体员工多谋福利，就如同上次的帝鹅肉一样。”
徐东立马摇摇头，他倒是愿意出把力，好好当个中间商，关键是段老板那边好像不怎么给力了。
知道事情不容易，李局长赶紧补充了一句：“不要多，一年来个一次就足够了。”
“一次？”
“没错，其实一次和几次没多大区别，关键是持之以恒，最好不要中断，你要把自己的能力展现出来。”
徐东了然地点点头。
他这边还有好几吨的干虾，起码能顶个好几年，再不济不是还有白糖嘛！
白糖一样是紧缺货。
“那第二点呢？”
“老曹也是人，是人就有弱点，老曹的弱点就是怕老婆，呃，也不能说是怕，也许用尊重来形容更合适。
你要继续和他们家保持关系，关键时候，你曹婶没准会发挥出意想不到的作用，枕头风的威力就不用我多说了吧！”
“了解，李叔您放心，我知道该怎么做了！”
李局长点点头，继续出谋划策：
“还有，你现在是科长了，以后有的是机会接触廖总他们这些高层，没事多走走夫人路线，我发现你小子挺擅长这个的。”
“哪有这么夸张……”
“你不承认就算了，记住我说的话，这个社会光靠能力是不行的，还要看情商，两条腿走路才是最稳妥的。”
徐东竖起了一个大拇指。
“好了，不说了。”李局长看了看手表，从沙发上站起来，“快到中午了，我走了，下午还要准时去报道呢！”
“李叔，我开车送你吧！”
李局长的车，昨晚留在了三合家园小区。
“不用了，我打的回去。”
徐东掏出车钥匙：“走吧，最多半个小时的事，耽误不了我吃饭。”
李局长笑了笑，便答应下来。
出门后，徐东随口问道：“要不要我通知老方他们过来送送您？”
“不用了，有时间我会回来看看你们的，又不是多远的地方，回头我在群里跟他们说一声就是了。”李局长摆摆手。
“好吧！”
二人来到停车场，徐东正准备打开车门，没想到李局长突然跑到车头位置，二话不说直接把大奔的车标给掰断了。
“李叔，您这是……”
徐东心疼的直抽抽，都说车是男人的小老婆，这下可好，直接把小老婆的脸划破了。
“怎么，舍不得？”李局长调侃道。
“不是舍不得，您老总得给个理由吧？”徐东无奈道。
李局长随手把车标塞进兜里，板着脸解释道：“你现在大小是个领导了，豪车太张扬了不合适，现在你再看看，没感觉这车顺眼多了吗？”
徐东来到车头位置，仔细打量了一下，还别说，没了车标，整个气质都不一样了。
“小老婆”瞬间升级成了“黄脸婆”。
“还是您老高明。”
知道对方是为了自己好，徐东也就不心疼了。
“车尾的车标，手上没工具，我就不帮你处理了，你自己动手吧！也不看看现在是什么环境，有什么好舍不得的？”
徐东下意识地点点头。
……
十几分钟后，三合家园小区到了。
李局长没有耽搁时间，没说几句就开着车子离开了，徐东去了一趟楼上，把昨晚的残局收拾了一下。
该洗的洗，该扔的扔。
打扫完毕，最后带着一箱没开封的面包返回公司，徐妈准备的食材太充足了，大家吃的很饱，根本就没动主食。
抱着箱子回到办公室，向欣带着小宝宝回来了，平时没事，这位三天两头的就往食堂里跑，陪着高月梅聊天。
徐东猜测，对方估计是看出了高月梅受排挤的事，故意去给老姐姐撑腰的，当然也不排除办公室里太无聊了。
“老大，你去哪了？”
“我去送了一下李叔，李叔上午刚刚离职了。”
向欣吃惊道：“怎么不通知我们一声？”
“你没收到群消息吗？”
“我手机忘办公室里了，还没来得及看呢，早知道就不出去了。”向欣懊恼道。
“没事，李叔要去的分局，距离咱们这边不算太远，以后有的是机会见面。”
向欣点点头，转而关心道：“老大，你吃饭了没有？”
“还没有。”徐东说完拍了拍手上的箱子：“我带了面包回来，等会儿啃条面包就行了。”
“那我帮你收拾东西吧？”
徐东连忙拉住对方：“你还抱着孩子呢，我自己来就行了，反正也没多少东西。”
向欣坚持要帮忙。
徐东只要开口道：“那你帮我把相框拿进去吧？”
他的办公桌前一共摆放着两张照片，一张是全家人刚到燕京时，在四合院前的合影，另外一张是大宝三兄弟入学第一天的合照。
“好。”向欣一手抓起两个相框，迈着脚步朝科长办公室走去。
不到十分钟，办公室终于弄好了。
徐东坐在新的办公桌前，拿着水杯给面前的仙人掌浇了一点水，这玩意儿买回来都快大半年了，几乎没有一点变化。
不一会儿，收到消息的老方等人，纷纷跑过来道喜。
等大家说完，徐东看向顾海元：
“老顾，我已经向人事部提名了，将由你来接任我之前的副科长一职，你好好准备一下，很快就会有人找你过去谈话的。”
“谢谢科长！”顾海元大喜。
众人跟着送上贺喜，尤其是陈叔，脸上充满了羡慕。
徐东拍了拍桌子：“另外，老顾空出来的位置，向欣，你去接手吧！”
“我？”
向欣指着自己，一脸的难以置信。
“怎么，不想干？”
“没有、没有，谢谢老大。”
向欣连忙摇头道。
徐东摆摆手：“不用谢我，这是你应得的，至于其他人的位置，暂时维持不变，以后再做调整。”
“科长，老李走了，咱们安保科不是少了一名员工们，要不要再招一个人？”冯姐开口问道。
她想把自家小女儿弄进来，如今有份稳定工作太难了。
“这次不招人，根据上级规定，咱们安保科总共就只有八个编制，现在刚刚好。”徐东解释道。
“这样啊！”冯姐满脸失望。
ps：求推荐票和月票！
第三百二十六章 车标

第414章 老不死（大结局）
“你只需要做到两点，一是直接越过老曹，给上面的领导或者全体员工多谋福利，就如同上次的帝鹅肉一样。”
徐东立马摇摇头，他倒是愿意出把力，好好当个中间商，关键是段老板那边好像不怎么给力了。
知道事情不容易，李局长赶紧补充了一句：“不要多，一年来个一次就足够了。”
“一次？”
“没错，其实一次和几次没多大区别，关键是持之以恒，最好不要中断，你要把自己的能力展现出来。”
徐东了然地点点头。
他这边还有好几吨的干虾，起码能顶个好几年，再不济不是还有白糖嘛！
白糖一样是紧缺货。
“那第二点呢？”
“老曹也是人，是人就有弱点，老曹的弱点就是怕老婆，呃，也不能说是怕，也许用尊重来形容更合适。
你要继续和他们家保持关系，关键时候，你曹婶没准会发挥出意想不到的作用，枕头风的威力就不用我多说了吧！”
“了解，李叔您放心，我知道该怎么做了！”
李局长点点头，继续出谋划策：
“还有，你现在是科长了，以后有的是机会接触廖总他们这些高层，没事多走走夫人路线，我发现你小子挺擅长这个的。”
“哪有这么夸张……”
“你不承认就算了，记住我说的话，这个社会光靠能力是不行的，还要看情商，两条腿走路才是最稳妥的。”
徐东竖起了一个大拇指。
“好了，不说了。”李局长看了看手表，从沙发上站起来，“快到中午了，我走了，下午还要准时去报道呢！”
“李叔，我开车送你吧！”
李局长的车，昨晚留在了三合家园小区。
“不用了，我打的回去。”
徐东掏出车钥匙：“走吧，最多半个小时的事，耽误不了我吃饭。”
李局长笑了笑，便答应下来。
出门后，徐东随口问道：“要不要我通知老方他们过来送送您？”
“不用了，有时间我会回来看看你们的，又不是多远的地方，回头我在群里跟他们说一声就是了。”李局长摆摆手。
“好吧！”
二人来到停车场，徐东正准备打开车门，没想到李局长突然跑到车头位置，二话不说直接把大奔的车标给掰断了。
“李叔，您这是……”
徐东心疼的直抽抽，都说车是男人的小老婆，这下可好，直接把小老婆的脸划破了。
“怎么，舍不得？”李局长调侃道。
“不是舍不得，您老总得给个理由吧？”徐东无奈道。
李局长随手把车标塞进兜里，板着脸解释道：“你现在大小是个领导了，豪车太张扬了不合适，现在你再看看，没感觉这车顺眼多了吗？”
徐东来到车头位置，仔细打量了一下，还别说，没了车标，整个气质都不一样了。
“小老婆”瞬间升级成了“黄脸婆”。
“还是您老高明。”
知道对方是为了自己好，徐东也就不心疼了。
“车尾的车标，手上没工具，我就不帮你处理了，你自己动手吧！也不看看现在是什么环境，有什么好舍不得的？”
徐东下意识地点点头。
……
十几分钟后，三合家园小区到了。
李局长没有耽搁时间，没说几句就开着车子离开了，徐东去了一趟楼上，把昨晚的残局收拾了一下。
该洗的洗，该扔的扔。
打扫完毕，最后带着一箱没开封的面包返回公司，徐妈准备的食材太充足了，大家吃的很饱，根本就没动主食。
抱着箱子回到办公室，向欣带着小宝宝回来了，平时没事，这位三天两头的就往食堂里跑，陪着高月梅聊天。
徐东猜测，对方估计是看出了高月梅受排挤的事，故意去给老姐姐撑腰的，当然也不排除办公室里太无聊了。
“老大，你去哪了？”
“我去送了一下李叔，李叔上午刚刚离职了。”
向欣吃惊道：“怎么不通知我们一声？”
“你没收到群消息吗？”
“我手机忘办公室里了，还没来得及看呢，早知道就不出去了。”向欣懊恼道。
“没事，李叔要去的分局，距离咱们这边不算太远，以后有的是机会见面。”
向欣点点头，转而关心道：“老大，你吃饭了没有？”
“还没有。”徐东说完拍了拍手上的箱子：“我带了面包回来，等会儿啃条面包就行了。”
“那我帮你收拾东西吧？”
徐东连忙拉住对方：“你还抱着孩子呢，我自己来就行了，反正也没多少东西。”
向欣坚持要帮忙。
徐东只要开口道：“那你帮我把相框拿进去吧？”
他的办公桌前一共摆放着两张照片，一张是全家人刚到燕京时，在四合院前的合影，另外一张是大宝三兄弟入学第一天的合照。
“好。”向欣一手抓起两个相框，迈着脚步朝科长办公室走去。
不到十分钟，办公室终于弄好了。
徐东坐在新的办公桌前，拿着水杯给面前的仙人掌浇了一点水，这玩意儿买回来都快大半年了，几乎没有一点变化。
不一会儿，收到消息的老方等人，纷纷跑过来道喜。
等大家说完，徐东看向顾海元：
“老顾，我已经向人事部提名了，将由你来接任我之前的副科长一职，你好好准备一下，很快就会有人找你过去谈话的。”
“谢谢科长！”顾海元大喜。
众人跟着送上贺喜，尤其是陈叔，脸上充满了羡慕。
徐东拍了拍桌子：“另外，老顾空出来的位置，向欣，你去接手吧！”
“我？”
向欣指着自己，一脸的难以置信。
“怎么，不想干？”
“没有、没有，谢谢老大。”
向欣连忙摇头道。
徐东摆摆手：“不用谢我，这是你应得的，至于其他人的位置，暂时维持不变，以后再做调整。”
“科长，老李走了，咱们安保科不是少了一名员工们，要不要再招一个人？”冯姐开口问道。
她想把自家小女儿弄进来，如今有份稳定工作太难了。
“这次不招人，根据上级规定，咱们安保科总共就只有八个编制，现在刚刚好。”徐东解释道。
“这样啊！”冯姐满脸失望。
ps：求推荐票和月票！
第三百二十六章 车标

