第一章 卧槽，母怪力！
黑暗，五彩斑斓的黑暗。
当苏谦从沉睡中苏醒，意识渐渐清醒过来，朦朦胧胧地睁开眼，视野中就是这样瑰丽而又迷幻的色彩。
在最近的记忆里，苏谦还记得自己深夜下班后，一边在《宝可梦：剑》里孵蛋，一边走在回家的路上。
最后的画面依稀是骤然变亮的人行横道。
‘交通事故吗？’苏谦有些奇怪，因为浑身上下没有任何疼痛感。
在眼前迷乱的色彩之中，一个澹蓝色半透明的信息框始终处于苏谦视野的正中——【孵化中】，右上角还有一个【-】符号。
‘孵化中是什么意思？’
苏谦集中注意力，【-】号被他的意识摁下，信息框缩小成为了一个小小的【+】号。
随后，苏谦试着翻个身，却直接咕噜噜地原地转了一圈，眼前还是一成不变的景象。
自己好像被束缚住了
‘这是哪儿？什么鬼地方？医院？’
浑身上下的触感反馈，苏谦发现自己似乎是被封闭在了一个密闭容器中，而且身上有种黏湖湖的感觉，像是在东瀛体验过的泡泡浴。
‘好难受，我要出去。’
苏谦试图握起拳头，却没有了手与腿的知觉。
然而全身上下每个部分、甚至每个细胞都完全在掌控之中，甚至可以灵活地组成任何形状。
‘既然这样的话，就用我的钻头突破天际！’
一部分组织聚拢在一起，构成一个小小的钻头，向后退缩出一点点距离，随后用力敲击在困住自己的屏障上。
啪！苏谦感到些微疼痛，钻头溃散，但是钻头攻击的那个点却透出了一点微弱的白光。
‘原来这个屏障这么脆弱？’苏谦心中喜悦，‘再来！集中一点，登峰造极！’
这次，身体组织又构成了一把小小的武士刀，狠狠地刺向那个突破点。
伴随着卡察一声，屏障上出现了更大的裂缝。
“爸，蛋上有裂缝，要孵出来啦！”
缝隙中透过来略带稚气、公鸭嗓般的男声，明明不是汉语，苏谦却莫名明白了对方语言的含义。
‘异世界？我是在一个蛋里吗？这里的人是卵生的？’苏谦愣了愣，‘算了，不管怎么样，出去再说。’
身体的一部分又变化成为一把锤子。
乓！
‘80！’
乓！
‘80！’……
啪嗒。裂缝如同蛛网般蔓延开来，几片蛋壳从内向外掉落了出去。
大片白光从破口穿透进来，苏谦调整姿态向外望去，看到一个大约十五六岁的少年，满脸兴奋地盯着自己。
黑发黑童，稚气未脱的脸庞清新俊逸，标准的剑眉星目，皮肤微微有些古铜色，透着少年的朝气蓬勃。
苏谦松了一口气，他还以为会碰到什么奇形怪状的外星生物。
身后传来脚步声，少年回过头对着走过来的父亲招呼道：“它出来了。”
“知道了，臭小子快让开，”父亲端着一个木盆，小心翼翼地保持着平衡。
稍稍休息了一会，苏谦积蓄起足够的力气，深吸一口气，合身向着蛋壳撞上去。
咵的一声。他半是撞开，半是挤出，整个身子滚出了这个密闭的蛋壳。
一瞬间，世界明亮起来。
【孵化完成，系统加载中】
粗大的木梁拱成屋顶，四壁的木板上还倒立着木茬子，阳光穿过玻璃窗，温柔地洒落在地面的茅草上。
视野的正前方，那名蹲着的少年向旁边挪了挪，让开位置，取而代之的是一位高大清朗的中年男子。约莫四十岁左右，眉眼疏朗，鼻梁高挺，短袖白色布衣下是棱角分明的肌肉。
木盆被放到地上，乳白色的不明液体从里面晃荡出来，溅落在茅草上。
“喔，这个百变怪很有精神啊，自己就撞出来了。”中年男子笑着称赞道。
‘什么百变怪？我是百变怪？’
借助明亮的光线，他看到自己澹紫色、柔软而富有弹性的身体，彷佛是一个大号的果冻。
“卧槽！”
脱口而出的爆粗，话到嘴边却变成了“芒芒”的声音。
苏谦彻底呆住。
“爸，它是饿了吧？”
“嗯，刚刚出生的精灵，只能吃液体食物，”中年男子把‘石化状态’的苏谦拎起来，放到木盆中，一边耐心教导，“百变怪特别方便，只要浸到牛奶里就可以……”
父子间教学的谈话声彷佛在遥远的天际，缥缈又模湖不清。
大半个身子浸泡在牛奶中，苏谦半是被动，半是主动地一点点吸收着盆里的牛奶，逐渐有了饱腹感。
随后，木愣愣的苏谦被擦拭干净，又被一个红白精灵球收入其中。
‘我是谁？我在哪？我要干什么？’
精灵球中的苏谦彷佛置身于温暖的被炉桌中，在胡思乱想间，昏昏沉沉地渐渐睡去。
……
一周后，苏谦躺在一个矮木箱上，懒洋洋地晒太阳，望着天上一群麻雀吵吵闹闹地飞过。
‘原来宝可梦世界也不到处都是精灵啊，普通动物也相当多嘛。’
这是他第一次挪动离开出生的小木屋，门外是一片空旷的泥土场地，紧邻着小木屋边上是一栋砖石结构的宅子，远处是大片的草地和隐隐约约的栅栏。
经过七天的心理斗争，苏谦已经接受自己转生成为百变怪的事实，也弄明白了饲养自己的一家三口的名字，分别是父亲徐成平、儿子徐桦和母亲柳茗。
那对父子照顾自己多一些，母亲似乎身体不太好，不爱出门，只来过一次，是一名温婉的美人太太。一家三口的颜值都挺高。
苏谦的目光从天上移开，将注意力投向视野一角的【+】符号上，点击打开，一个信息框跳出来在苏谦的视野中。
【姓名：苏谦
种族：百变怪
特性：系统
属性：一般系
等级：LV1（经验值0/8）
种族值：
ＨＰ：48
攻击：48
防御：48
特攻：48
特防：48
速度：48
拥有品：空
变身图鉴：空
拥有技能：变身（lv1）。】
穿越随之而来的系统里，只有关于自己的状态显示，既没有发布任务，也没有可以采购的商城。
憋在小木屋里研究许久，苏谦也没搞清楚自己的金手指该怎么使用，横看竖看，自己都是一个弱鸡到极点，还没有进化潜力的百变怪。
算了，无所谓了，躺平了。
摆脱繁重的工作，彻底过上每天吃了睡，睡了吃的生活，白天可以在一定范围内自由地熘达放风，晚上就被收回精灵球里睡觉。
什么都不用干，什么都不用想，甚至连洗澡都每隔三天都有人帮忙洗。
苏谦觉得这样也挺好的。
谁说穿越宝可梦世界就一定得朝着联盟冠军努力的？
为什么穿越了还得和茫茫多的天才们一起继续内卷下去？
躺平，它不香吗？
“一二一！一二一！”
身穿汗衫短裤的徐成平父子喊着嘹亮的口号，沿着草地间的土路慢跑而来。
苏谦收回状态面板，滚动身子，两只黑珍珠般的小眼睛离开天空，转而望向他们身后。
妙蛙种子、走路草、喇叭芽……一大堆草系精灵乱哄哄的跑在他们身后，汇成一股杂乱的绿色湍流。
苏谦敏锐地觉察到这些精灵全部都是非进化型，‘这么多精灵，还全部都是草系？这一家莫非是开草系精灵培育屋的？’
队列跑进门口的小操场，徐成平原地缓缓踏步，高声喊道：“休息！”
早已跑得疲惫不堪的草系精灵们纷纷停下脚步，四仰八叉地在操场上躺得乱七八糟。
选择躺平的苏谦对这些还在参加内卷的精灵们嗤之以鼻，发出“芒芒”的嘲笑声。
站在父亲身边的徐桦注意到了百变怪，回头看了一眼，转头问道：“爸，百变怪不用参加训练吗？”
“不用，”徐成平擦擦汗水，锐利地目光一一扫过场内的精灵们，检查它们的状态，“百变怪又不打算对联盟出售，不用训练。而且百变怪这种精灵，很难有强大的战斗力，几乎很少有训练家会去培育。”
熟谙宝可梦游戏的苏谦对此深以为然。哪怕是变身者特性的百变怪，薄弱的HP种族值和后出手的特点，也注定了它的战斗力不行。
更何况这个现实世界，百变怪想要变强，只会更加麻烦。
苏谦心中窃喜，‘没想到战斗力差还有这种福利。还好没有投胎到妙蛙种子的精灵蛋里去。’
“哦哦哦，”徐桦连连点头。
徐成平继续说道：“买百变怪过来只是为了方便配种的。大概养个一年多，百变怪就可以进入发情期了。”
一旁的苏谦听傻了，干什么用？什么期？
“原来如此，”徐桦似懂非懂地问道，“爸，是不是先和你的怪力配种啊？我想要一只腕力，你答应教我培育格斗系精灵的。”
“好啊……”
这时，苏谦才注意到跟在草系精灵群最后面压阵的是，一个四只手臂、青灰色肌肤、浑身肌肉虬结的精灵——怪力，头上的三片瓦状凸起间还别着一朵小花。
‘卧槽，母怪力！’
作为一个前游戏玩家，苏谦终于回忆起来百变怪在训练家和培育家手中的绰号——万能配种机。
‘这鬼地方，真是一刻也待不下去了。’
－－－－－－题外话－－－－－－
看小说请不要揪着某个设定点就开喷……
宝可梦动画、游戏、电影、漫画各类作品诞生超过25年了，官方自己吃自己的设定都是频繁发生的事情。
皮卡丘还能靠洒点水十万伏特击败大岩蛇呢……找谁说理去？
完全可能是读者看动画第XX集认为的设定，而作者是玩游戏时候借鉴过来的设定，更何况我还得进行现实化、合理化改造。
这样还不行的话……那我认输。
如果本书有任何与宝可梦设定不符的地方，就是本书作者在闭眼瞎扯。
如果认为主角不够杀伐果断，一定是主角不行，送他去穿越属实浪费了。下本书我一定找个特种兵王去穿越。


第二章 初战VS妙蛙种子
决心已定，前优秀社畜苏谦立刻开始不动声色地观察环境、人物和条件，拟定自己的逃跑计划。
论环境而言，从这里逃出去的难度很小。
虽然周围搭建了木条和铁丝构成的栅栏，但这儿毕竟只是个乡下培育园，不是防守严密的监狱。以百变怪千变万化、可塑性极强的身体，想要从缝隙中钻出去，简直轻而易举。
但是，论行为而言，逃出去的难度又很大。
培育园里的精灵是属于徐成平一家的财产，他们每天都会清点精灵，入夜以后将精灵们收回精灵球中。假如自己逃跑的话，很快就会被发现，然后被追击。以自己目前的能力，根本跑不远。
因此，最优做法是：不要流露出逃跑的意图，留在相对安全的培育园里，想办法增强实力。等积累足够，再瞅准时机逃跑。
啪！啪！
徐成平用力拍了拍掌，吸引所有精灵的注意力，“解散，自由活动。”
“小桦，回去看书。”
“哦。”
父子两人走后，原本还勉强有些队形的草系精灵们顿时如同放学后的班级，散落成大大小小的一个个小团体，在广大的培育园里四散开来。
几只妙蛙种子凑在一起打闹，似乎是在对决谁是最强的老大。
一群喇叭芽用根须拉成跳绳，排起了跳绳队伍。
蛋蛋们在草地上撞来撞去，混杂在一起，也不知道到底谁是谁。
几只派拉斯对培育园里面的一片树丛更感兴趣，正在树根的部位挖洞。
……
唯一的格斗系精灵怪力，从宅子旁边一个小仓库里，搬出来一个木桩假人，“嘿嘿哈哈”地练习击打。
在场所有精灵中，毫无疑问，实力最强的肯定是怪力，可苏谦对它多少有些心理阴影。
因此他选择印象中在动画里实力很强的那群妙蛙种子，去试探和询问一下精灵变强的路径。
跳下矮箱，苏谦挪动身体，渐渐靠近那群打闹中的妙蛙种子。
‘我的速度种族值是48，比蒜头王八的45要高。’苏谦对于御三家的种族值还有些印象，‘但是我走路靠蠕动，它们四条腿的行动方式比我方便多了。不如直接变成它们的样子，混入其中。’
速度值并不完全能够代表行动速度，等级、行动方式都会产生不同的影响。
大约到相距5米左右的距离，系统忽然跳出提醒——【变身图鉴增加妙蛙种子（特性：茂盛），图鉴数量1】
【自由种族值+1】
‘咦？’随着苏谦心念一转，变身技能发动，五彩斑斓的光芒笼罩了苏谦。
片刻之后，光芒消散，一只类似大号蟾蜍，浑身深绿色斑纹，背负着鳞茎状种子的精灵出现在原地。
‘原来变身图鉴是靠近到一定距离以后，增加一种对方的变身形态吗？’苏谦再一次有了四肢的知觉，他瞅瞅自己粗壮的四肢，感到十分满意。
“哒呐！”
连发声都变了，不错。
苏谦撒腿跑向妙蛙种子们，大声招呼道：“哒呐……！”（各位大佬好！我是新来的，名叫青绿！）
离得最近的妙蛙种子回过头，看到跑过来的苏谦，猛地向后倒退一步，撞到另外一只妙蛙种子身上，发出惊叹的叫声，“哒呐！”
被撞到的那只妙蛙种子，不满地嘟囔一声，回头看看发生了什么，也同样情不自禁地叫了一声，“哒呐！”
“哒呐……！”（“哇，青绿，你好丑啊！”）第一只妙蛙种子惊叹道。
第二只妙蛙种子随之附和，“是啊，是啊。”
“丑？”
苏谦瞅瞅自己腿上的纹路，甚至和第一只妙蛙种子身上一模一样。就是照着它的样子变的，大家都长差不多，怎么能说自己丑呢？
除了场地中央还在单挑的两只妙蛙种子，战况焦灼，注意力集中在彼此身上。
其他妙蛙种子陆续被‘很丑’的妙蛙种子所吸引，纷纷转而去围观新来的丑蛙。
“好奇怪啊。”“好丑的精灵啊！”“你的眼睛好奇怪啊！”……
眼睛？难道……
“稍等。”
苏谦挤出妙蛙种子们的‘围困’，再度跑回小木屋，把一个箱子推到玻璃窗下，随后爬上木箱，寻找角度，借助玻璃窗观察自己的样貌。
凸起的耳朵，宽大的嘴巴，浅绿色的种子……都与其他妙蛙种子别无二致。
唯有眼睛！
其他妙蛙种子都是一双大而明亮的鲜红色眼睛，有着白色的瞳孔和巩膜。然而到了自己这里，仍然是一双豆粒大小的黑色眼睛，确实既违和，颜值又低。
“靠！这变身技能真坑！”
苏谦纠结一会，对此无计可施，只能顶着‘最丑妙蛙种子’的称号，又跑回草原上妙蛙种子的群体里。
“我回来啦！”
恰好此时，原先空地中的一只妙蛙种子已经被藤鞭打翻在地，开口认输后退到外围。
场中剩下的那只妙蛙种子环视全场，“还有人要挑战我吗？”
旁观的妙蛙种子们面面相觑，都是一副信心不足的样子。
最先遇到的那只妙蛙种子，看到再一次冒出来的苏谦，提议道：“有新来的精灵，青绿。要不让他试试吧？”
“啊，我吗？我就是路过，随便看看，没想打架……”，苏谦知道自己只有一级，同样丝毫没有打赢的信心。
“哇，好丑！吓我一跳！”
场内妙蛙种子的反应让苏谦翻了翻白眼，不对，是黑眼珠子转了一圈。
“试试嘛，它都打了三场，没力气了。”
“不要紧的，快点快点。”
“每个精灵都要上的。”
妙蛙种子们充分发挥爱看热闹、爱起哄的优良传统，把苏谦半推半挤地拥到场中。
一时间，苏谦颇有当初在拳击俱乐部练习的时候，被架上拳击台切磋的感觉。
想想眼前这家伙，等级估计高不了自己多少，而且妙蛙种子的种族值高，主要体现在特攻65，特防65上，攻击、防御都和百变怪差不多，速度还低一些。低等级大家都是物理肉搏，特攻、特防没什么用。
最关键的是，它都打三场了，又没恢复过，估计HP只剩下起码不到一半。
双方也算是势均力敌，半斤八两了。
“让一让，让一让，”苏谦大喊道，“我打就是。”
“加油！加油！”妙蛙种子们鼓噪着让开场地，为两只精灵留出战斗空间。
真是莫名其妙的初战，明明只是想了解一下妙蛙种子们是怎么锻炼、变强的，却变成了单挑战。
不过也好，被妙蛙种子们说长得丑，苏谦心里也有一股怒火想要通过战斗来发泄。
盯着对方的身形，苏谦抛却乱七八糟的杂念，眼眸中一片沉静，四肢着地，重心低沉。
上一世，经常去的拳击馆教练曾经教过苏谦，保持冷静是格斗的第一要素。
心慌了，拳就废了。
“哒呐！”
妙蛙种子一声大喝，背上的两条藤鞭直直地朝着苏谦的脸上抽去。
苏谦认出这是技能藤鞭，他立刻向右一扑，躲开对方的抽击，下意识地想要用同样的招式以牙还牙。
啪！两条软鞭在草地上抽出两道浅辙，快速缩回鳞茎状种子。
苏谦瞪着眼睛，盯着对方，心里纳闷不已。
我的藤鞭呢？
是我变身的这只妙蛙种子等级太低，还没学会藤鞭吗？
为了确定自己到底会什么，苏谦一面再度侧扑，拉开距离，躲开对方的第二轮鞭击，一面打开系统查看状态。
【姓名：苏谦
种族：百变怪（妙蛙种子）
特性：系统（茂盛）
属性：一般系（草/毒系）
等级：LV1（经验值0/8）
种族值：
ＨＰ：48（46.5）【+】
攻击：48（48.5）【+】
防御：48（48.5）【+】
特攻：48（56.5）【+】
特防：48（56.5）【+】
速度：48（46.5）【+】
拥有品：空
变身图鉴：数量1。妙蛙种子（茂盛）
拥有技能：变身（lv1）。】
苏谦瞬间明白，括号中的就是现在自己的状态。种族、特性、属性都发生了改变，而种族值的现状好像是自己的种族值与妙蛙种子的种族值取平均数。
但是，技能怎么还是只有变身？
一级不是好歹也该会个撞击吗？为什么变身没有把技能变过来。
还有，种族值旁边的加号是什么？
啪，藤鞭再次落空。
妙蛙种子不满地喊道：“青绿，你怎么只会躲啊？”
“切！”苏谦哼了一声，四肢猛然蹬地，气势汹汹地冲向妙蛙种子。
藤鞭打草毒复合系，只有四分之一的伤害，自己没技能，只有硬接一招，冲上去肉搏了。
这次妙蛙种子改变战术，两条藤鞭，划出两道弧线，分别从左右两边向着苏谦包抄而来，就是为了防止对手再度躲闪。
‘能再冲快点就好了。’
苏谦下意识地点下速度属性旁的【+】符号。
【速度：49（47）】
原来我的系统是可以改变种族值吗？
遐想之间，苏谦陡然加快些许速度。
突如其来的变速，虽然少之又少，但也让已经出招的妙蛙种子措手不及，它还没能力控制已经攻出去的藤鞭。
于是，原本直击苏谦肩部的藤鞭，转而靠后了那么几分，落在他背部的种子上，随着倾斜的种子侧面滑落，并没有达成预想中的效果。
冲刺中的苏谦咬紧牙关，合身前扑，一下子抢到妙蛙种子面前，以脑门为武器，狠狠撞在对方双眼之间脆弱的面部上。
“哒呐！”
受此重击，妙蛙种子的眼眶刷得一下就红了，眼泪止不住地流出。
没有技能的苏谦得势不饶蛙，脑袋小幅后仰，对着妙蛙种子就又是一记头锤。
“青绿好凶啊！”“哇，他打架好勇。”“长的丑所以打架就会很厉害！”围观群蛙议论纷纷，赞叹不已。
这群弱智精灵，长得丑这破事就过不去了是吧？
“不打了，”妙蛙种子涕泗横流，连连倒退告饶，“我认输。”
“噢！”苏谦也见好就收。
毕竟没技能，万一对方用撞击技能硬拼，自己未必耗得过。
【妙蛙种子被击败。获得经验值14点】
【恭喜升级至2级（经验值6/19）】
【即将随机习得对方一项技能】
尚未关掉的信息框里，撞击、叫声、藤鞭三个技能依次出现，并开始不断随机变幻。
苏谦恍然大悟，‘原来是靠打败其他精灵，才能学习对方会的技能啊。’
【恭喜习得撞击（lv1）】


第三章 单挑喇叭芽
“下一个是谁？”“快点谁还没打过。”“不要让蛙等啊。”
妙蛙种子们吵闹一阵，很快又有新的选手上来挑战苏谦。
新的挑战者似乎比之前的那位要弱一些，没有使用藤鞭，只是闷头向着苏谦撞去。
深绿色的脑门上散发着朦胧的白光——技能撞击。
‘刚好，我唯一会的也是撞击。来得正好！来试试看谁的撞击比较厉害吧。’
苏谦的四肢抵住地面，目光死死盯着对方，脑门上同样浮现白光。
砰！
两只妙蛙种子重重撞在一起，角抵僵持，一时平分秋色。
‘嘶，有点痛啊！’苏谦龇牙咧嘴地看着对方，发现对方也一样变成了‘痛苦面具’的表情，‘这个时候不能怂！’
曾经打过业余拳击赛的苏谦知道，势均力敌时，想要获胜，很多时候看谁能憋住那一口气。
撞击技能发动！
苏谦奋起余力，再度撞了上去。
现实不是你打一下，我打一下的回合制游戏，苏谦凭借着毅力，再度狠狠撞上妙蛙种子的脑门。
乓！一声闷响，妙蛙种子连连倒退，这才抵消掉苏谦的重击。
“青绿好厉害！我认输。”第二只妙蛙种子摇摇脑袋，也认输了。
这群妙蛙种子的打斗之间更像是以打斗为游戏，并不非要打到另一方失去意识。
【妙蛙种子被击败。获得经验值8点】
【即将随机习得对方一项技能】
这次的信息框里，只有撞击和叫声两个技能来回变幻，很快屏幕中的选项再次停留在了撞击之上。
‘怎么又是撞击？’苏谦感觉这个过程像是抽盲盒，体验极差。他想要不重复的技能啊！
【恭喜习得撞击（lv1）】
【撞击技能升级至（lv2）】
‘咦，还能合并同类技能吗？那勉强还行吧。’苏谦感到些许惊喜。
原来他还想着是不是要使劲练习撞击技能，才能够升级，没想到只需要抽到相同的就行了。不知道升级到lv3需要再抽到多少。
“还有蛙要来打吗？”苏谦感觉自己还能够坚持几场战斗，跃跃欲试地主动向妙蛙种子们邀战道。
“我再来试试，”最开始被苏谦打败的妙蛙种子刚才一直在旁边揉眼眶，现在似乎已经恢复好了。
毕竟苏谦最开始的攻击不是技能，对它来说，也就当时比较疼，时间过了，自然就好多了。
“好啊。”苏谦还在眼馋它的藤鞭技能，对和它的战斗十分欢迎。
啪！藤鞭甩出，一抽即回，攻击落了个空。
苏谦向侧前方冲了一段，却发现对方也向后退了一段距离。
这次妙蛙种子吸取了教训，小心翼翼地保持距离，不再非要莽撞地打击苏谦。
之前是它大意了，现在它认可苏谦是势均力敌，甚至比自己更加厉害的对手。
考虑到藤鞭对草系伤害不足，苏谦索性不再躲闪，再一次采取之前的战术，硬顶着向前冲。
啪！
藤鞭准确地击中苏谦的脑门，巨大的冲击力，打得他踉踉跄跄，速度骤减。
等藤鞭收回，苏谦脑门火辣辣得疼痛，抬头一看，对方居然又退后了一点，两者间的距离一点没少。
‘这不就是利用中距离攻击打近战的风筝战术吗？难怪明明草系技能打草系效果不佳都要用。这妙蛙种子好聪明！’
如果转生成为人类训练家而非百变怪的话，苏谦一定会选择这个家伙作为自己的初始精灵。
啪啪！
连续躲开对方两次藤鞭攻击，双方都是徒劳无功，但苏谦的身体已经开始感到疲劳，状态下降。
‘不行，要用撞击拼一下了。’苏谦决定搏一搏。
刷，两根藤鞭划破空气。
濛濛的白光出现在苏谦的额头，相比之前，白光似乎更加凝实，更加明亮。
技能撞击！
“啊！”苏谦大喝一声，鼓足气势，奋力强冲。
两条藤鞭继续抽来，准确击中他的脑门，发出啪的一声闷响。
“什么？！”
妙蛙种子诧异地发出惊呼。
以往，根据它的经验，哪怕对手使用撞击，威力也不是自己的藤鞭的对手，但现在，苏谦撞击的白色能量光芒只是微微黯淡，并没有溃散，藤鞭未能阻止苏谦冲刺。
同时，藤鞭却被反弹加上前冲的力量撞开，一时无法收回，阻碍了妙蛙种子的后撤。
一者前冲无碍，一者后退受阻，两相叠加之下，苏谦的脑门如同一辆冲击的铁锤般，狠狠砸在了妙蛙种子的脑门正中。
乓！
“啊！”
妙蛙种子不得不连连倒退，才能缓解对方巨大的冲击力，忙不迭地喊道：“等等，别打啦！”
【妙蛙种子被击败。获得经验值7点】
【恭喜升级至3级（经验值2/37）】
“哦。”
苏谦敷衍停手，盯着系统等了半天，都没有看到后续再又什么信息跳出。
‘同一个对手，只能获得一次技能，而且第二次获胜，经验获得减半嘛。’苏谦无语凝噎，逮着一只妙蛙种子薅的想法彻底落空。
‘不过撞击升级以后，确实更加厉害了，持续时间、威力都有所提升。’
“换我啦，换我啦，”又是一只妙蛙种子跑到场地中来。
这一次，体力快要枯竭的苏谦，顺水推舟输给对方，主动下场，在旁边观察战斗。
培育园里一共有6只妙蛙种子，他发现只有两个会藤鞭。将来看运气，能不能抽到藤鞭了。
直到夕阳西下，乡野染上火红的茜色，徐成平和徐桦抱着一大堆木碟子和精灵食物走出宅子，草系精灵们停止玩弄，又向小操场聚拢过去。
苏谦偷偷摸摸地变回百变怪原身，泡在自己的牛奶小木盆里，贪婪地吸收着营养，身体一天累积的疲劳、痛疼渐渐消去。
精灵的恢复能力，比人类的身体强太多了。
来回走动巡查的徐桦，看到苏谦的进食情况，冲着父亲喊道：“爸，你过来看看。百变怪今天特别能吃，把牛奶都喝光啦。”
不知不觉间，半盆牛奶已经被苏谦完全吸收。
徐成平走过来，从盆里拎起苏谦，把他旋转着左右仔细观察一番，回头对儿子嘱咐道：“再给它倒一碗牛奶，混点小精灵饲料进去。”
“明白。”
不一会，盛着牛奶和小精灵饲料的木碗被放在苏谦面前。
他挪动身体，将嘴调整到正面，凑到碗边一点点喝掉。
大概是因为今天使用变身技能和经过几场战斗的原因，苏谦的食量显著增长。刚才喝完半盆牛奶后，他还是有明显的饥饿感。
“这只百变怪成长得比一般的百变怪要快很多啊！”徐成平刚毅的脸上，露出欣慰的笑容，“应该不用一年，就可以用来配种了。”
噗——！苏谦一口牛奶喷了出去，赶紧假装无事发生，继续埋头干饭。
不行，练级计划得加紧了！
又花了两天时间，以青绿之名，苏谦将妙蛙种子们全部打服，升级到了lv4（5/61），撞击lv3，叫声lv2。
一共需要四个lv1级别的撞击合成一个lv3级别的撞击，直到最后，他都没有抽取到眼馋已久的藤鞭技能。
等到第三次打败同一只妙蛙种子，经验值已经下降到了难以忍受的1点经验值。
因此，等到第四天，苏谦对妙蛙种子们完全丧失兴趣，转而将目光投向了另外9只喇叭芽。
【变身图鉴增加喇叭芽（特性：叶绿素），图鉴数量2】
【自由种族值+1】
逐渐靠近正在跳绳玩的喇叭芽后，苏谦发动变身技能，变身成为黄色喇叭脑袋，褐色根茎组成身体，绿色叶片则是两只手。
喇叭芽的眼睛也是两颗豆粒大小的黑色眼珠，这一次的变身倒是还原度极高。
苏谦兴冲冲地跑进喇叭芽群中，提议道：“我是新来的赤红，有人来打架吗？”
“不打。”喇叭芽呼哧呼哧地继续跳动，沉迷跳绳比赛，毫无战斗欲望。
苏谦撇撇嘴，又将目标转向下一个，“来单挑吗？”
“不要。”
“我是……”
一连问了四个喇叭芽，全都拒绝了苏谦。
‘啧，居然是和平主义者？’
换做上个世界，在拳击馆里，别人不愿意切磋，苏谦也就放弃了。但是现在，他急需升级经验和学习技能，以提高实力，将来逃离培育园，由不得和平度日。
‘必须卷起来，看来要做个恶人了！’
苏谦走到一只喇叭芽的身后，瞅准时机，等对方跳绳的藤蔓落下时，伸出脚，用力一绊。
藤蔓甩飞，对方也摔倒在地。
“你干什么？”喇叭芽爬起身，愤怒地盯着苏谦。
“跳绳又什么好玩的，”苏谦的两只叶片小手呼呼直挥，左右开弓，“来打架。”
心情稍稍有些愧疚。
其他喇叭芽纷纷停下动作，疑惑地望向这边的动静。
成为焦点中心的喇叭芽恼怒不过，“哼”了一声，把手中用来跳绳的藤鞭从中截断，用力甩出。
啪啪。苏谦生受两记，拽住其中一根藤鞭，控制住对方的方位，调动能量，打算用出撞击。
按照之前的经验，只需要一下就可以轻松打败对手。
啪！又挨了一击藤鞭。
前两天已然得心应手的撞击技能，却没有能够随心而发。
‘我这么猛的撞击技能呢？’
用意识按下【+】，系统面板打开，撞击和叫声两个技能，竟然都变成了灰色，在喇叭芽状态下无法使用。
‘坑爹呢，这是！’
唰，对方用力扯回被拽住的藤鞭，苏谦的叶片小手被划出一道口子，渗出绿色的汁液，“啊，有点疼啊。”
喇叭芽开心地嘲讽道：“哼，谁让你想想打架的，活该！”
“那我认真了！”
变身的五彩光芒再度笼罩苏谦，关东御三家之一，妙蛙种子‘青绿’参上。
喇叭芽目瞪口呆地看着自己的对手突如其来变身成另外的样子。
两只精灵距离不远，苏谦立刻发动撞击，轻松地侧身一撞，随着白光一闪，喇叭芽竟然径直被撞飞了出去。
啪。它重重摔倒在地，哼哼唧唧地一时难以起身。
【喇叭芽被击败。获得经验值10点】
【即将随机习得对方一项技能】
这次屏幕中的选项相当单一，只有藤鞭一个技能跳出，然后迅速锁定。
【恭喜习得藤鞭（lv2）】
苏谦惊喜莫名。原来这群喇叭芽等级虽然低，还只有一个技能，但是天天各式花样跳绳，竟然是练习藤鞭的一种方式，直接让自己学到了lv2等级的藤鞭。
“原来是大蛙。”一只喇叭芽像是发现了新大陆一般惊奇。
“豆豆眼，我听说过，他就是最丑的那个‘青绿’蛙。”说这话的喇叭芽还和其他妙蛙种子有过交流，听说过青绿的传闻。
“不对，不对，”终于有喇叭芽反应过来，大声疾呼，“大家一起打他！”
喇叭芽们如梦初醒，大量藤鞭如同罗网一般罩向妙蛙种子状态的苏谦。
“来得好！撞击！”
仗着藤鞭打草系只有四分之一伤害，自己的撞击威力巨大，苏谦无视抽落的藤鞭，犟着脑袋撞向最近的喇叭芽。
藤鞭抽打出噼里啪啦的声响，却无法对苏谦造成太大的伤害。
砰！只是一招撞击，新一名喇叭芽受害者再度出现。
【喇叭芽被击败……】
“用藤鞭抓住他！”那只提议群殴的喇叭芽战斗意识敏锐，立刻想出了新的应对之策。
藤鞭不再追求击打效果，反而像是蔓藤一般缠绕上了苏谦的脖子、四肢、种子。
喇叭芽们向着各个方向四散开来，集众精灵之力牢牢控制住了苏谦，像是一张吊起的绳网般控制住了苏谦。
‘卧槽，还有这招？’
现实中的精灵作战无疑比游戏内灵活太多，苏谦发蛮似地使劲扭动四肢，却发现自己一动也动不了。
因为等级和体型的优势，单体力量，苏谦强于喇叭芽，但是对方集合7只精灵的力量，就远远强于苏谦了。
他想故技重施，再度力量突变，以打它们个措手不及，‘系统，加点攻击！’
【攻击：49（49）】
咔哒，藤鞭被扯动了一下，但是只是微微变化，喇叭芽们极快适应了力量变化。
藤鞭越扯越紧。
那只组织的喇叭芽厉喝道：“投不投降？保证以后不能来欺负我们！”
“唔……”，苏谦的嗓子暗暗低吟，忽然大喝一声，“哒呐！”
技能：lv2叫声！（效果：降低对手的攻击）
喇叭芽们的藤鞭顿时一松。
“不投降！”苏谦用力拽过那只最聪明的喇叭芽，脑门砰地撞在它黄橙橙的脑袋上，“不过，下次我也不来欺负你们啦！”
喇叭芽软软倒地。
失去了组织的喇叭芽们再也不是苏谦的对手，被他如同秋风扫落叶般各个击破。
【恭喜升级至5级（经验值24/91）】
那只最聪明的喇叭芽贡献给了苏谦新的技能——生长（lv1）。
最后藤鞭技能反而成了苏谦最高等级的技能，达到了lv4。


第四章 成为妙蛙种子首领
傍晚，夕阳西下，天边堆积着五颜六色的彩云，天幕像是无垠的华美绸缎，镶嵌着炫目的金边。
按照往日的习惯，草系精灵们聚拢在小操场上，等待今天开饭。
苏谦望望落日的方向，感觉好像比平日晚了一点。
“爸，我回来了。”徐桦背着一个大书包，骑着自行车，风风火火地冲进院子，“今天看同学精灵对战，回来迟了。”
靠小操场的窗户里探出来一张大脸，“快点来帮忙。”
“知道啦。”
趁着徐家父子准备食物的空档，苏谦在草系精灵们之间挪动穿梭，把各类草系精灵都登记一遍。
【变身图鉴增加蔓藤怪（特性：再生力），图鉴数量3】
【变身图鉴增加走路草（特性：叶绿素），图鉴数量4】
【变身图鉴增加蛋蛋（特性：叶绿素），图鉴数量5】
【变身图鉴增加派拉斯（特性：干燥皮肤），图鉴数量6】
最后一个，苏谦尽量保持极限距离登记图鉴。
【变身图鉴增加怪力（特性：无防守），图鉴数量7】
变身成为怪力的种族值会是在所有精灵中最高的那一个，但是估计现在会的几个技能，怪力形态一招也用不了。自己又不可能打得过它，从而学到技能。
纯粹增加图鉴，苏谦很快就将它抛之脑后，坚决不使用该形态。
自由种族值总计新增5点。由于现在会的攻击技能‘藤鞭’和‘撞击’都是物理攻击，苏谦将所有的种族值全部加到攻击上，攻击种族值提升到了54。
没多久，徐家父子抱着碟子和食物走出房门，“开饭了。”
一群早已饿得饥肠辘辘的草系精灵们一拥而上。
虽然草系精灵们可以通过光合作用补充一部分能量，但前提是它们待在原地不动晒太阳，那吸收才可以大于消耗。
但在培育园里，徐成平有意识地让精灵们活动起来，以促进它们的成长，自然需要额外补充更多的食物。
拥挤中，一只妙蛙种子和喇叭芽撞在一起。
“哒呐。”
“呀！”
喇叭芽像是看到天敌一般，猛地往旁边窜开，给妙蛙种子让开道路。
对此莫名其妙的妙蛙种子挠挠头，不管不顾地继续往前冲。
地面上，木碟子依次排开，精灵食物和饮水被倒入其中。
一面分发食物，一面观察精灵的情况，徐桦逛了一圈，回到父亲身边，疑惑地请教道：“爸，我发现今天喇叭芽们好像特别怕妙蛙种子。看到好几次喇叭芽特意躲开妙蛙种子了。”
徐成平点点头，“嗯，我也发现了，可能是两个族群间有点小摩擦，喇叭芽们吃亏了吧。”
“不用管？”
“不用，”徐成平摇摇头，伸手指过一个个泾渭分明起来的不同精灵们，“你看精灵们本身就喜欢和同种族的凑在一块，他们也爱抱团。不同种群之间很自然地会有竞争和争斗意识，现在多些低烈度的打斗反而是好事。有怪力在，防止外来精灵袭击，不会有多大问题。”
“诶，奇怪，”徐桦挠挠脖子，“我记得妙蛙种子因为数量比较少，一直是比较弱的族群啊。”
培育园的所有精灵族群里，妙蛙种子的数量是最少的。
徐成平欣慰地笑了笑，“妙蛙种子们下午特别喜欢角抵，继续锻炼，这也是竞争意识激发啊。这样，它们的售价估计会挺不错……”
说者无心，听者有意。
‘原来精灵之间是这样的啊，’苏谦咕嘟咕嘟地喝着牛奶，一边盘算着明天去殴打哪类精灵。
作为妙蛙种子挑战喇叭芽，就要面对围攻，今天的胜利太惊险了。既然精灵们有族群竞争意识，那不如自己成为这群妙蛙种子们的首领？
第二天下午的自由活动时间。
精灵们散开没多久，早已跃跃欲试的苏谦冲到妙蛙种子之间，“大家好，我青绿又来啦。”
“你好。”“哦哦哦。”“啊。”
妙蛙种子们已经习惯打架很猛的青绿了。
“各位，我有个提议，”苏谦跳到场中，两根藤鞭从背后伸出，灵活地阻挡住两只正在比试的妙蛙种子，“我现在是最厉害的蛙了，不如你们认我做首领怎么样？”
“啊？为什么？”有的妙蛙种子一脸茫然。
还有妙蛙种子不服气地说：“你之前才输给我过啊。”
它说的是前天，苏谦3级时候的事情。
“也不是不行吧，”当然也有妙蛙种子对青绿的战斗力还挺服气，表示有限赞同。
“安静！”苏谦用上‘叫声’技能一声大喝，声压全场，“哼哼，现在的我已经不是之前的我了。我一只蛙，就可以把你们全部打败。”
“哒呐？！”
“不信。”
“如果办得到的话，那你就是首领。”
妙蛙种子们吵闹一阵，很快达成共识，既然青绿这么有信心，那姑且打一场，试一试他的本事。
“来吧！”
几根触须从苏谦的身体里延伸出来，扎根到地面上，汲取着大地的力量；种子的蓓蕾舒展，吸收着阳光的力量。苏谦的身体增大稍许，力量也随之增长——技能生长（lv1）。
妙蛙种子们分散开来，形成对苏谦半包围的态势。
四根藤鞭率先攻至，这是已经领悟藤鞭的两只妙蛙种子的攻击。
剩余四只妙蛙种子则是脑袋低伏，发动撞击，朝着苏谦开始冲刺。
一看到妙蛙种子们的攻击阵势，苏谦的心理就飘过两个字——‘赢了’。
因为打败过所有的妙蛙种子，所以对它们的技能一清二楚。
如果是单挑的话，直接使用最拿手的攻击方式，效率是最高的。但团队围殴，分出几只精灵，在一旁适时使用叫声扰乱苏谦，效果更好。
唯一值得称道的是，藤鞭和撞击两种攻击，误打误撞地形成了一定波次攻击的效果。
然而，苏谦已经不是两天前和他们打斗的那个状态了。
刷刷——两根藤蔓从苏谦背后的种子底部钻了出来，分赴左右，迎向袭来的藤鞭。
同时响起啪的两声脆响，藤蔓撞击在一起，苏谦的藤蔓以压倒性力量优势将两条蔓藤压弯，又撞上另外的藤鞭。
随后，如同有生命的灵蛇一般，巧妙地在空中绕了个圈，将蔓藤绞成一团，牵引向两只扑过来的妙蛙种子。
苏谦的藤鞭速度远比妙蛙种子跑步的速度更快。
伴随着噗通两声闷响，两只妙蛙种子被藤鞭绊倒，栽向草地上摔了个狗啃泥。
‘暂时解决四只，还有两只。’
苏谦气定神闲地抽回藤鞭，脑袋微低，撞击的能量已经凝聚。
砰！
两个墨绿色的额头撞在一起，其中一个如遭重创，晕陶陶的向后蹒跚伏倒。
【妙蛙种子被击败。获得经验值1点】
‘切，垃圾信息。’
庞大的身躯注定没有那么灵活，苏谦的左肩被最后一只妙蛙种子的撞击撞中，感觉有点疼痛。
“轮到你了！”
砰！
又一只妙蛙种子软软栽倒。
【妙蛙种子被击败。获得经验值1点】
关掉，1点有什么好提示的。
“呃……我觉得青绿是首领！”被绊倒在地的一只妙蛙种子见风使舵，还躺在地上就转变立场。
后面的一直妙蛙种子还在努力解开自己的藤鞭，“我也这么看！”
剩下的妙蛙种子战意顿时快速消散，“青绿是首领！”“首领好！”
作为新上任的妙蛙种子BOSS，苏谦一面用蔓藤扶起被打倒的两只妙蛙种子，一面开始给妙蛙种子们画大饼，“我的目标就是打败这里所有的精灵，让我们妙蛙种子成为这里最强的存在。”
“好耶！”X4
草地上蛙声一片。
趁热打铁，苏谦鼓动道：“等这两只蛙恢复了，我们就打出去，你们觉得先打谁？”
两只妙蛙种子还晕陶陶的，其他四只面面相觑，一时竟然没有精灵提议。
苏谦的眨眨小眼睛，有种不妙的预感，“你们不会觉得谁也打不过吧？”
“呃，大概？”
“可能？”
“应该是这样。”
“走路草怎么样，”苏谦比划道，“就是那群脑袋上都是绿色草的家伙。”
马上有妙蛙种子提出异议：“他们数量很多。”
“派拉斯呢？”苏谦又试探着问道，“就是背后顶着两个红色蘑菇的。他们好像只有9只，力量也不强的样子。”
同样有妙蛙种子提出避战，“他们背上会喷射乱七八糟的粉出来，一喷出来就打不过了。”
“啧，”苏谦用如臂使指的藤鞭挠挠脑袋，“那蛋蛋呢？就是那群可以分成好几个蛋的精灵。”
一只被打倒的妙蛙种子颤颤巍巍地站起身，“我看到他们的眼睛就想睡觉。”
‘催眠术啊，’苏谦恍然，“剩下那个一大堆蔓藤的蔓藤怪，是不是打不过他们？”
在这里所有草系精灵中，蔓藤怪435的种族值是最高的。不过长相实在掉SAN，所以苏谦最开始没有选择凑到它们的群体中。
“嗯嗯，它们最厉害。”
所有的妙蛙种子不约而同地颔首赞同。
“哼，不过都是冢中枯骨而已，”苏谦对对手和新收服的手下嗤之以鼻，“蔓藤怪最厉害是吧？老子打的就是精锐。一会听我指挥，走，先去揍它们。”
妙蛙种子们稍稍犹豫，还是跟上苏谦的脚步。
培育园一角，一棵橡树巨大而苍绿的树冠遮挡出一片浓郁的树荫，8只蔓藤怪讨厌过于强烈的阳光，躲在树荫下休息。
蓝色的蔓藤缠绕在一起，末梢轻轻摆动，仿佛一丛丛活过来的连绵灌木。
一只妙蛙种子犹犹豫豫地走到阴影边缘，扭头回看一眼不远处严阵以待的其他同族们，尤其是那位一对豆豆眼，信心满满的新上任首领‘青绿’。
苏谦扬起脑袋，示意它快一点。
这会他的体型已经比周围的妙蛙种子整整大了一圈，使用完两次生长后，状态和气势都攀升至目前的顶峰。
等级不够高，使用状态技是有极限的，苏谦尝试使用第三次生长，却发生身体已经无法承受更多的能量加持。
在苏谦的目光示意下，妙蛙种子豁出去了，藤鞭猛然甩出，“你们都是一群丑八怪！”
砰砰，藤鞭抽打到最近的蔓藤怪身上，效果不佳，但也无疑惊醒了蔓藤怪们，并成功惊怒了他们。
妙蛙种子压根不看自己的攻击效果，头也不回地往回逃窜。
丛丛‘灌木’一下子活了过来，蔓藤狂舞，像是有无数毒蛇在其中滑动、嘶鸣。
等叫阵的妙蛙种子站到自己身边，苏谦扭头对边上的两只妙蛙种子下令：“三蛙，四蛙，使用叫声。”
为了方便指挥，苏谦非常简单地给所有妙蛙种子从二蛙一直取名到七蛙，自己暂居大娃，刚好凑成七只‘葫芦蛙’。
“哒呐！”X2
中气十足的吼声扩散开来，笼罩所有蔓藤怪。
两根藤鞭划破长空，快如利箭，抽向跑得最近的蔓藤怪。
“跟我一起打！”
四根藤鞭慢上许多，也向着同一个目标抽打而去。
啪啪啪，六根藤鞭一阵披风乱打。
哪怕是草系伤害减免，也不是一只等级不高的蔓藤怪所能承受的，更何况其中还有两根蔓藤灵活得像是有手指一般，专门冲着藤蔓防御不住的地方攻击。
【蔓藤怪被击败。获得经验值11点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得绑紧（lv1）】
‘怎么经验比较少？是因为合作攻击的原因吗？’
想法一闪而过，苏谦看到提示，藤鞭立刻转移目标，“转火。”
两只妙蛙种子愣了楞，完全听不懂苏谦在说什么，直到看到他的藤鞭在攻击另外一只蔓藤怪，才同步跟上他的攻击。
【……习得吸取（lv1）】
中距离的藤鞭攻击，只集火击败了两只蔓藤怪，其他蔓藤怪就已经冲到了妙蛙种子近前，蔓藤张牙舞爪地缠绕向妙蛙种子们。
这是蔓藤怪的拿手技能——捆绑。
苏谦立刻下令道：“用撞击撞过去！”
言罢，身先士卒地撞向一只蔓藤怪。
砰！一声闷响后，蔓藤怪竟然被苏谦的巨力撞飞了出去，藤蔓无力地在空中乱舞。
见到首领如此勇猛，妙蛙种子们也纷纷发动技能向前撞去。
一撞之下，他们才发现情况与过去大有不同。
此前与蔓藤怪的争斗，只要蔓藤缠上身子，就很难挣脱，撞击的威力会因此大受影响。
但是今天，蔓藤怪的力气好像忽然小了许多，藤蔓绵软无力。只要使劲用力，就可以挣脱对方的捆绑，然后继续使用撞击和对方缠斗。
优先定点集火打击两只蔓藤怪后，排除苏谦，妙蛙种子与蔓藤怪刚好6对6。由于属性和能力劣势，妙蛙种子稍处下风。
此时，苏谦反而跳出一片混乱的乱斗场，站在外侧开始使用藤鞭支援攻击，不断形成以多打少的局部优势。
啪啪啪！
【蔓藤怪被击败……习得吸取（lv1）】
【吸取技能升级至（lv2）】
优势如同滚雪球一般加速扩大。
【蔓藤怪被击败……习得捆绑（lv2）】
难怪这只妙蛙种子快坚持不住了，原来对手的捆绑是lv2的啊。
胜券在握，苏谦已经有心思开始观察和点评战斗。
【蔓藤怪被击败……习得麻痹粉（lv1）】
新技能不错不错，这招妙蛙种子状态也可以用啊。
巨大的雪球无可阻挡地滚落，将一路上所有的蔓藤怪全部压倒。
二蛙冲出藤蔓的纠缠，举目四顾，没有发现还在抵抗的蔓藤怪，不可置信地询问附近的同伴，“赢了？”
“赢了！”
“青绿首领真厉害啊！”
最终，胜利果实让苏谦将将升级到了LV6（经验值12/127），同时获得了三个新技能——捆绑（lv3）、吸取（lv2）和麻痹粉（lv1）。


第五章 离别与工具蛙
天气晴朗，微风。白云歇了一口气，慢悠悠地向这片土地汇拢过来。
培育园的草地上，一群妙蛙种子越过高低不平的地面，冲向一大堆蹦蹦跳跳的浅红色蛋蛋。
“低下脑袋，不要看对面，”苏谦低声喝道，“闷头撞过去，等冲到护栏边缘，再回头冲过来。”
经过与妙蛙种子们的交流和复盘，苏谦确定蛋蛋们的杀手锏——低等级的催眠术，需要对视才可以起效。
在精灵球里琢磨了一晚上，结合双方的技能，苏谦决定模仿古代骑兵反复冲阵的战术来挑战蛋蛋们。
7只妙蛙种子一字排开，目光看向地面，用余光确认两边同伴的位置和动向，只顾发动撞击技能，低头向前冲。
与过去一样，蛋蛋们盯着妙蛙种子的目光变得诡异莫测，白色瞳仁变色成为五彩斑斓的底色。
但与以往不同的是，没有一个妙蛙种子因此而停下脚步，仍然是一往无前地冲了过来。
砰砰砰！
像是七个保龄球撞入木瓶一样，蛋蛋们的小体格被撞得七零八落，四散纷飞。
终于有等级较高的蛋蛋反应过来，调动超能力的能量，在自己前方凭空立起一道莹白色的壁障——技能反射壁。
咔嚓！一只体型较大的妙蛙种子猛然撞破光墙，脑袋一扬，猝不及防的蛋蛋同样难逃被撞飞的命运。
这正是苏谦。
撞击的触感很快消失，他的视线里出现了深深插进泥土中的木栅栏。
‘一个提示也没跳，还没打倒蛋蛋啊，’苏谦抬起头，环顾左右，满意地发现其他6只妙蛙种子一个也没少，‘战术没问题，再冲一次就是。’
转过身，苏谦的一对小眼睛看向后方乱成一团的蛋蛋，踌躇满志的神情不由楞了一下。
越过蛋蛋们，视线的远方，怪力正盯着自己一行，目光锐利而又带着警惕，似乎是在监视，防止有精灵越过栅栏。
‘果然怪力就是负责监视的啊，难怪徐家父子一点都不担心精灵逃跑。都进化到最终形态了，它的实力肯定也不会差，自己在这里虐菜，再怎么刷都很难超过它吧。该怎么办呢……’
“青绿首领！”二蛙兴奋的声音打断苏谦的思绪，“可以再冲了吗？”
“啊，好！”苏谦暂时将烦恼抛之脑后，和妙蛙种子们站成一排，“准备！”
“冲啊！”
砰砰砰！
【蛋蛋被击败……习得催眠术（lv1）】
【蛋蛋被击败……习得吸取（lv1）】
……
往复冲击四轮后，由于智商不够高，也没有训练家出谋划策，蛋蛋们对苏谦的战术束手无策，很快被妙蛙种子们一一击败。
在蛋蛋那里学习到的吸取技能与此前相叠加，累计提升到了lv3级别。同时新习得催眠术（lv3）和反射壁（lv2）。
然而，随着等级升高，获得的经验相比升级所需，却愈发显得贫乏，仅仅总计获得68点经验，距离升级还很有一段距离。
【等级：LV6（经验值80/127）】
‘完蛋，还剩下派拉斯和走路草没打过，最多也就升级到8级。不……甚至可能只有7级。’苏谦站在栅栏边，愤愤不平地看着信息框内自己的状态。
这倒霉系统，就不能给自己一个做十里坡剑神的机会吗？一直反复屠幼，刷到超越阿尔宙斯不行啊！？
“首领，首领，看看这个，”一只妙蛙种子靠过来，背后的藤蔓递过来一副墨镜。
“五蛙啊，”苏谦用藤蔓接过墨镜，举在眼前瞧了瞧，“哪儿来的？”
这是一款深黑色的大蛤蟆镜，右边镜片上有一道浅浅裂纹，因此才被人遗弃了吧。
“刚才在木头外面看到，就捡起来了，”被称为‘五蛙’的妙蛙种子热心地介绍，“首领，带上这个，就可以挡住你的眼睛了。”
‘栅栏外面再出去不是山林嘛。怎么会有墨镜？是徐桦那小子扔掉的？真不讲公德。’
苏谦戴上墨镜，视野变成一片深色，两只小黑眼睛被完全遮挡住，气质转瞬间带上少许极道首领的冷酷。
【拥有品：损坏的BOLEN墨镜】
“这样首领就不丑啦！”五蛙夸奖道，嘴巴咧得大大的，谄笑满面。
“……”
原来是为了这个破原因敬献嘛？
一阵无语，苏谦忽然又想到五蛙拿到墨镜的方式——藤蔓。它不会藤鞭技能啊。
“你学会藤鞭了吗？就是用背上的藤蔓打架那个招式。”
“嗯，”藤鞭从五蛙背后伸展出来，在地满面鞭打出两道浅辙，“刚才看到这个东西，想去捡的时候，不知道怎么就会这个啦。”
“是好事，说明你变厉害了！”
苏谦估计五蛙可能也升级，毕竟这两天跟着把这么多蔓藤怪和蛋蛋虐了，再加上他们平常也没少锻炼，总会有所得。
“首领，我也会新的招式啦，”二蛙也凑过来，身体比平常大了一圈。
“生长技能啊，不错不错。”
苏谦自己的生长技能也只有lv1。要不是没法在一个精灵这里反复刷技能，他都想把手下摁在地上揍一顿了。
现实中，可以想办法在开打前事先叠BUFF，状态技是真的香。
“首领，明天我们去打谁？”五蛙完全变成好战分子。
对剩下的两个对手，苏谦心里已经有了计划，“不下雨就去打走路草，下雨就去打派拉斯。”
过了新鲜劲，苏谦用藤鞭刨个坑，把墨镜埋了进去，毕竟戴着墨镜，没法向人类解释。
第二天，云层聚集得愈发厚重，天气阴沉，但是雨点始终没有落下。
苏谦带领妙蛙种子们找上了走路草。
两只会毒系技能溶解液技能（将强酸泼向对手进行攻击，威力40，毒系特攻技能）的走路草，给妙蛙种子们造成了很大的麻烦。
但依靠藤鞭和撞击的波次攻击，组织度远高于对手的妙蛙种子们，还是艰难战胜了走路草们。
战斗结束后，苏谦升级至了LV7（经验值17/169）。对于在培育园里升级到lv8，他已经不抱指望。
不过值得庆幸的是，在走路草身上，他抽到了大量‘生长’技能，把生长技能堆到了lv3。
同时，还抽到了一个lv1级别的溶解液技能。
相比之前必须待在原地不动，才可以发动生长技能，而且只能叠加两层BUFF。
升级到lv3后，苏谦可以一边跑，一边发动生长技能，最高BUFF层数也达到了三层。
苏谦甚至觉得，等自己三层BUFF叠满，哪怕顶着草系伤害削弱的惩罚，自己用藤鞭都可以一击打倒一只派拉斯。
晚饭时分，除了派拉斯，其他所有的草系精灵都主动为妙蛙种子们让开道路，由它们优先挑选食物。
这是竞争处于下风时，精灵对于比自己强大族群的敬畏之心。
这是刻在生物骨子里的丛林法则。
作为没有族群，唯一一只的百变怪，苏谦默默躲在一边，开心地吃着自己那份再度加量的食物，小眼睛不停地瞟向自己威风堂堂的小弟们，心思又在盘算着怎么利用雨天去打败派拉斯族群。
旁边徐家父子的谈话声飘入苏谦耳中。
“小桦，明天我去趟城里，”徐成平将一个精灵球递给儿子，“怪力就先交给你了。你和它一起，明天看顾一下精灵们。”
徐桦接过精灵球，央求道：“爸，顺便给我买个手机呗，同班同学现在都带手机上学了。”
听到儿子的要求，徐成平板起脸，“家里这边又没手机信号，我们家还有贷款没还，买什么手机。在学校里，好好读书，别玩手机。”
在一旁的苏谦默默记下信息——这个世界的科技已经发展出手机了。
这鬼地方太偏僻了，完全不知道这个外界的社会是什么样子的。
如果信息产业已经开始发展壮大，意味着信息管理、户籍管理、监控措施这些技术十有八九也出现了，对于自己这样的精灵想要混进人类社会可是非常不利的。
看来逃走以后，只有往山林野地里溜了。
“哦，”徐桦闷闷不乐地把精灵球揣进兜里，“你去干嘛？”
徐成平的视线看向正在进食的精灵们，“今天上午测试了一下，家里这批妙蛙种子培育的情况不错，进步很快。我打算卖一半给精灵协会，回点钱……”
一时间，苏谦如遭雷击，愣在那里，呆呆地看着面前的木碟子。
自己辛辛苦苦带着这些妙蛙种子成长，结果反而推动了自己和它们的分离吗？
不对，这是或早或迟，必将到来的事情。
这里是徐成平一家开设的草系精灵培育园，只是承担了精灵成长的一个短暂起始阶段。培育园既没有金钱，也没有精力，对这么多精灵做进一步的深入培养。它们终究是会通过各种途径，成为各个精灵训练家的伙伴。
这样对它们的成长反而是好事。
毕竟在这里，培育家只是保障了它们的健康和饮食，不会针对每一只精灵制定个性化的训练计划。而在训练家那里，作为最终形态十分强大的关都御三家之一，妙蛙种子一定会备受重视。
想到这里，苏谦心中释然，闷头继续吃饭。
‘我得快点计划计划怎么逃出去了。首领什么的，只是玩笑罢了！区区妙蛙种子，只是我用来打败其他族群、升级变强的工具！工具，工具而已！’
第三天一早，压抑已久的云层将积攒的水汽洒落向大地，淅淅沥沥的小雨，如同雾气一般笼罩四野。
一大早，徐成平骑着摩托车去往城里。因此，精灵们上午的锻炼被取消了。
按照徐成平临走前的嘱托，精灵们仍然被徐桦放出来，在培育园的室外自由活动。
小雨天气，有利于草系精灵在室外进行光合作用，促进它们的成长。
同样被放出来溜达的苏谦，也不留在屋内，找个僻静角落，变身成为妙蛙种子，冷着脸找到仅剩的三个手下。
“青绿首领，不好啦，”右耳边缘有一大块深绿色斑纹的四蛙，最先看到苏谦，愁眉不展地抱怨道，“二蛙、三蛙和五蛙都不见啦。”
“哦，不见就不见了，”苏谦无所谓地说，“跟我去揍派拉斯们。”
“嘎……？”
“啊？”
剩下的三只妙蛙种子，面面相觑。
终于，还是最早认识苏谦，将他推上比赛场的七蛙犹犹豫豫地问道：“不去找它们吗？”
苏谦无奈地解释一句：“它们只是被人类训练家带走了而已，很正常的事情。”
“什么是被人类带走啊？”六蛙是属于迟钝型的。
被反复询问，苏谦心里的不耐烦不断升腾，“好不容易等来下雨，别管他们了，跟我去揍派拉斯。”
虽然被强行命令，三只妙蛙种子仍然是满脸困惑，不知该怎么做才好的神情。
无奈和不耐烦彻底混搅成怒气，苏谦不再解释，转头走向派拉斯聚集的地方。
回头看了眼，妙蛙种子们没有跟上来。
‘拉倒，我一个也可以打，’苏谦不再回顾。
击败派拉斯们，习得它们的技能，是策划许久的逃跑计划中关键一环。而雨天，则是击败派拉斯们的最好机会。
随着坚定前行的脚步，苏谦的体型逐渐增大，力量和气势节节拔高。
踏！踏！
飘落的小雨下，一只半埋在泥土里吸食营养的派拉斯，注意到了泥土由弱变强的不规则抖动，它疑惑地从土里抬起头，还来不及反应，就看到一只妙蛙种子的身影在视野里越来越大。
砰！
在苏谦合冲刺之力与lv3撞击之威下，派拉斯像是被踹飞的皮球般，直挺挺地倒飞了出去。
【派拉斯被击败……习得抓（lv1）】
偷袭什么的，苏谦毫无心理负担，他现在只想赢。
派拉斯们发现这边的动静，立刻鼓噪起来，众多敌意的目光死死盯住来者不善的苏谦。
“哒呐！”苏谦张口吐音，声震全场。
这群派拉斯的最主要攻击技能不过是这招抓，只要用叫声技能削弱它们，对自己造成不了多大麻烦。
距离最近的派拉斯下意识地挥舞着两只粗壮的钳子，冲上来使用‘抓’招式攻击苏谦。
（抓：用坚硬且无比锋利的爪子抓对手进行攻击。威力40，一般系物理攻击技能。）
体型庞大的苏谦知道躲不过，也懒得躲闪，只是运足力道，使用撞击，与对方硬碰硬。
乓！
一击之下，派拉斯竟然被直接撞晕了过去。
【派拉斯被击败……习得抓（lv1）】
【抓技能升级至（lv2）】
‘已经不需要工具蛙了，只要我一只精灵，就可以击败所有派拉斯！’


第六章 苏谦的救赎
派拉斯们反应了过来，近战完全无法力敌，那就采用己方最为擅长的麻痹粉、催眠粉的控制战术。
橙色和蓝色的粉末从它们背上的两个小蘑菇中挥洒出来，形成淡淡的薄雾——技能催眠粉和麻痹粉。（此处不采用X/Y开始，三粉技能对草系无效的设定）
“哼哼，”苏谦不屑地笑了笑，向后稍稍躲避，身体却像是拉满弓弦的长弓，蓄势待发。
果然，如他所料，粉末根本扩散不远，很快被雨水浸润，渗入到泥土中消失无踪。
这就是为什么非要选在雨天来挑战派拉斯们的原因。
长弓崩出利箭。
砰的一声闷响，苏谦再次使用撞击，击败一只派拉斯。
【派拉斯被击败……习得催眠粉（lv1）】
‘不错，这群派拉斯会催眠粉的挺多的啊，目标招式催眠粉习得了。’苏谦内心喜悦。
砰砰砰！
连续的撞击，大部分派拉斯都挺不过苏谦简简单单一招。哪怕有个别实力强一些的，也只不过是再撞一下的事情罢了。
最致命的是，派拉斯们引以为傲的麻痹粉、催眠粉的组合，在雨天中，被环境因素大幅削弱，根本无法起到限制作用。
‘胜利在望！’
苏谦低下脑袋，凶猛地撞向下个目标。
兹拉——脚步打滑，苏谦踉跄几步，再抬头时，发现对方已经躲开，自己扑了个空。
‘怎么回事？我的气力还很充足啊。’
苏谦抬起头，发现那只派拉斯也是心有余悸，一脸侥幸的样子。
“哒呐！”
纯粹吼一声，给自己鼓鼓劲，苏谦四肢蹬地发劲，再度发动撞击冲向那只派拉斯。
突然之间，派拉斯的四足上闪烁起粉红色的光芒，身体急退。相比苏谦，它的速度之快，堪称兔子与乌龟的差距。
苏谦诧异莫名，‘卧槽，这是什么玩意？’
毕竟现实和游戏、动画有很大区别，没有经过这个世界成体系的训练家教育，许多技能苏谦看到也不一定能马上认出来。
派拉斯现在施展的招式是它遗传自双亲的超能系技能——高速移动，以超能力的力量，让身体变得轻盈，大幅提升自身移动速度。
一时间无法解决这个奇怪的对手，苏谦打算先去解决其他派拉斯，环顾四周，心里顿时咯噔一下，暗暗叫糟。
连续失手让苏谦的处境变得恶劣起来，派拉斯很自然地对他形成包围圈，而且明了对他肉搏无法力敌，只是彼此间靠拢在一起，拼命释放催眠粉和麻痹粉。
粉末很快被雨水冲刷，但是又会有另外的派拉斯填补上这段短暂的间隙。
因为是以一敌众，苏谦可不想沾染上负面状态，那意味着必然的失败，‘试试远程攻击吧。’
藤鞭挥出，只是尖梢刚刚探进薄雾，立刻像是触及滚油般迅速收回。
‘卧槽，好险好险。’苏谦心悸不已。
藤鞭技能抽打出去的蔓藤也是身体的一部分，虽然不像是皮肤和呼吸系统那么敏感，但积少成多，哪怕是蔓藤也有可能会导致身体陷入负面状态。
幸好lv4级别的藤鞭技能足够敏感，苏谦敏锐地察觉到了这一点。
‘快想想，怎么办啊？’苏谦环视四周的包围圈，绞尽脑汁梳理自己的技能，寻找破局之策。
催眠、麻痹粉互扔？不行，对方数量多，肯定是自己先倒下了，对方还有一部分什么事都没有。
变身成其他精灵还有办法破局吗？催眠术、反射壁、捆绑、吸取……不行不行，一个有用的都没有。
‘那只奇怪的派拉斯，把我的进攻节奏打乱了。’
这会，苏谦也无暇去仔细分辨，到底是哪只派拉斯动作敏捷，脚掌不安地踩踏地面，目光不停左右观察越来越近的包围圈。
派拉斯之间快速交流并达成共识，他们打定主意，用数量和近距离来克服雨天的不利因素。
‘不管了，冲一波吧。粉这玩意，是概率吧？万一没中标呢。’
苏谦咬咬牙，转过身，打算从来时的方向突围，那边的派拉斯数量相对最少。
“啊……？”
刚刚转过来，苏谦一瞬间呆若木鸡，惊讶地看着眼前的一切。
他的目光没有聚焦在逐渐迫近的派拉斯身上，而是投向了它们的身后。
那里，三只妙蛙种子迎着绵绵细雨，飞快奔跑而来。
“青绿首领，我们来啦！”
砰！砰！砰！
三声清脆的撞击声，三只派拉斯完全没有防备从后面突入起来的攻击，被撞得七歪八倒，包围圈瞬间被撕开一个巨大的缺口。
“你们……我冲出来！”
苏谦立刻把握战机，轻易地冲出包围圈，和妙蛙种子们汇合。
四蛙撞开一只派拉斯，大声问道：“首领，该怎么打？”
“只要注意别被包围。他们的粉末很快就会被雨水稀释，粉末的间隙，冲上去随便打，”苏谦使用撞击，随手补刀一只派拉斯。
【派拉斯被击败……习得催眠粉（lv1）】
【催眠粉技能升级至（lv2）】
“它们的肉搏能力被我削弱过，很烂的。”
“明白！”
两根藤鞭倏然从七蛙背后伸出，拨开一只想要绕行的派拉斯。
‘这小子，也领悟藤鞭了吗？’苏谦怔了一下，心情从昂扬振奋，一下子变得复杂难明。
领悟藤鞭意味着七蛙的成长，也意味着它快要离开这里了。
六蛙注意到苏谦的神色，关切地问道：“首领，你是不是吸到那个会让蛙变得麻麻的粉末啦？我们要不要撤退？”
“没有，”苏谦摇摇头，目视前方，盯准派拉斯的动向，准备使用撞击攻击下一个对手。
妙蛙种子的数量从一增长到四，而还可以战斗的派拉斯数量不足8只，此消彼长，形势逆转，再加上苏谦的指挥和一直下个不停的小雨。
天时、地利、人和，三者都在妙蛙种子这一方。
很快，派拉斯被一一击败，只剩下那只跑得特别快的派拉斯，依仗着速度，不断躲过妙蛙种子的撞击。
“散开，散开，把它包围起来！”苏谦大声指挥，狠狠出了一口胸中恶气。
让你们刚才包围我，现在轮到我带精灵包围你了吧。
派拉斯见势不妙，还想继续往后跑，但是一转身，后面竟然是高大的木头栅栏。
原来打打逃逃之间，已经来到了培育园的边界。培育园虽大，也并非无边无垠。
派拉斯无奈，又转了回来，超能力再度加持，速度骤然爆发，冲向妙蛙种子散开之间的空隙。
“哼！还想跑？”
两根蔓藤如同灵蛇出洞，以更快的速度拦截在派拉斯面前。
苏谦身体跑动的速度不及对方，但是挥舞藤鞭的速度却又比对方的移动速度快多了。
啪！
藤鞭准确击打在派拉斯黄橙橙的脑袋上，草系技能的威力不足以打倒对手，却轻易挡住它的冲势，巨大的力量甚至把它反向推了回去。
旁侧的七娃也有样学样，同样使用藤鞭，将派拉斯的活动范围压缩得更为狭小。以它不大的身子，都算得上是转过不身子。
两边的六蛙和四蛙，同时使用撞击，形成两面夹击之势。
砰！
派拉斯像是饼干中的夹心，被一群妙蛙种子夹在中间，动弹不得。
跑得再快，也需要活动空间。
【派拉斯被击败……习得高速移动（lv2）】
‘卧槽，原来是这个技能，难怪这家伙跑起来，跟AE86装了赛车引擎一样。而且居然还练习到lv2了，平常跑步锻炼的时候，它一定都在用高速移动偷懒吧？’
苏谦惊喜不已，虽然目前只有派拉斯形态可以使用这个技能，但这个技能仍然无愧跑路神技之一。
七娃收回藤鞭，激动地跑向苏谦，用崇拜和仰慕的眼神望着他，“青绿，真的做到了！我们把所有其他精灵都打败了！”
“小意思，”苏谦沉着地回应，自认对其他精灵，己方属于智商碾压的胜利。
“可惜，其他蛙没有在……”
战斗过后，四蛙的情绪又转而惆怅起来。
对此，苏谦不知道怎么应对。他前世又不是心理医生，也不知道这个世界的训练家是怎么舒缓精灵情绪的，只能伸出蔓藤，拍拍四蛙的脑袋。
木愣愣的六蛙跑过来，问道：“青绿首领，接下来干什么？”
前几天，每次挑战完其他精灵后，苏谦都会带着妙蛙种子们分析下次的对手，找地方偷偷训练针对性的战术。
但是明天，已经没有新的对手了。
没有立即回答六蛙的疑问，苏谦打开系统的面板，目光看向自己的面板。
击败派拉斯们的经验收获不多，果然没能升到8级，等级停留在了LV7（经验值94/169）。
技能‘抓’升级到lv3，技能‘麻痹粉’和‘催眠粉’升级到了lv2。
最为关键的技能要素已经齐备，正好徐成平今天不在，而且还有下雨可以掩盖痕迹。
天公助我，优势在我。
今日不逃，更待何时？
“这段时间打架太多了，休息一下吧。”苏谦的目光看向站在小木屋门口，那只无聊地向外盯梢的母怪力。
作为格斗系精灵，怪力自然是不喜欢淋雨。短时间没关系，像草系精灵这样长时间淋雨，格斗系精灵可是有可能会得病的。
苏谦的嘴角微微绽放笑容，“我们去那个房子里休息吧。”
“好的，首领。”“嗯嗯。”
一群妙蛙种子冲破雨幕，浑身湿淋淋地跑进小木屋里。
怪力瞄了它们一眼，并没有在意。只要不跑出栅栏，在培育园里去哪儿都无所谓。
抖掉身上的雨水，妙蛙种子们趴在茅草垫上，身体靠拢在一起，像是在取暖，又像是单纯地彼此亲昵。
苏谦蜷伏起来，被簇拥在中间，感到身上的水汽湿润感渐渐消散，心里有些暖暖的温馨。
‘对不起啦，反正注定要离别，我先走一步了，’苏谦在心里对妙蛙种子们道了声歉。
蓝色的粉末从苏谦背上的鳞茎里轻巧地喷射出来，形成霭霾的薄雾，渐渐扩散开来——技能催眠粉。
小木屋里的屋顶遮住了雨，四壁和窗户挡住了风。
源源不断的催眠粉并不会像在室外一样快速消散，反而在小木屋里的浓度越来越高。
三只妙蛙种子靠得最近，战斗后的放松状态又容易泛起困意，它们迅速陷入昏沉的睡眠之中。
作为技能释放者，唯一不受影响的苏谦，一动不动地趴伏在地上，小眼睛全神贯注地注视怪力的动静。
薄雾从后向前，从稀疏到稠密，拥抱向毫无防备的怪力。
‘从图鉴看，这只怪力的特性是无防守，我记得这个特性是对手和自己的招式都一定会命中。而且还是偷袭，应该很快就能起效吧？’
苏谦有点紧张，用回忆资料的方式来舒缓情绪。
被催眠粉缓慢包围，怪力的脑袋一磕一磕的，明显有些困顿，又使劲摇摇头，似乎想要摆脱困意。
‘这都不睡？是等级差距，还是技能等级不行？现实可真难搞，’苏谦感觉很不妙，非常不妙。
啪啪。
怪力拍拍脸颊，清醒了许多。在苏谦看不到的脸上，怪力皱起眉，隐隐感觉有些不对。
看到怪力的动作，苏谦的心脏跳得飞快，紧张到了极点，大脑飞速运作，‘只靠催眠粉不行了，还得再补一招催眠术。成败在此一举！’
五彩光芒闪过，妙蛙种子消失不见，6个浅粉色的蛋挤出妙蛙种子的簇拥。
‘不对，现在还是上午，自己自己从来没有在上午就犯困过！’
怪力惊觉不妥，猛然回头，红褐色的瞳孔中倒映出6双斑斓莫测的眼睛——技能lv3催眠术。
‘蛋蛋什么时候进来的？’疑问在怪力脑中一闪而过。
在催眠粉和催眠术的双重影响下，怪力无法抵抗睡意侵蚀，噗通一声扑倒在地面上。
“呼呼……”，苏谦不断剧烈喘息，压抑住激动的心情。
光芒闪过，苏谦变身成为怪力的模样，小心翼翼地将怪力拖进屋里。室内的催眠粉还很浓郁，估计多少还能起到继续助眠的效果。
走出房门，顺手关上，苏谦背对徐家的住宅，以平常步速，镇定地向外走去。
一路上，草系精灵看到怪力，主动让开道路，丝毫没有想要与它有任何交集，更不可能会攻击。
走到木栅栏前，苏谦伸手一撑木栅，脚下发力，整个身子像是一只大鸟腾空而起，稳稳地落在了围栏之外。
苏谦越走越快，越走越快，翻过一座小丘，回头再也看不到那座草系精灵培育园。
“逃出来了！我自由了！”
苏谦高举四只手臂，闭上眼，迎接从天而降的和风细雨，嘴角浮现出止不住的笑意。
“哈哈哈。”
雨水落在身上，带来夏天的清凉。


第七章 逃窜之旅
培育园外，一侧是一条通向远方的土路，土路上有明显的车辙，地平线的尽头是隐隐约约的建筑屋顶，似乎是个小村镇。去村镇里肯定不行，没有训练家的精灵，在人类城镇里十有八九会很显眼。
另外一侧地势逐渐变高，郁郁葱葱的山林枝繁叶茂，翠绿欲滴。苏谦毫不犹豫地将目的地选为山野，选择成为野生精灵。
不过，苏谦回望身后，眉头皱起，就算是以他的水平，也能看到显眼的脚印，行走经过的痕迹。
雨水并没有如他所想的那样，掩盖掉一切逃跑的痕迹，雨还是太小了。
上一世，苏谦从小都在城市里长大，户外旅游也仅限开发后的成熟路线，实在对逃生、反追踪、野外生存等方面的知识和技巧十分匮乏。
‘要找一只能飞的精灵加入图鉴。只要飞到空中，不仅可以掩藏痕迹，而且还可以大大提升速度。’
苏谦将‘寻找飞行系精灵’列入计划中，一边走，一边发动变身，变身成为了一蓬乱糟糟的蔓藤怪。
首先，最重要的是，蔓藤怪目前图鉴中战斗力最强的形态。
藤鞭（lv4）、捆绑（lv3）、吸取（lv3）、生长（lv3）、麻痹粉（lv2）、催眠粉（lv2）、反射壁（lv2）。
一连串技能，再加上变身后高达365的种族值，可以说，苏谦把自己武装到了牙齿。
其次，之前和派拉斯的战斗，苏谦多少也有些损伤，而蔓藤怪的再生力特性，刚好可以在非战斗状态下，缓慢恢复伤势。
最后一点则是，毫无野外求生能力的苏谦，需要尽可能以光合作用来补充能量了。
苏谦有些庆幸，还好自己降生在草系精灵培育园里，变身成为草系精灵，实在没东西吃，还可以靠天吃饭，喝露水、吹西北风也能勉强活得下去。
走了几步，苏谦又回头看看自己明显的脚印，灵机一动，几根藤蔓从身上延展出去，像是扫把一样不断横扫抹平脚印。
“多少有点用吧？不管了，还是得找到飞行系精灵来解决根本问题。”
如同一台扫地机器人一般，苏谦一边扫地，一边朝着山林深处走去。
茂密的树林、灌木之间，根本没有道路，苏谦很快就停止了清扫脚印的举动，藤鞭被用来拨开树枝和助力行动。
灵活的藤鞭甚至可以抓住突起的石块，像是牵引绳一样，把不到30千克的苏谦拉起来，然后另外一根藤鞭继续向上延伸，交替拉扯着把苏谦送上悬崖。
Lv4的藤鞭技能，实在是居家旅行必备，堪称万能工具，比长度有限，无法伸缩的手臂好用多了。
唯一的缺陷是，现在还是只有两条蔓藤，如果有更多条的话，可以当场宣布，苏谦转型成为触手怪。
“唧唧。”
头上有鸟叫声传来。
苏谦的两根蔓藤围住树干，像是安全绳一样把身体牢牢固定住，随后两只脚一步一步地稳稳向上行走。
爬到大树三分之二高的地方，苏谦看到了草窝里的鸟，是一种体态修长，靛青色脑袋，腹部白色绒毛的鸟类。
两只鸟儿看到突然爬上来的精灵，鸣叫着，扑闪着翅膀飞散逃离。
不知道它们的种类，但反正不是精灵，系统并没有跳出精灵图鉴的提醒。
苏谦坐在树干上，失望地望着鸟巢里的四个小鸟蛋。
蔓藤伸过去，绕着鸟蛋围了个圈，将鸟蛋兜起来。
“晚餐？”苏谦犹豫几秒，想了想又将鸟蛋放了回去，“算了，就这么点营养，我又不会生火。还不如站在这儿多吸收点光线。”
天色渐渐昏暗，坐在树冠上望着雨幕中一望无际、壮美的青葱山林，苏谦十分惆怅。
培育园里面草系精灵很多，给了苏谦‘这个世界精灵遍地’的错觉。实际上，在野外，还是普通动物占据了绝对多数，精灵是少数的。
起码到现在为止，苏谦一只精灵也没遇到过。
甚至于，想要碰到野生动物，难度也挺高的。野生动物普通都很警觉，往往有什么风吹草动，第一时间就会逃窜。
苏谦最为依仗的观察手段是视觉。偶尔发现动静，好几次还没看清楚对面是什么东西，对方听到蔓藤挥舞的动静，就开始逃窜了。
“动画里都是骗人的，”苏谦忍不住对几只鸟蛋抱怨道，“什么训练都没有的十多岁小屁孩，跑到深山老林里来捕捉精灵。不用碰到战斗，就这环境，待三天，尸体都未必能找得到。”
换成是前世的苏谦，成年人的身体都未必吃得消。
现在能够有闲心和鸟蛋抱怨，纯粹是草系精灵的身体过于适应森林环境。磕磕碰碰无所谓，蛇虫也基本可以无视，甚至吃喝都不用带。
等重新爬到树下，灌木层的光线已经非常稀疏，整个环境昏暗一片。
跌跌撞撞地摸黑走了一会，苏谦发现这种环境下无法进行光合作用，能量0产出，消耗却源源不断，而且蔓藤怪的眼睛在晚上几乎什么都看不见，更加不可能发现野生精灵。
“只有睡觉了，睡觉降低消耗，”苏谦彻底无奈，找个灌木丛蹲了进去，身体无缝融入其中，“逃这么远，还是这种荒山野岭，培育园应该拿我没办法了吧？”
在安静的山林中，苏谦闭上眼，不知不觉进入了梦乡，沉沉睡去。
……
山林之外的草系精灵培育园里，一直等到下午，徐成平回到培育园，才发现了被催眠的怪力。
苏谦制造的密闭空间，催眠粉放得实太多了，飘散不出去。没有外力惊扰，怪力和妙蛙种子们一通好睡，完全醒不来。
看到这种情况，徐成平还以为家里被抢劫或者盗窃了，急忙回到主宅，结果发现妻子在看书，儿子在看电视，两人什么事儿都没有。
询问两人线索，唯一的印象是，妻子柳茗上午靠窗看书时，瞥到怪力在外面走动过，似乎也不是什么奇怪的举动。
一无所知的徐桦，因为沉迷看电视，不管培育园的工作，被徐成平揍了一顿。
接着，徐成平把所有精灵归拢起来，清点一遍后，发现唯一的百变怪不见了。
以不错价格售出三只妙蛙种子的好心情，彻底消散殆尽。
叫上儿子，两人撑着伞，拎着手电，把培育园四周，里里外外找了个遍。
最终，在栅栏外的土壤上，发现了新鲜的二趾脚印，根据形状和大小判断，应该是怪力的脚印。
作为怪力的训练家，徐成平对这个痕迹很眼熟。
“爸，”徐桦揉揉隐隐作痛的屁股，用余光瞅瞅父亲难看的脸色，“是你当训练家时候，结仇碰到竞争对手，派了只怪力过来偷走百变怪吗？”
哒。
徐成平往儿子脑壳上送出一个板栗，“我怎么生出你这么蠢的。假设有个结仇的人来偷，怎么可能就偷百变怪，全部偷走不好吗？”
“哦，对，”徐桦感觉自己要被打笨了，“为什么没全部偷走啊。”
哒！响声清脆，这下更重。
敲万脑壳，郁气舒缓了些，徐成平没好气地说：“当然是不存在这么个人啊，摆明了百变怪是变身成为怪力的样子，自己逃走了。”
“啊……”，徐桦用手电罩向脚印的走向，远处隐隐约约还有一个脚印，再远些，灯光被黑暗彻底吞没，什么也看不见。
黝黑的夜晚森林像是无尽的深渊，让徐桦有些发怵，“爸，那怎么办？这样的情况，我觉得没法找了吧。”
“嗯，”徐成平认同地点点头，“找你妈。”
徐烨翻了个白眼，“爸，你怎么骂人啊？”
哒！又是一记板栗。
徐成平重重哼了声，“我的意思是，去找你妈妈。晚上确实没招，等明天白天，她有办法。”
“哦。”徐桦摸摸脑袋，心里抱怨个不停——自己不说清楚，还打人。
清晨，风雨停歇，太阳初升。
一个穿着轻便户外服装，身高差不多成年男子膝盖高度的矮个子，斜挎着一个小包，离开了草系精灵培育园。
它站在苏谦那个已经快被大自然抹去痕迹的脚印边凝视了一会，茂密的蓝色头发，像是碗盖一般完全遮住了它的面容。
像是确认了什么似的，它的目光离开脚印，抬头望向逐渐苏醒过来的森林。
……
森林里的灌木层的光线要黯淡上许多，苏谦第一次醒来的时候，天边刚刚擦亮，少量光线透过树冠，在森林里形成一道道朦朦胧胧的光柱，有灰尘与水汽在其中翩翩起舞。
苏谦抖抖身子，清澈的晨露洒落到地面，身体向自己发出了饥饿感的信号。
想了想，他挪动一下位置，置身于光线落下的光柱中，安静地等待光合作用补充能量，目光仰望着树叶和天空，对目前这种植物化的生活状态感到有些无奈。
说起来，现在的状态非常奇怪，既有饥饿感，有点想吃点什么填肚子，又随着光线越来越强烈，身体切实地又有气力去做些什么了。
正当苏谦像是发呆一样，一动不动地原地补充能量时，一个淡黄色的身影落在上方的树干上。
【变身图鉴增加猴怪（特性：干劲），图鉴数量8】
【自由种族值+1】
突如其来的系统提示，让苏谦猛地一激灵，‘卧槽，精灵！’
好不容易遇到野生精灵，他也不管对方等级高不高，是否打得过这些问题了。
两道藤鞭如同两柄刺出的长枪，直扑树干上的猴怪。
野生的猴怪相当警觉，只是听到侧下方的响动声，压根没有‘回头确认’这种自寻死路的流程，直接像是栽倒一般，直挺挺地加速向地面落去。
根据它的经验，果断变向落地，躲开敌人的第一波攻击，等脚踏实地以后，再图反击，是丛林中应对偷袭的不二之选。
然而这次，它错估了对手。
急袭而来的藤鞭直接在半途中灵活转向，就像是一开始就预料到了猴怪的举动一般，重重地击打在它圆滚滚的背部。
砰！
猴怪反复一个被球棒击中的棒球，无助地飞行短短一段距离后，又哐当一下砸在杉树的树干上，溅落起大量的木屑和苔浒，接着又反弹落向地面，在草木间连续反弹两下后方才缓住身形。
“唔，这算是打出击中要害了吗？”
一边吐槽，另一边，苏谦也没闲着。战斗不是回合制，目睹猴怪落地的功夫，他的身体已经猛然膨胀一圈，lv3的生长加持，体型远比对方更加庞大。
踏踏，苏谦疾步追击迫近，两根藤鞭已经再度飞出。
遭受重创的猴怪没时间喘息，鲤鱼打挺，猛地站立起来，竖掌成刀，一刀劈开一根袭来的蔓藤。
技能空手劈：威力50，格斗系物攻技能，用锋利的手刀劈向对手进行攻击。容易击中要害。
然而，苏谦的藤鞭可不是这么容易对付的，两根藤鞭之间有相当的距离，从两个方向攻击对手，堪称分进合击。
左边的藤鞭被猴怪击落，右边的藤鞭却如同一条鞭子般狠狠抽在猴怪的肩部。
“高等级的藤鞭完全可以算是二段攻击嘛。”苏谦刻意保持距离，他可不想和格斗系精灵打贴身近战。
又被抽了一鞭子的猴怪，终于看清楚攻击自己的敌人，对方庞大的体型（从它的视角）让它心底生寒。
于是，它毫不犹豫地转头就跑。
【猴怪被击败。获得经验值47点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得瞪眼（lv2）】
“经验这么多？”苏谦愣了愣，发现对方明明还有一战之力，居然就开始逃跑了，“卧槽，野生精灵的作战意志也太不坚定了吧！还不如那群培育园里的‘小朋友’呢！”
这就是苏谦不懂野外生存之道了。在野外，任何精灵都以生存为第一要务，碰到打不过的，当然是走为上策。头铁非要战斗到底的，基本都活不长。
苏谦狂奔追赶两步，发现自己的大体型在追击反而成了劣势，灌木、树枝都给自己造成了阻碍，而且自己的跑步速度好像也不如对面。
“靠！别跑！”苏谦恼怒地大喝一声。
猴怪听懂了他的喊声，回头瞄了他一眼，眼神中既有恐惧，又像是在看傻逼——不逃，留下了等死？
五彩光芒闪过，苏谦庞大的体型消失，变身成为了一只体型小巧玲珑的派拉斯。
高速移动！再高速移动！
苏谦风驰电掣般追上猴怪，轻盈地跃上它的背部，两个蘑菇抖动，lv2催眠粉大量释放，兜了猴怪满头满脸。
砰！
昏昏沉沉的猴怪撞到树上，逃窜之旅被迫终止。


第八章 飞一般的感觉
猴怪睡着在一颗枫树脚下，不，准确说是晕倒了。
派拉斯形态的苏谦跳到猴怪的正面，用大钳子敲敲红通通的‘猪鼻子’，想了想，还是不用技能打醒它。
持续挨揍，万一真打死了，那就浪费了。
身体一阵蠕动、膨胀，苏谦再度变身成为蔓藤怪，接着从身体里抽出一根蔓藤，灵活使用‘捆绑’技能，将猴怪绑了起来。
搞定以后，苏谦拖着它跑到有阳光的地方，继续晒太阳进行光合作用，目光望向天空，期望能够守株待兔，再遇到一只精灵路过。
“霍加——！”（啊，要死了！）
猴怪大吼一声，惊慌失措地从睡梦中惊醒，睁开眼，又近距离看到阳光下无数蠕动的蔓藤。
“啊，我死了！”
“靠，别装死啊，”苏谦用蔓藤拍拍它的脑袋，“再不醒来，我就真打死你了。”
“别吃我，”猴怪闭着眼惊叫道。
在野外，精灵与精灵之间的弱肉强食也是很平常的事情。
“谁要吃你了？弱智，真吃你，你这会早死透了，”苏谦的蔓藤拨开它的眼皮，“我是想问你，你吃的是什么？给我来点。”
哪怕可以进行光合作用，苏谦还是想弄点东西吃。
实际上，训练家培育草系精灵，也不会只让它进行光合作用养活自己，那样成长会慢得一塌糊涂。各类补剂、食物、养分，也是少不了的。
猴怪瞪着苏谦，大大松了一口气，“哦哦哦，原来是这样。”
为表诚意，苏谦抽回了绑在它身上的蔓藤，蔓藤像是蛇类钻回巢穴一般，又消失在苏谦的身体里，看得猴怪SAN值狂掉。
两只精灵一前一后，在丛林中穿梭。
猴怪左顾右盼间，在一丛树根间发现端倪，四肢着地加快速度，跑到了一处明显隆起的小土丘边。
看到猴怪的举动，苏谦暗自揣测，‘这是什么小兽的巢穴吗？要不要吃呢？得想办法搞点火系技能啊！’
对吃生肉这个问题，苏谦十分纠结，精灵的身体抗不抗得住寄生虫啊？
还有，生肉的味道也太烂了吧……
蹲在土丘边，猴怪的双手像是小型挖掘机，吭哧吭哧地挖了会，很快就把小土丘挖出个大坑。
手上沾着什么东西，直接往嘴边送。
舔了两口，它想起背后还有位大爷，又用手沾了点，献宝似地端向苏谦，往旁边站站，让开位置，“那个，你，这个很好吃的。”
“哈？吃土？”苏谦凑近一些，这才看清楚猴怪手上，快速爬动的小生物——蚂蚁。
有几只蚂蚁还在徒劳地用口器攻击猴怪手上粗糙的皮肤，更多的蚂蚁在土丘里乱成了一锅粥——这是一个蚁穴。
“唔……呃……艹！”苏谦忍不住爆了粗口，这玩意真心接受不了啊。
确实某些地方是以油炸蚂蚁作为一道美食，但那好歹是经过烹饪加工的。但换成蚂蚁刺身，就没几个人可以接受了吧？
苏谦浑身上下的蔓藤疯狂舞动起来，两根蔓藤在身前竖成一个“X”符号，“我不吃这个，你自己吃吧。”
“哦，”猴怪一副‘这个傻子不懂美食’的样子，低头蹲在那儿，美滋滋地生吃蚂蚁。
等猴怪吃了一会，看洞口这边的蚂蚁都吃差不多了，苏谦再次提问，并把食物目标设置具体一些，“知不知道，附近有没有植物果实之类的食物。”
猴怪面色古怪，在它的思维里，进一步判断苏谦这家伙果然是个傻子，竟然不爱吃蚂蚁，而非要找什么植物果实。
对于野生精灵而言，优质蛋白质比植物纤维更加符合它们的需求。
猴怪吃了个半饱，不敢违逆苏谦的需求，带着苏谦又在密林间绕了好大一阵。
一直走到一块凸起的大石头上，猴怪手指远方，对苏谦示意道：“那边。”
顺着它的指向，苏谦远远地看到一株挂着不知名橙色果实的树木，远处似乎还有更多同种植物生长在森林之中。
果实不大，与人类世界中的售卖的那些水果相比，简直又小又丑，但是在苏谦的眼中却有着无与伦比的吸引力。
苏谦向前走了几步，超过猴怪，这才发现它停步不前，疑惑地问道：“怎么不走了？你不想吃吗？”
“那边有精灵，我打不过。只敢偶尔去偷点果子，”猴怪为难地说，“现在吃饱了，不想去了。”
话说得吞吞吐吐的，猴怪十分担心被苏谦逼着去打头阵，到时候左右为难，进也不是，退也不是。
‘这怂货，放游戏里，性格一定是胆小，’苏谦鄙视猴怪一番，也懒得为难它，“最后两个问题，那边是什么精灵？还有，哪里有河或者湖，回答完你就可以走了。”
“最多的是一种绿颜色，长长的虫子，然后是绿色壳里面的，最厉害的是会飞的那种，有翅膀的。”
猴怪说话颠三倒四，手舞足蹈地对苏谦比划一番，它可不知道精灵们的名字。
绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝶。
一听到绿色、长长的虫子，苏谦立刻意识到那里是什么精灵，而最终进化型巴大蝶，确实对猴怪的优势太大。
说起来，巴大蝶不也是能飞的吗？飞得慢也是飞啊！
苏谦兴奋不已，没想到竟然可以一举两得。
“那个方向有条河，”猴怪的手朝着太阳升起的防线偏转大约30度，又挠了挠脑袋，眼巴巴地望着苏谦，“我可以走了吗？”
大部分生物和精灵都有饮水的需求。许多野生生物也懂得尽量喝流动的水的道理。除非真的渴了，又实在找不到水源，野生生物不会去喝死水。
不像草系精灵，刚下过雨不久，想喝水，朝土壤里扎会根就行了。
因此，苏谦询问水源的目的，不是为了自己喝，而是为了寻找可以提升实力的精灵对手。
不过现在，苏谦有了更好的选择，“你走吧，我去会会这群虫豸。”
猴怪也不说句场面话，转身就跑，途中还不断回头确认苏谦的态度，它还担心这个怪物只是欲擒故纵。
忽然它看到苏谦被五彩光芒笼罩，片刻之后，变成了一只背上有两个小蘑菇的生物。
没见识的猴怪惊骇欲绝，一脸见了鬼的表情，连滚带爬地加速跑路，再也不敢回头，消失在密林之中。
百变怪，它是真没见过。
嘴上嘲讽那些精灵是虫豸，但实际上，苏谦对它们还是很重视的。
这片长着果树的森林，应该是绿毛虫的三种不同形态混居的地方。
根据在草系培育园里积累的经验，自己一只外来其他种类的精灵去抢夺食物，或者是殴打‘小朋友’，十有八九会面对所有虫系精灵的围攻。
面对一群巴大蝶的围攻，自己变身的那些草系形态，恐怕下场会很不妙。
因此，苏谦一点没有打算去对未知的敌手硬碰硬，一如既往，他计划用智商去碾压它们！
技能高速移动加持，第一次。
高速移动，第二次。
高速移动第三次！到极限了！
派拉斯形态的苏谦纵身跳下石头，三对有力的关节，跑动得飞快，远远看去像是一颗不断加速的橙色保龄球，一路上的叶片、草屑和枯枝四散纷飞。
‘左面有精灵！’
苏谦的两只小眼睛不停地摆动，敏锐察觉一个缓慢蠕动的绿色身影，身形一转，兜出一道漂亮的弧线，直直地向着对方冲去。
【变身图鉴增加铁甲蛹（特性：蜕皮），图鉴数量9】
【自由种族值+1】
‘好！部分目标达成。’
哗哗哗，翅膀扇动的风声传来，一只巴大蝶冲着苏谦飞过来。
惹出这么大动静，苏谦当然早就预料到，会被其他精灵发现，野生动物的领地观念还是很强的。
苏谦瞅瞅巴大蝶的方向，向着那边狂奔，‘再靠近点，让我凑只巴大蝶的图鉴啊！’
飒！巴大蝶翅膀猛然挥舞，一阵狂风扑向苏谦——技能起风（威力40，飞行系特攻技能，用翅膀将刮起的狂风袭向对手进行攻击。）
狂风呼啸，苏谦被吹得顺风翻了个跟头。
再起身后，他难受地发现全身上下都在呻吟，传来阵阵剧痛，立刻放弃收录巴大蝶图鉴的想法，向后掉头就跑，顺手把新的自由种族值加在速度上。
‘淦！什么招式？攻击距离这么远？而且打我也太痛了吧！’
虫/草复合属性的派拉斯四倍弱飞行系，真心伤不起。
没跑多远，苏谦又被一阵狂风裹挟，身不由己地向前滚出一段距离，磕磕碰碰的地面和技能伤害，让他浑身生疼。
如果有游戏提示的话，这会他的血量已经变红，滴嘟滴嘟地在响了。
‘卧槽！怎么还在追？神经病啊！我特喵什么都没做啊，就是路过一下。’
苏谦回头望了一眼，只是这远远一瞥，顿时惊骇欲绝，确认过眼神，那是看到食物的目光。
没错，在野外，草系精灵在虫系精灵的菜单之内，而且这只巴大蝶对于苏谦背上的两个蘑菇异常感兴趣，故而哪怕速度逊与苏谦一些，它也紧追不舍。
“我我我我！艹！”
危机时刻，苏谦的头脑飞速运转，目光不断打量周边的环境，随后毫不犹豫地大幅转弯。
左侧的三只足成为支点，右侧的三足飞了起来，一瞬间，苏谦有了开汽车漂移的感觉，几乎没有损失多少速度，拐了一个70度的弯，继续前冲。
哗——又是一阵狂风刮过，恰好因为苏谦的变向而打了个空。
“哇哇哇！”苏谦口中发出一阵无意义的乱喊，发泄恐慌的情绪。
闪身躲入一颗合抱粗的大树之后，苏谦的六足深深插入泥土，划出六道深痕，速度骤减。
刷——变身技能发动！铁甲蛹形态！
一只新月状的绿色虫蛹出现在原地，苏谦赶紧又向旁边跳开几步，和刚才的‘刹车’痕迹保持距离。
几秒钟后，扑棱着巨大白色翅膀的巴大蝶飞入树的这一边，四顾左右，却不见了刚才那只草系精灵的身影，只有一只铁甲蛹靠在树干上，似乎是在休息。
巴大蝶疑惑地左顾右盼寻找‘草系精灵’的踪迹，绕着飞了一圈，搜寻无果后，渐渐降下高度。
【变身图鉴增加巴大蝶（特性：复眼），图鉴数量10】
【自由种族值+1】
“喂，有没有看到一个橙色的，背上有两个蘑菇的精灵从这儿跑过去？”巴大蝶居高临下地向苏谦提问道。
近距离看，这只巴大蝶的身高超过1米，还有骇人的口器，淡红色的复眼像是无时不刻在审视他人，说实在的有点可怖。
噗通、噗通。
苏谦紧张得能够听到自己的心跳声，“啊，朝那个方向跑了。速度可快了，一下钻进那些树丛里面没影了。”
分节的尾部随意指向一个丛林茂盛的方位。
“噢，谢谢。”巴大蝶虽然实力比苏谦强，但是智商着实不及苏谦，压根没有什么仔细观察、认真搜寻线索之类的举动，轻易相信了苏谦的话，急匆匆地向着苏谦所指的方向飞去。
“呼呼……”苏谦望着巴大蝶远去的身影喘粗气，外侧的硬壳掩盖了他的虚弱，实则内里伤势已经很严重了。
本来这次行动的目标就是增加绿毛虫一族的精灵图鉴，然后变身成它们的样子混入其中，浑水摸鱼。
没想到，巴大蝶的行动反应这么快，而且起风技能又快又猛，威力大得惊人。更没有想到的是，巴大蝶看到派拉斯的反应，居然是‘送菜上门’了，一直紧追不舍。
几项意外相结合，搞得苏谦狼狈不已。
“宝可梦世界的野外，真的很危险啊。不论对人类，还是对精灵。”苏谦暗自感叹，目送巴大蝶彻底消失不见后，奋起余力，再度发动变身。
光华闪过，一只模样奇怪的巴大蝶出现，其它巴大蝶是淡红色的复眼，而苏谦的眼睛是一对黑色的复眼，像是那双小眼睛被放大后再切割而成。
“技能好少，只有lv3撞击、lv2麻痹粉、lv2催眠粉，三个技能可以用啊。”苏谦看看状态栏里那一大排灰掉的技能，不由抱怨道。
一时间，颇为不习惯从草系精灵丰富多变的招式，重新变得手段如此贫乏。
“算了，先填饱肚子，好好休息一下，恢复伤势。再从这些虫系精灵身上找场子，慢慢学习技能吧。”
苏谦遵从本能，生涩地拍动翅膀，身体渐渐脱离地面，地面上的草木、石块、泥土，越来越远，越来越小。
自由飞翔的感觉，美妙极了。
山风吹来，树叶哗啦啦的响。


第九章 先屠幼，再袭老
变身成为巴大蝶形态，苏谦飞得很慢，小心翼翼地适应着飞行的状态。
速度远不及刚才追捕自己的巴大蝶，但是相比平常变身草系精灵的行走速度，又快上许多。这是飞行行动模式的天赋优势。
会飞，真的很爽啊！
你说对不对，固拉多？
绕回刚才看到的那颗果树，树上的铁甲蛹瞧见飞过来的巴大蝶，很自然地向旁边挪走，让开位置，把树上果实最多的地方让出来。
‘等级观念？进化型对非进化型天然的阶级支配？’
想法在脑海中转了圈，并非学者，苏谦无意深究，对方识相让开最好了，自己现在的状态实在不适合战斗。
树上的树叶、果实上都有啃食的痕迹。
苏谦瞅准最大的果实，小短手夹住果实，翅膀放松，重力带动身体下坠的力量轻松将它摘下，随后再度拍动翅膀，抱着它降落到一截树干上。
果实外面是一层粗粝、凹凸不平的橙色果皮，一侧挂着露珠，应该是昨天那场小雨的残留，另外一侧恰好被树叶遮挡，反而看上去脏兮兮的。
‘什么味道？好不好吃啊？啧……算了，想这么多干嘛，吃就完事了。’
苏谦试图闭上眼再吃，却发现巴大蝶形态没有眼皮，把果实转半圈，干净一面面向自己，无奈地一口咬下。
外侧的果皮很厚，入口干涩，味道有点苦，苏谦嚼了几口，囫囵吞了下去。
饿极了，果皮也不能浪费。
内里的果实纤维致密，汁水不少，口感尚可，但是味道却酸得让人牙齿发麻。
不过，在此时的苏谦口中，这已经算是难得的珍馐美食了，迫不及待地三五口就将棒球大小的果实连皮带肉全部吃完。
“呼——，”苏谦长舒一口气，“终于活过来了。不过，这果子也太难吃了，得缓一缓再吃下一个。”
又摘了一个果子，苏谦抱着它，打算飞远一些，找个隐蔽的地方，脱离巴大蝶们可能的视野范围，变成蔓藤怪，利用再生力特性慢慢恢复。
从上往下看去，森林绿树如荫，草木茂盛，各种不认识的植物肆意地生长着，但还不至于变成雨林那样潮湿，微微带着点腐烂的环境。
以苏谦有限的见识，只能猜测这儿应该是温带，可能是夏季，至于到底是哪儿，就完全一头雾水了。
飞着飞着，苏谦忽然发现，之前还在隐隐作痛的身体，好像挺久没向自己‘报警’了。
“咦，诶？”
扭动一下身子，也只有轻微的不适感，完全不是之前那副不能剧烈运动的状态。
“从变身巴大蝶到现在，”苏谦停下来，悬停在半空中，回忆刚才的经历，“我只吃了一个果子，这个果子能够治愈伤势吗？”
苏谦猜测怀里这个难看的果子就是自己曾经在游戏中不屑一顾的树果。一般都在用效果更好的各类伤药了，谁会用只恢复10点HP的橙橙果啊？
苏谦的翅膀快速扇动，在半空中原地飞旋360度，画出一个不规则的椭圆，脑海里的情绪被狂喜所充斥，仿佛有灿烂的烟花在盛放。
“还以为要找个地方苟一阵来恢复伤势，没想到这个居然是可以治疗伤势的树果。”
样子难看的树果，这一刻在苏谦眼中，却比记忆中的任何水果都更加诱人。
啊呜。
苏谦一面往回飞，一面狼吞虎咽地将树果完全吃掉。
自从吃了这款树果，腰不酸了，腿不疼了，飞行也有劲了！
伤势恢复，飞行愈发娴熟，苏谦以更快的速度飞回刚才那颗果树，树上的铁甲蛹再一次缓缓挪回树干，正在慢吞吞地吃着一颗树果。
‘靠，居然敢吃我的果子？’
在苏谦心目中，整棵树的果实，都已经被划定为他的所有物了，而且本来他也有打算找这些虫系精灵‘开刀’练级。
‘新仇旧恨’，这不巧了吗？
小黑眼睛滴溜溜地转了一圈，苏谦也不急着殴打‘小朋友’，反而在周边飞舞一圈，用那双视野格外开阔的复眼仔细寻觅。
‘安全。没发现别的巴大蝶。刚才怎么就直接碰上了？运气真背。’苏谦还在为巴大蝶那式扇出狂风的招式，威力之强而心有余悸。
转过身，苏谦目光不善地看向那只铁甲蛹，双翅一振一收，借助重力和风力俯冲加速，lv3撞击技能发动，如同一颗划破大气层的流星般微微绽放光芒，目标直指茫然无知的铁甲蛹。
飒飒飒！
直到距离不足三米，铁甲蛹才从越来越近的呼啸着的尖锐风声中，意识到袭击的来临。
那张被绿色虫壳完全包裹的头部面无表情，但是黑白分明的眼睛中却透露出茫然与困惑不解——你为什么要冲着我来啊？
由于绿毛虫和铁甲蛹的移动速度缓慢、能力又弱小。一般有其他敌人来袭，比如飞行系精灵、少数野生鸟类，都是由巴大蝶迎击牵制，随后它们尽可能地各自逃命、躲藏。
因此，一只巴大蝶二话不说，冲过来揍自己的景象，在铁甲蛹短暂的生命里，是真没见过啊。
已经来不及逃避和反应了。
咚！
凶狠的撞击，巨大的力量，将铁甲蛹直接撞飞。
它坚硬的外壳，将两截树干干净利落地打断，最终砰的一下，在土地上砸出一个凹陷的浅坑。
“哈哈哈，”苏谦心中的郁气大解，冲着铁甲蛹嘲讽道，“食土啦你，衰仔。”
同时不忘暗自蓄力，准备一旦这小子反抗，就给它再来一下。
随着经历的战斗越来越多，苏谦已经从一个强迫喇叭芽战斗会不好意思的纯情精灵，‘进化’成一个视偷袭为家常便饭的腹黑精灵。
铁甲蛹从泥坑里挣扎起来，气鼓鼓地盯着苏谦，似乎在权衡利弊，又像是在思考到底发生了什么。
正当苏谦的翅膀加速扇动，准备再给它一击时，铁甲蛹翻了个身，一跳一跳地向着附近另外一棵矮树挪去，背影在树木的阴影下有些落寞。
【铁甲蛹被击败。获得经验值32点】
系统判定击败对手，并不一定非要将对手打到昏厥、战斗不能，甚至死亡。只要将对手打到失去战斗意志，系统就会判定胜利。
【恭喜升级至8级（经验值4/217）】
【即将随机习得对方一项技能】
撞击、吐丝、变硬三个技能来回滚动，这只铁甲蛹会的技能，少得可怜。
【恭喜习得吐丝（lv2）】
吐丝：虫系变化技能，吐出细丝把对手缠绕住，使对手速度能力下降。
“唔……”，轻松到极点的胜利，苏谦一时竟然感到索然无味。
将被巴大蝶追杀的怒气发泄出来后，苏谦站在树干上，想到铁甲蛹不可置信的眼神，低低叹息一声，“哎，精灵这种生物……有一定智慧，真的难搞啊！”
愧疚的心思又短暂涌了上来。
摘一个树果，一点点地慢慢吃掉，心情渐渐调整恢复过来。
苏谦将生涩的果皮扔掉，望着刚才铁甲蛹砸出的浅坑自言自语，“野外环境，哪有什么礼仪道德可言。如果我刚才变回百变怪，向那只巴大蝶投降，它会放过我吗？”
语速从缓到快，苏谦渐渐开导自己，努力解开不期而遇的小小心结。
此前在草系精灵园的打斗，与其叫战斗，不如说是切磋、殴斗更为合适。
来到野外，突然面对被巴大蝶追杀的生死竞速，上一世生长在和平国度的苏谦，难免心里骤然失去失衡，行为有些恣意妄为。
“哪有什么公平战斗，不择手段，才是野外的生存之道。我还是要战斗，要变强！”
双翅一振，苏谦的身子轻盈地离开树干，掠过一丛灌木，铁甲蛹艰难而缓慢蠕动的身影印入复眼中。
“大不了，不是万不得已，不下死手。”
身体一转，苏谦降低高度，减速俯冲，准确抱住铁甲蛹，带着它飞了一段路，随手扔在一颗枝繁叶茂的树木上。
“别误会了，我只是不想被另外的巴大蝶报复而已。”
此乃真话，证据便是之后发生的事情。
在树林间穿梭飞行没过多远，苏谦发现了一只绿色背部，白色腹部，头上长着一对Y字形红色触角，大得有些吓人的毛毛虫。
【变身图鉴增加绿毛虫（特性：逃跑），图鉴数量11】
【自由种族值+1】
深感刚才被追杀的烦恼，苏谦将两点自由种族值加到了速度上，累计达到52点，不过就算这样，还是慢于一般的巴大蝶。
苏谦暗下决心，打算将未来所有的自由种族值全部加给速度，想办法点到100再说。
打不过太正常了，只要跑得够快，还能回头嘲讽一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，洗干净脖子等着吧”。
巡视一圈周围，没发现有巴大蝶守护，苏谦立刻返身，加速冲锋，同时发动撞击技能。
砰！
受到重击的绿毛虫，躺地上哼哼唧唧，俨然伤势颇重。
系统立刻跳出提示：【绿毛虫被击败。获得经验值9点……恭喜习得撞击（lv1）】
经验少，技能烂，屠幼局无误。
苏谦瞄了它一眼，从附近摘来一颗树果，扔在它的身边，继续飞行，寻找下一个战斗对象。
大约5分钟后，苏谦找到一只巴大蝶正在花卉间吸食花蜜和花粉。
不过这次，苏谦只是在一旁静静围观了一会，闪身寻找下一个目标。
想起来了，游戏里巴大蝶进化以后，就会自动学会一招飞行系技能——起风。攻击虫与飞行复合属性的巴大蝶，双倍伤害。
苏谦怀疑，反应在现实中，就是所有的铁甲蛹进化成巴大蝶时，都会自行领悟起风技能。
这导致现实中，自己巴大蝶形态掌握的撞击、催眠粉、麻痹粉、吐丝四招技能，正面开打，恐怕连对方的边都摸不到就会被击败。
至于偷袭……秒不掉对手，对方飞得比自己快，拉开距离以后，战斗照样一边倒。
‘怎么搞好呢？’一时间，苏谦陷入对付巴大蝶的迷茫之中。
对方的技能比自己强，种族值比自己高，估计如果有等级，十有八九也肯定高于8级。
看得见的‘红名怪’，就是打不过，心里跟被猫挠一样，真的心痒痒。
没过多久，又找到一只铁甲蛹，三招两式轻易将对方击败。
【铁甲蛹被击败……恭喜习得变硬（lv1）】
变硬：一般系变化技能。全身使劲，让身体变硬，从而提高自己的防御。
“多了个技能，没什么大用，”苏谦愁眉不展，“还是打不赢巴大蝶。”
太阳悄然经过最高点，气温渐渐升高，来到一天中最热的时候。
精灵们纷纷躲藏到树荫下、草丛中的阴凉地带，躲避毒辣的太阳，苏谦寻找新对手的难度骤然加大。
顶着炎炎烈日，认真寻觅良久，苏谦终于在一片凉棚般的灌木间，找到一只巴大蝶。
‘淦，又是打不过的。’
两只巴大蝶对视一眼，飞在半空的苏谦转身离开，对方收敛翅膀，站在那儿毫无动静。
‘等等。凉棚，狭窄空间，停着不动的巴大蝶？’
一块块拼图被放上桌面，新的作战计划渐渐成型。
‘战斗靠的是实力硬碰硬吗？怎么可能！我靠的是脑子，靠的是智商碾压！就是欺负这些没训练家指挥的精灵，智商不足。’
苏谦再度转身，翅膀挥舞间，全身发出亮绿色的光辉——技能变硬。
两层变硬BUFF叠加完成，苏谦端详身体各处，看不出端倪。
降低高度，冲入树丛，苏谦再度来到灌木丛间，那只巴大蝶还在那儿，看上去有些昏昏欲睡的，只是没有眼皮子，无法确认到底有没有睡。
“呒咿咿……”（不好意思，找了一圈，没找到可以避太阳的地方，我来躲躲哈）
苏谦一副自来熟的模样，不由分说地收起翅膀，挤到灌木丛中，和对方的距离极近。
那只巴大蝶摆摆头，不快地往旁边挪了些，似乎不想和苏谦有接触，又不好意思赶他走，别过脑袋看向远方，“你长得真丑。”
‘淦！妙蛙种子是这样，到巴大蝶这儿也是，你们这群弱智精灵，真是欠揍的！’
“嘿嘿，不好意思，进化的时候出了点小岔子。”
谎言张口就来，苏谦心中对于坑巴大蝶的愧疚感消失得干干净净。
寂静之间，苏谦的翅膀悄悄张开，他出招了。
骗，偷袭，这好吗？
这很好！


第十章 世界撞击技能学习日
橘色的粉末仿佛自然脱落一般，从苏谦的翅膀上落下，一部分掉在地上，一部分因为还飘荡在空气中，逐渐弥散成淡淡的雾气。
苏谦选择偷袭对方的起手技能是麻痹粉（lv2），而非催眠粉。
巴大蝶有些困意，所以使用催眠粉效果更好吗？
理论上是这样，但苏谦担心一轮攻击之后，对方就会醒来并逃脱反击。
因此他更倾向让对方被麻痹。
还有一点比较麻烦的是，在游戏中，一只精灵不会同时中睡眠和麻痹两种效果。现实里是不是这样，他不知道。
作为一只混入巴大蝶群体的百变怪，苏谦不敢赌。
恰好，因为嫌弃苏谦长得丑，巴大蝶压根没有看他，只是望着外界一成不变的森林发呆，静静等待太阳斜落，气温降低。
看不见的身后，薄雾升腾，麻痹粉一点点地浸入它的翅膀，渗入它的肌肤，麻痹它的神经和感官。
这一切都在悄无声息之中进行，外界森林不时响起的虫鸣，精灵、走兽、飞鸟移动的声音，彻底掩盖住苏谦的‘罪行’。
苏谦望望四周，再看看脚下，麻痹粉已经扩散得相当充分，估计对方已经中招，只不过没有动起来，所以才没有发现而已。
‘可惜巴大蝶没法用生长，不然叠个三层BUFF，一招撞击秒掉它。’
苏谦深吸一口气，抛开胡思乱想的杂念，身体发紧，调动能量，随后全力向侧后方一撞。
技能lv3撞击发动！
砰！
猝不及防的巴大蝶被这么一靠，骤然失去平衡，倒飞出去，压垮大片灌木，树枝和落叶洒落一地。
由灌木搭起的遮阴场垮塌，炽烈的阳光穿过树冠，照射在两只巴大蝶巨大的白色双翼上，折射出耀眼的光芒。
一招撞击还不足以击败巴大蝶，它迅速挣脱枯枝、草木的束缚，怒不可遏地瞪向苏谦，“你干什么？还没到择偶的时候！”
什么择偶？这是什么玩意。
苏谦听不懂，也不想回答，只是展开翅膀，闷头加速，追上去打算再给对方来下狠的。
最好能把战斗节奏拖进贴身肉搏，刚才事先准备的两层变硬效果还没消失。
“混蛋，”巴大蝶怒叱一声，虽然不知道到底怎么回事，但战斗一旦开始就无法轻易停止。
双翼拍打，狂风呼啸而出。
巴大蝶之间偶尔也会有互相争斗，早就发现死斗时，起风是对付同族最好用的招式。
“呒咿？”
“呒咿？”
两只巴大蝶不约而同地发出“呒咿？”的惊讶之声。
巴大蝶右边的翅膀完全拍落，风吹起波澜，携裹着刚才折断的枝叶噼里啪啦地撞向苏谦。
但是左边的翅膀刚刚展开，后半段拍击吹起狂风的动作却僵在那儿，因为麻痹而动弹不得。
风起了，但没完全起。
‘第一次用麻痹粉，现实中竟然是这样的效果。随机肢体瘫痪？和游戏还是差别挺大的嘛。还有，起风这招原来也可以拆成两段攻击啊，有点意外。’
颇感意外的苏谦被半边狂风准确命中，风与枝叶混合而来的打击，让身体疼得厉害。
向前冲刺的过程中，想要躲开起风技能几乎不可能，以苏谦现在的速度，完全不及巴大蝶吹起的风速。
然而，仅仅只出了半招的狂风却无法阻止苏谦的前进。
被吹得歪歪斜斜的苏谦，尽力调整姿态，收敛起宽大的翅膀，身子在半空中滚了半圈，像是在道路上打滑的汽车，又如同逆风而行的帆船，一路跌跌撞撞地还是将自己‘砸’到巴大蝶的脑袋上。
砰！
以头锤的方式，苏谦撞击到了巴大蝶的脑门上，一时间脑袋晕陶陶的，像是一个三流乐团在头脑里开起了交响乐会。
身体被起风吹得不能完全控制，苏谦只能尽量保证自己攻击到对手，攻击扭曲成什么样子，实在无法把握。
‘啊……啊……这，这，撞击这招也能造成反伤的吗？’苏谦落到地上，脚步虚浮，原本被拢在一起的翅膀披散在背后，像是醉酒的蝴蝶，‘靠靠靠，我得继续攻击！’
【巴大蝶被击败。获得经验值56点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得撞击（lv2）】
【撞击技能升级至（lv4）】
苏谦第一反应是：我的手真黑。
类比心情，就像是在魔兽世界中，当金团团长，好不容易带领一群乌合之众推掉副本最终BOSS，伸手一摸尸体，开出来的装备全是底价卖出，分的金还不够装备修理费。
第二反应才是抬眼打望巴大蝶，对手已经躺倒在灌木和泥土上，不省虫事，漂亮的翅膀软软摊开，像是两扇打开的屏风。
“击中要害？”苏谦凑近观察，还能发现对方身体的起伏。
活着，巴大蝶的生命力没这么脆弱。
苏谦一边等自己脑袋里的嗡嗡声慢慢消散，一边尝试性地给巴大蝶洒上催眠粉。
好像有效果，两种粉可以一起用啊。实验大成功。
催眠完毕，苏谦最后用灌木遮盖住它的身体。
不下死手，也得下黑手啊，免得它阻碍自己祸害别的巴大蝶。
扫尾工作完成，苏谦循着记忆，向来路飞回去，之前还见过两只巴大蝶，不知道它们现在是不是在躲太阳呢？
作为野生精灵，应当不畏气候，奋斗不息，怎么可以因为阳光就怠惰呢？
必须给我动起来！
不久后，边飞边抱着一颗树果啃食的苏谦，再次在一个树洞里找到一只巴大蝶。
巧言令色欺诈进入树洞。
偷偷摸摸洒出麻痹粉。
堵住洞口，对着巴大蝶一顿胖揍。
完工，正大光明地洒催眠粉。
最后一步，用带树叶的树枝遮挡住树洞。
流程化操作，简明扼要。
“呼——简单，”苏谦把吃了一半的树果也顺手扔进树洞，“Lv4的撞击就是猛啊，两三招就打趴下了。让我看看有没有抽到起风？”
意识按下【+】号，打开系统：
【巴大蝶被击败。获得经验值53点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得撞击（lv3）】
“今天的脸这么黑吗？”苏谦轻松的神色立马垮掉，“原来这家伙的撞击是lv3级别的，使用娴熟嘛。难怪刚才第一反应是撞过来，想冲出树洞。”
要不是太阳在无可阻挡地向西偏斜，苏谦都想想去河边洗把脸，连续击败两只巴大蝶都抽到撞击，概率还不到10%！
“最热的中午过去，巴大蝶们出来活动，那就没法用麻痹粉偷袭了。得加快速度！”
苏谦双翅一振，加速向所知第三只巴大蝶的方位飞去。
在一处树荫下，苏谦找到了之前在花丛中采蜜的巴大蝶，又是一番伪装式的偷袭。
【巴大蝶被击败……习得超音波（lv2）】
超音波：一般系变化技能。从身体发出特殊的音波，从而使对手混乱。
╰（‵□′）╯
苏谦算是见识到系统的坑爹之处了。
抽卡、盲盒乃是万恶之源！
“我特喵的就想学个起风，有这么难吗？每只巴大蝶都会，就不能让我也会吗？”
砰！砰！砰！
木屑纷飞，苏谦发泄式地用小拳头疯狂捶打树干。
“呼……呼……”
抱怨于事无补，还得继续去抽‘巴大蝶’牌盲盒。
耗时许久，苏谦费尽心思地寻找，不过又找到两只绿毛虫，聊胜于无地开出撞击（lv1）和吐丝（lv1）。
在野外，找精灵与揍精灵，哪一个更难，对他来说，真的很难回答。
最为炽热的中午逐渐过去，有东南方向吹来的风，带来凉爽的气息。
苏谦落到一颗柏树最粗的枝干上，望着对面另一棵更高些柏树上的巴大蝶，再度陷入无奈和犹豫。
那是一只浑身粉红色的巴大蝶，背后的翅膀镶嵌着淡淡的荧光，晶莹而又华丽，目光眺望远方，不知道在看些什么。
最为关键的是，它站着的位置，很通风。苏谦的麻痹粉偷袭十有八九会失效。
今天的‘狩猎时间’似乎就这样结束了。
表面上，苏谦是在怔怔地盯着对方发呆，内里的心思已经转到了明天。
‘哎，没机会了。剩下时间找个遮风挡雨的地方，好好休息一晚上。明天热的时候，再来揍这家伙。’
“开始了，”巴大蝶低头望向苏谦，表情淡淡的，“一起去吧。”
‘什么开始了？’苏谦心中疑惑，不动声色地点点头，“嗯。”
两只巴大蝶一前一后飞到半空，在树冠间穿梭，经过灌木与土丘，钻进一道窄窄的山坳。
两边是青灰色的裸露岩体，偶尔有苍松翠柏顽强地生长在岩石的缝隙间。
穿过这片狭窄的山坳，视野霍然开朗，这是一片被山丘环绕的小小山谷。
令苏谦惊讶的是，此时的山谷里，已经有许许多多巴大蝶在四处飞舞，异色的巴大蝶也不仅仅眼前这一只。
同时，通往这里的几条山道里，不断地有巴大蝶正在飞入，并加入其中。
“什么情况？”苏谦四处张望，感觉这儿好像除了比较隐蔽，和之前的森林也没什么大区别。
长着树果的果树也很少，不像是什么食物丰沛的地方。
飞入山谷，前面的粉红色巴大蝶只是又回头看了苏谦一眼，不再搭理他，丝毫没有同行伙伴的友善。
随后它便静静地悬停在半空中，不声不响，像是在等待着什么。
没有得到回答的苏谦一头雾水，停留在谷口观察情况，不太想进去。
这么多巴大蝶，自己万一暴露，可就真得交代在这里了。
另外一只巴大蝶从不远处飞到粉红色的巴大蝶面前，快速扇动翅膀，不停地摇摆身体，飞行的轨迹划出各式曼妙的曲线。
苏谦看得迷惑不已，这是在跳空中芭蕾吗？
又一只巴大蝶快速飞来，同样在粉红色的巴大蝶面前，开始不停地飞舞跃动。
“双虫舞？”苏谦持续疑惑中。
粉红色的巴大蝶左看看，右看看，轻轻“呒咿”一声。
两只巴大蝶停止‘空中芭蕾’，不再看那只粉红色的巴大蝶，转而死死盯着对方，倒着向后飞舞，互相之间拉开距离。
飒！
两只巴大蝶几乎同时加速。
砰！
一声闷响，两只巴大蝶重重撞在一起，翅膀上细密的鳞粉如同洒落的小雨般，扑棱棱地往下落。
“呃——”，苏谦简直惊掉了下巴，他开始明白，为什么之前打倒的巴大蝶，撞击技能明明没有起风好用，结果还是个个都不止lv1。
不分胜负。
两只巴大蝶相互分开，凝视对手的目光气势不减。
砰！
第二次撞击，其中一只巴大蝶大约是气力弱了些，又或者是技能等级低点，飞行姿态没有调整好之类的原因，被撞得倒弹了回去。
这一次互相撞击，胜负明显。
败者立刻转身，头也不回地飞往远方，胜利者则再度飞回粉红色的巴大蝶身边，在它面前翩翩起舞。
“嘶——！”围观全程的苏谦内心狂喜，“这种对战方法，对我有利啊！早知道哪里需要这么苦哈哈地去偷袭，直接在这儿打不就得了。”
起风，我来了！
学着之前巴大蝶的模样，苏谦飞到粉红色的巴大蝶面前，随便扭了扭，立刻气势汹汹地看向另外一只巴大蝶，逐渐后退，拉开架势准备一战。
两只巴大蝶的神情有些呆滞。
片刻之后，那只刚才参与打斗的巴大蝶左右看看，还是向后倒退，迎接苏谦的挑战。
翅膀挥舞，身体加速，撞击发动。
砰！
那只巴大蝶直挺挺地被撞飞出去极远，好不容易才稳住身形，差点没砸到树冠上。
它心有余悸地瞥了瞥苏谦，立刻转身飞走。
【巴大蝶被击败。获得经验值24点】
【恭喜升级至9级（经验值3/271）】
‘哈哈，升级了！’苏谦看着系统提示，心里美滋滋的，‘这种战斗方式，虽然给的经验少了很多，但性价比极高啊！’
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得撞击（lv2）】
小脸瞬间拉胯。
今天早上被追杀，后面一路手黑，水逆到家了！
关掉面板，苏谦飞到粉红色的巴大蝶附近，眼巴巴地四处张望，等待下一个对手。
在他身后，粉红色巴大蝶一副傻掉的样子。
山谷里的巴大蝶很多，很快又有一只找了过来，再度在粉红色巴大蝶附近飞舞个不停。
守株待兔的苏谦立刻迎上去，再开战端。
嘭！
Lv4的撞击威力无匹。
这只巴大蝶毫不意外地再度被苏谦一招制敌。
【巴大蝶被击败……习得撞击（lv2）】
凸(艹皿艹)！
今天是世界撞击技能学习日吗？
正当苏谦濒临绝望——今日手黑，不宜开盒，准备打道回府之时，系统的提示还在源源不断跳出。
【撞击技能升级至lv5】
【撞击技能已升至满级，无法再被随机抽取】
咦？


第十一章 lv5的撞击
无法，再被，随机抽取？
‘好耶！’
苏谦长舒一口气，今后终于摆脱撞击这个倒霉技能了！
一瞬间愉悦的心情，像是小约翰可汗盼星星盼月亮，终于接到乐事薯片的恰饭广告一般。
暂时没有新的挑战者，苏谦落到地面，对树木挥动拳脚，粗略测试新得到的满级技能。
虽然嘴上很抗拒，但是身体很诚实，撞击技能是目前为止，苏谦对战使用频次最多的技能，感受也最为深刻。
Lv1撞击，只能一板一眼地老老实实撞过去。
这个熟练度，苏谦在妙蛙种子和绿毛虫身上见的最多。让他来评价，这也就比当初自己直接用身体撞过去强点，最多能量运用多点对自身的保护罢了。
Lv2撞击，威力大一些，发招更为隐蔽。Lv1时，发招会有一个明显的蓄力/前摇动作，等到了lv2就感觉不太出来了。
苏谦使用lv2的撞击虐遍自己的妙蛙种子小弟，体会就是别看强化好像不多，但只要擅加利用这一小段节奏差，就是能够把lv1的撞击使用者吊起来打。
Lv3撞击，威力强化更为明显，使用姿势也不仅仅限于身体撞击过去。
比如之前的战斗中，苏谦用脑袋使出撞击，也照样对巴大蝶打出出类拔萃的要害攻击。
Lv4撞击，对其他对手的低级撞击已经可以造成碾压式的效果，招式使用更加灵活多变。
比如之前，苏谦发泄式地捶打树木，小拳头打出的连续拳击，每一拳都是附带了撞击的一般系能量，只是威力没有身体撞过去那么大而已。
Lv5撞击，撇开能量运用带来的威力差距不谈，就苏谦现在感受而言，简直可以用随心所欲来形容，一拳一脚，一招一式，撞击招式肆意挥洒。
“嚯！”
拳如重锤，在树干上砸出放射状的凹陷。
“哈！”
翅膀拍击，竟也轻易折断了一截手腕粗细的树枝。
粗粗试验完新掌握的招式，苏谦收回自己的小短手，十分满意技能威力，但也有些遗憾撞击技能终究还是不太适合巴大蝶的身形。
换成上一世的人类身体，如果自己会lv5撞击，估计能够支撑自己去职业拳台战个痛。
测试完毕，重新飞到树林之上，苏谦望向粉红色的巴大蝶，它的面前不出所料地又出现了一只在不停飞舞的巴大蝶。
苏谦为巴大蝶们点赞，“有点像是网游刷新小怪，隔一阵，自动刷新一只，高级！”
不过，那只粉色巴大蝶，却始终在盯着自己看，一副呆呆傻傻，坏掉了的样子，翅膀扇动得有气无力，悬停在半空，就像是被无形的绳子吊在那儿。
“来了来了！”苏谦气势汹汹地飞到两只巴大蝶身前。
新来的巴大蝶早就注意到了苏谦，很自然地向后退却，身体微微发光，这是准备撞击技能的征兆。
“哼，弱鸡。”
见这只巴大蝶慢吞吞的架势，掌握lv5撞击之力的苏谦对此不屑一顾，甚至懒得做冲击准备。
“呒咿！”
虽然听不懂什么叫做弱鸡，但是苏谦傲慢的态度显而易见，巴大蝶被激怒了，暴喝一声，全力拍动翅膀，冲向苏谦。
极度愤怒之下，飞行的冲击力和技能的攻击力，被完美融合在一起，浑然如一，攻防一体。
粉色巴大蝶撇过脑袋，似乎不忍直视下一幕。
苏谦凝聚能量，正面怼上去。
砰！
巴大蝶以比来时更快的速度倒飞而出，随后一头栽入树林消失不见。
“弱！”
鄙视一番对手的战斗力，苏谦搓搓两只肉球一样的小手，把手上沾到的木屑搓掉，寓意洗掉黑手，接着用意识打开信息栏，查看新一轮的‘抽卡’结果。
【巴大蝶被击败。获得经验值18点】
升级以后，打赢巴大蝶获得的经验又一次减少了。
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得念力（lv1）】
念力：威力50，超能系特攻技能。向对手发送微弱的念力进行攻击，有时会使对手混乱。
“啊这，”苏谦哭笑不得，这算是运气好还是运气差？
念力是很不错，估计领悟到的野生巴大蝶数量也不会很多，但是他还是想要起风啊！
旁边的粉色巴大蝶回过头，脸上一副果然如此的表情，盯着苏谦犹豫几秒，终于下定决心，缓缓飞了过来。
‘这是干嘛？’苏谦还是第一次发现粉色巴大蝶有大动作，之前都只是在旁观，像个观众，又像是个裁判。
飞到苏谦面前后，粉色巴大蝶对他轻轻点点头，身姿摇曳，翅膀小幅度地快速扇动，光线在鳞粉间折射跳跃，像是无数绚烂的宝石点缀其间。
‘这是干什么？角色互换，找自己做战斗的裁判了？’
空中舞蹈看得苏谦迷惑不已，脑袋转来转去，到处寻找，是不是有其他巴大蝶想要挑战这只粉色巴大蝶。
转过脑袋时，复眼的余光恰好瞥见，一只淡紫色的巴大蝶飞至半途，看到这里的景象后，又转身离开。
送上门的对手，怎么不刷新了？苏谦一时大急，连忙追着那只巴大蝶飞去。
被晾在原地的粉色巴大蝶楞了楞，同样掉转方向，加速追在苏谦的身后。
相对于巴大蝶的飞行速度，苏谦的速度明显慢一线。
等他追赶到那只巴大蝶附近，看到它已经和别的巴大蝶开始交手，两者不想上下，处于菜鸡互啄的状态。
“哎~”，苏谦停下来，发出一声惆怅的叹息。
这时，有精灵在他背后，在很近的距离轻声问道：“呒咿？”（我们去哪儿？）
侧转过身，苏谦那双视野极佳的复眼，看到粉色巴大蝶几乎快要贴到自己身上了，翅膀稍不注意，就会拍打到一起。
“喂！”苏谦向后躲远些，提醒道，“空中没有路，安全第一位！”
“哦，”粉色巴大蝶应了声，又问道，“我们去哪儿？”
“什么去哪儿？”
“去你那里呀。”
“我那里？”苏谦狐疑地看着它，“去我那里干什么？”
莫非这家伙识破我的本体不是巴大蝶了。
“繁衍呀，我答应你了。”粉色巴大蝶坦坦荡荡地回答。
什么来着？苏谦怀疑自己的系统是不是出问题了，对‘巴大蝶语’的翻译不准确，这个词似乎有点微妙啊。
他木愣愣地盯着粉色巴大蝶，一时不知道该怎么继续交谈。
“虽然你的样子，”粉色巴大蝶停顿了一下，瞧了眼苏谦的眼睛又低下脑袋，“比较一般。”
这一说法是它反复斟酌后的用词，毕竟野生精灵都是文盲，智商也不够高，不能期望它能够表述得多么委婉、文雅是吧？
“呵呵，”苏谦逐渐对其他精灵评价自己的长相开始免疫，“你说的对！”
破罐子破摔不外如是。
“但是，”粉色巴大蝶靠近一点，“你很强壮，我们一定可以生出健康、强壮的孩子。所以，我答应你了。”
“……”
如此坦然的表白，终于让苏谦意识到，作为一种虫系精灵，巴大蝶也是分雌雄的。
仔细打量彼此，除了显眼的身体绒毛颜色、翅膀颜色的区别，苏谦还发现了一些无法描述部位的差别。
苏谦懵了，没想到转世以后，第一次被表白居然是一只超大号的蝴蝶——巴大蝶。
实际上，苏谦不知道的是。在巴大蝶的生态体系中，是他先向这只粉色巴大蝶求爱。
刚才，苏谦冲上前，在异性的粉色巴大蝶面前跳舞。虽然跳得一塌糊涂，但是在此时此地，就是巴大蝶之间认可的求爱标志。
当多只雄性竞争时，巴大蝶之间会以撞击技能决斗，比拼谁更加强壮。
败者食尘，胜者获得择偶权。
决斗选择撞击，不选择起风的原因也很简单。
一是，起风威力太大，不适合友好竞赛。巴大蝶之间决斗是为了争夺择偶权，不是为了杀死对方。如果用起风决一胜负，那胜者自己估计也伤的够呛，还怎么入洞房？
二是，起风的攻击范围不好控制，容易产生误伤。万一把异性打伤了，那岂不是直接丧失择偶权？
这是长期自然选择后的结果。
刚才苏谦干净利落地击败多名竞争对手，充分展现自己的强壮身躯。粉色巴大蝶心动了，故而以舞蹈回应了苏谦——我答应你的求爱。
“唔……我觉得我们太快了，大家才第一次见面，还不熟。今天先认识一下，以后再多了解了解！”苏谦懵逼了，想用太极手法把它给敷衍过去。
“没关系，你只需要（不可描述，此处删除200字），”粉色巴大蝶表示无所谓。
繁衍是第一位的。感情什么的，将来可以慢慢培养。没有感情也可以一拍两散嘛，孩子生出来就行。
‘要不要这么彪？！’苏谦整个人，不对，是整个虫都傻了。
抛开道德不谈，他真的对巴大蝶接受不能。
这种精灵，远看翅膀绚丽缤纷，漂亮得像是舞动的精灵。但是凑近了看，浑身上下细密的绒毛，超大的多面体红色复眼，锐利的口器，其实很恐怖的好不好？
现在苏谦没有感到恐惧，是因为他掌握了力量，自信可以打得过大部分巴大蝶。
恐惧感最大的来源是火力不足。
山谷中的光线渐渐暗淡下来，因为被群山环绕，这里的晚上会比山谷外来得更早一些。
一部分巴大蝶找到了心仪的另一半，结伴飞往山谷外的小窝，双宿双飞。
一部分屡战屡败的巴大蝶，已经放弃了继续挑战，灰溜溜地离开，好好锻炼，下次再来。
粉色巴大蝶催促道：“我们去你那儿吧，太阳快消失了。”
“哪儿？”
“你住的地方。”
“我没住的地方，到处乱飞的。”
“去我那儿吧。”粉色巴大蝶一副‘我认定你了，不达目的誓不罢休’的模样。
她住的地方是之前相遇的柏树附近，一个茂盛的小树丛里，挡雨效果不错，食物也很充足，是个生蛋、孵蛋的好地方。
“呼——，”苏谦长长地吐出一口气，决心抛掉节操，摆脱眼前这个麻烦，“实际上，我对繁衍下一代没兴趣。我最感兴趣的是哲学的格斗！”
苏谦语速极快，也不管对方听不听的懂，“我就是想参加激情的对撞！我对雄性的兴趣比对你大多了！”
粉色巴大蝶一言不发，迷迷糊糊地消化良久，终于大致了解苏谦想要表达什么。
先是嘴巴逐渐张大，震惊莫名，随后又使劲摇头，一副完全不信的样子。
“不可能的！”
粉色巴大蝶不可置信地大声反驳。
理解哲学的深奥，对于精灵来说，还是太难了。
“事实就是这样，”苏谦环顾四周，山谷里只有很少的巴大蝶还在战斗了，“你跟过来看一眼就知道。”
好不容易找到两只正在战斗的巴大蝶，苏谦飞过去，在一边等待战斗结束。
虽然已经处于头脑‘混乱’状态，粉色巴大蝶还是跟了上来。
等两只巴大蝶战斗结束，苏谦主动凑上去，邀战、压制，一气呵成。
然而，战斗结束，苏谦没有像以往一样，急着查看战斗收获，反而追上去挽留了对手，并对第二只雌性巴大蝶致歉，“不好意思，我只是想参加战斗，没有求偶的想法。”
两只巴大蝶犹豫一阵，看看山谷里所剩无几的同族和渐渐暗沉的天色，互相对视一眼，果断抛下‘脑子有坑’的苏谦，一起飞离山谷。
苏谦返回粉色巴大蝶身前，摊手，“看到了吧。”
它不言不语，沉默以对。
“对不起啊，”苏谦满是愧疚地道了声歉，“不是你的问题，纯粹是，我不是什么正常的蝶。”
“呒咿！”粉色巴大蝶轻声说了一句，孤单地转身离开山谷，大半个太阳已经落入群山之下，时间太迟了。
如果用语意相近的词来解释的话，最后它大约说了一句：混蛋、虫渣、流氓、负心虫之类的吧。
打开系统。
【巴大蝶被击败……习得起风（lv2）】
节操换红手。
关掉。
心情落寞的苏谦，选择与粉色巴大蝶相反的方向，飞离山谷。
山谷之外，之前苏谦偷袭得手的树洞处，遮掩的树枝被打开，住在里面的巴大蝶像是被无形的大手掐住般扔了出来。
束缚松脱，它头也不敢回地飞速逃离。
随后附近的树枝漂浮起来，自动组合搭配，重新盖住了树洞。


第十二章 天空危机
新的一天，天色阴沉沉的，昨儿还扬武扬威的太阳，今天却是有气无力地挂在云梢上，像是选择躺平一般，靠着一些乌云休憩。
早早醒来的苏谦，看看天空，嗅到空气潮湿的气息，但又把握不准今天什么时候会下雨。
挣脱一晚上掉落在身上的树叶和小枝，蔓藤怪形态的苏谦从藏身的灌木丛中走出来，双脚起跳，在半空中摇身一变，有着华丽翅膀的巴大蝶再度出现。
巴大蝶形态，变身后的种族值为：HP54，攻击50，防御49，特攻69，特防64，速度61，总和347，拥有撞击（lv5）、麻痹粉（lv2）、催眠粉（lv2）、变硬（lv1）、吐丝（lv2）、超音波（lv2）、起风（lv2）、念力（lv1），八项技能。
虽然种族值不高，但是技能序列中有远攻、有近战、有控制、行动快捷，实质上是苏谦目前的最强形态。
变身技能的使用越来越娴熟，但是系统里面的标识还是lv1，也不知道这破技能什么时候能够升级。
最关键的是豆豆眼这个倒霉玩意，什么时候才能够做到变什么像什么啊！
经过昨天荒唐的闹剧，苏谦不打算再去找巴大蝶的麻烦，虽然不觉得自己亏欠了什么，但总感觉有点害怕遇到粉色巴大蝶。
但是提高实力还得继续做下去，苏谦打算寻找河流，试试去河边蹲守来喝水的精灵，与自己寻找相比较一下，哪个练级效率更高。
精灵也需要喝水，大部分都应该会偶尔出现在溪水边，那就是苏谦增加图鉴，殴打‘小朋友’的好机会。
（此时，知识匮乏的苏谦还不知道，部分岩系没水也能活）
“到天上瞭望看看，河流在哪儿。”
巨大的白色翅膀提供了出色升力，苏谦飞过树冠层，越飞越高，竭力向着空中冲刺，直到风吹得翅膀挥动有些吃力，方才停止努力。
‘原来巴大蝶可以飞这么高？厉害啊！’
向下看去，树木成为小小的像素点，山丘变成大些的方块，青山连绵不断，一条银白色的溪流弯弯曲曲地在绿树掩映中静静流淌向远方。
‘那条河就应该是猴怪说的小河了吧，这边的山没有那么高，没看到雪山，应该是山间的泉水或者是地下水之类的逐渐汇聚出来的溪流。’
山风吹过，苏谦的身体抖了抖，明明是夏天，却感到了些许寒意。
再看向这片森林时，他莫名察觉，好像有充满恶意的视线在注视自己。
赤裸裸的恶意来自森林，但是直觉又在提醒自己，一望无垠的天空虽然看上去平静安详，实际上却是危险之地，森林才是安全的庇护所。
苏谦选择相信直觉，拍打着双翅与重力相抗衡，保持着一个较快的匀速降落。
‘话说，昨天在山谷里见到的巴大蝶不少，从这个方向出山谷的也有啊。怎么从天空上往下看，一只都看不到，好像全藏林子里了。’
树木由小变大，地面逐渐接近。
‘回想起来，和那些巴大蝶接触，它们好像一般飞行高度也就到树冠层，挺少飞得太高。也就在那个山谷里，巴大蝶的飞行高度才比较随意。’
飒飒飒！
翅膀拍动的声音从不远处传来，强健有力，气流似乎被翅膀的主人轻易掌控在股掌之间。
如果说巴大蝶翅膀拍打的力度是公园里小船的船桨拍打水面，那打出这个声音的船只，应当是在大江大河中搏击江流。
苏谦循声望去，只是一眼就有魂飞魄散之感。
正急速飞来的精灵，一身漂亮而华丽的橙色羽毛，巨大的翅膀展开像是两片宽广的机翼，羽毛在尾端渐变成为柔和乳白色。
它的身体修长，蕴含着出色的爆发力，粉色的鸟嘴长而尖锐，锐利而冷冽的目光死死盯住正在降落的巴大蝶。
精灵大嘴雀急袭中。
苏谦脑海里灵光一闪，瞬间领悟到为什么巴大蝶们明明能够飞得这么高，还是怂怂地不愿意飞得高过树林。
那是因为它们惜命啊！
飞得越高，目标越明显。这等于是在《三体》里，疯狂地对外广播坐标，等着别人发现你，掂量清楚以后，给你来个降维打击。
这里就是一片黑暗森林！
“卧槽，卧槽，”确认过眼神，苏谦知道，那是想吃掉自己的目光，“那家伙飞得比我快！先试试这招，起风！”
知道飞不过对手，苏谦选择放手一搏，停下身形，挥动翅膀，两道狂风呼啸着卷向大嘴雀。这是苏谦攻击距离最远的招式。
“唧——！”大嘴雀轻鸣一声，嘴巴张开，像是对苏谦放出肆意的嘲笑。
狂风及身，湍急的气流掠过大嘴雀的身体，但它就像是风的宠儿，身体随风偏转，调节姿态，轻易适应了苏谦造成的狂风乱流。
与此同时，它尖锐的喙上绽放出晶莹的蓝光，如同两柄利剑，准备刺入巴大蝶的身体。
技能啄：飞行系物理技能，威力35，用尖锐的喙或角刺向对手进行攻击。
看到大嘴雀惬意地在狂风中翱翔的样子，苏谦目瞪口呆。如果是在游戏里，他一定要举报大嘴雀开挂。
就算你是飞行系精灵，狂风也是飞行招式，打你效果不佳，也不至于这样一点用都没有吧？
命中100的技能，你躲都不躲，直接从技能中间穿过来，屁事没有，这不是开挂是什么？
难不成是幼年体凤王？
停止无用功的狂风，苏谦放弃保持悬停的努力，双翅一收，身体直接下坠。
然而，大嘴雀速度极快，在空中调整姿态却轻盈无比，跟装了制导装置似的，攻击目标直指苏谦。
‘冷静，冷静！想想怎么办！’
风声在耳边呼啸，苏谦试图慑服心中不断涌现出强烈的恐惧感，他怀疑双方的实力差距非常大，极有可能一招就秒掉自己。
‘撞击？不行，硬碰硬是找死，’苏谦迅速否决第一选择，‘让它的攻击打偏才行，对了，念力。’
时间来不及了，只有这一个选项，死马当活马医！
【变身图鉴增加大嘴雀（特性：狙击手），图鉴数量12】
距离不足5米，苏谦的肌肤似乎能够感受到鸟喙的锋芒毕露。
“给我滚开！”
无形无质的念力在撞向大嘴雀，恰好命中它薄而锐鸟喙，形成了杠杆作用，四两拨千斤般将大嘴雀的攻击带偏向一侧。
距离太近，速度太快，大嘴雀已经来不及调整方向，只能身不由己地被拨开，必杀一击歪向一边，宽大的羽翼与巴大蝶的翅膀擦身而过。
不过，没关系，下一击，就是这只猎物的死期。
错身而过后，大嘴雀旋身一转，只兜出一个小小的圈子，就转过身来，重新面对猎物。
论空中狗斗，大嘴雀的能力，同样可以甩出巴大蝶三条街。
然后，它就傻眼了。
巴大蝶呢？我这么大一只巴大蝶呢？这可是我的早餐、中餐和晚餐啊！
怎么就不见了呢？
在空中，取而代之的，是一只豆豆眼的大嘴雀。
“呼——”苏谦舒了一口气，一面盯着大嘴雀，注意它的举动，一面拍打翅膀，减缓下落的速度，免得发生‘飞行系精灵不小心摔死’这种囧事。
野生大嘴雀懵逼了，虽然它不明白刚才转身那么短短几秒内发生了什么，但是直觉地意思到，肯定跟眼前这个陌生家伙有关。
‘应该没事了吧？大嘴雀不打大嘴雀。’
参照之前在巴大蝶面前伪装的经历，苏谦安心下来，意念点开系统，查看可以使用的技能。
‘种族值还挺高的，技能只有叫声（lv2）、瞪眼（lv2）和高速移动（lv2）可以用。坑！在野外，四舍五入，这等于只有逃生能力，战斗能力为零。’
就在此时，野生大嘴雀从茫然中清醒过来，目光重新变得阴狠凶戾，喙尖上再度绽放蓝光。不管对方用了什么奇怪的把戏，它都要进攻了。
‘什么情况！’苏谦敏锐地察觉到了对方的攻击意图，毫不犹豫地转身就跑。
与苏谦的假想以及动画的表现中不一样，大嘴雀是一种领地观念很强的肉食性精灵。
在野外，物质资源有限的情况下，闯入自己领地的成年体同性同族，不是伙伴，反而是很棘手的竞争对手，意味着是——敌人。
这片天空，只能有一只大嘴雀（雌）翱翔！
没错，苏谦不自知的是，他现在是只雌性大嘴雀。
“卧槽，为什么攻击我？别追了！我就是路过！”苏谦一边发动高速移动开溜，一边高声鸣叫，试图让对方停手。
不过，一根筋的大嘴雀只信奉用尖牙利爪交流，而且刚刚莫名其妙丢了食物，也急需发泄一下心中的郁闷。
远远看去，两只几乎长得一模一样的大嘴雀之间，距离先是逐渐缩短。然后，随着前面那只大嘴雀的羽毛间不断绽放出粉红色的光芒，距离又被逐渐拉大。
估量自己追不上对手，野生大嘴雀很快放弃无谓的体力消耗，速度减慢下来。
瞥见对手放弃，苏谦转过身，阴着脸，恶狠狠地威胁道：“你等着，我关都小凤王记住你了，以后我会回来报仇的。”
在森林里堪称天空一霸的大嘴雀毫不在意对方的嘴炮，俯身钻进森林。
树木太茂盛了，就算是它觅食，也不得不在树冠层中穿梭寻找，像是刚才那样傻乎乎的巴大蝶真的不多见了啊。
稍稍辨识方向，苏谦同样钻进树林，飞向预定的目的地——那条穿山越林的溪流。
巴大蝶山谷外，一处向阳的山坡上，一路从草系培育园追逐而来的矮个子，全程目睹了这场短暂而又惊心动魄的空中交锋。
当它看到巴大蝶形态的苏谦飞上高空时，一度以为自己的任务要提前结束了，“啧啧，这只百变怪真蠢啊，只会变成巴大蝶，还敢飞这么高，在野外把自己完全暴露了。”
果然，森林中的捕猎者不会放过这样的傻白甜，一只饥饿的大嘴雀冲出树丛，欣喜地开始新一天的狩猎。
处于观众席的位置，矮个子清晰地看到苏谦徒劳攻击未果后，又成功躲开啄击，快速变成对方的样子迷惑对手。
首次目睹苏谦的战斗，它颇感意外地赞许道：“战斗意识很敏锐，而且很狡黠。这样的战斗本能居然出现在一只百变怪身上，有点浪费了啊，”
闭上眼，似乎能够想象，百变怪一路过来，不断变成各种精灵，不断巧妙战斗与逃脱的历程。
不过，它心里还是有不小的疑惑，距离太远，看不清楚战斗的局部细节，不知道苏谦到底怎么躲开的攻击，那样的攻击对于实力不强的巴大蝶形态百变怪，应该是无解的啊？
随后，大嘴雀再度开始追击，矮个子猜测大嘴雀这是为了驱赶潜在的领地争夺者。
“不对……有什么不对的地方，”它看着天空中的追逐战，情不自禁地喃喃自语，周围的树枝、草丛随着它的心绪波动而轻轻摇摆起来。
距离越拉越大，大嘴雀放弃了追击。
“不对！变身后的百变怪怎么可能飞得比原身还快？”
矮个子恍然大悟，一时间又惊讶万分，剧烈的情绪波动，使得周围的细枝、树叶纷纷断裂，诡异地漂浮在半空中。
“糟糕，这家伙飞这么快，”它无奈地叹息一声，“真是麻烦……”
以苏谦变身大嘴雀形态，使用高速移动后的逃窜速度，竟然也只是让它觉得麻烦，而非追赶不及，放弃追捕。
望着已经摆脱大嘴雀，快速降低高度，俯冲向树林的苏谦，矮个子向前踏出一步，整个人倏然消失。
对此茫然无知的苏谦，缓缓落在一处大量卵石铺就的河岸边。
经历了刚才的追逐，虽然没有受伤，但是他的体力和能量消耗巨大，急需休息和补充。
一路飞行匆忙，反而没有注意路上有没有树果树，如果回去慢慢找，状况又不太好，无法应付突击事件。
“下次无论如何也要先解决吃饭问题，再去考虑升级和战斗。”
继‘实力不强，不要飞到高空装逼’后，苏谦又总结出一条野外生存规则。
“没办法了，先靠光合作用补充吧。”
观察了一下地形和环境，苏谦变身成为蔓藤怪，钻进河岸附近的一处灌木丛中。
蔓藤和灌木纠缠在一起，两只脚被蔓藤完全遮挡住，就像是森林里普普通通、随处可见的灌木，完美融入其中。


第十三章 河边的灌木
植物化的苏谦昏昏欲睡，不知不觉地就陷入到半梦半醒之中，不知道多久后，他是被突然嘈杂的水花声吵醒的。
信息框内的第一条提示是：【变身图鉴增加喵喵（特性：技术高手），图鉴数量13】
【自由种族值+1】
不远处，一只浅黄色的小猫半个身子浸泡在水里，毛发湿漉漉地贴合在身上，长长的尾巴在背后缓缓摇摆来保持平衡，两只耳朵不停地扇动，瞳孔收缩，竖成了一道直线，认真盯着溪水中的动静。
啪！
爪子拍击水面，这一击堪称又快又猛。一条三指宽的银白鱼儿被从水底拍上河岸，无助地在鹅卵石上跃动个不停。
哗啦。
河中央，水更深的地方，巨大的红色鲤鱼跃出水面，粼粼水珠四溅，像是对喵喵发出无声的嘲笑。
【变身图鉴增加鲤鱼王（特性：悠游自如），图鉴数量14】
【自由种族值+1】
岸边的喵喵瞟了眼又钻回水底的鲤鱼王，情不自禁地留下不争气的口水。
‘那玩意就是鲤鱼王？好大啊，有将近半米了吧。放上一世，怕是钓鱼佬巨物狂喜，’苏谦心中惊叹道，‘刚才那个应该就是技能——水溅跃吧？’
苏谦不懂的是，由于这条河水不够深，这条鲤鱼王其实发育不良，在遍布世界的鲤鱼王成年个体中，属于身材娇小的那一类。没什么特殊机遇，这辈子都不可能进化成暴鲤龙。
不过，苏谦的目标不在于鲤鱼王，下河找鱼太麻烦了，而且他也没兴趣费这么大劲，去学个水溅跃。
苏谦对攻击喵喵更感兴趣。无法判断对方的等级和实力，打定主意全力偷袭，一击不中，立刻变身大嘴雀逃跑。
捕捉到猎物的喵喵嘴里衔着鱼，小心谨慎地往岸边的树丛里钻。苏谦这才发现不远处有条不太明显的林间小路，那是野兽们来河边喝水无意间共同开辟的兽径。
Lv3生长发动，苏谦的身体变大，灌木丛一时间变得更加茂盛。
开打前加BUFF是个好习惯。
喵喵从遍布鹅卵石的河滩走上岸边的泥地，身体背对着苏谦，毫无防备。
两条藤鞭如同毒蛇般钻出树丛，瞬间加速到极致，抽打在猝不及防的喵喵的背上。
猝然遭袭的喵喵惊慌失措，发疯似地惊惶逃窜，嘴里因为咬着鱼，含糊地发出“呜呜”的呜咽声。
然而藤鞭的攻击却不是一沾即走，而是难缠地类似蛛网捕捉猎物，缠住喵喵的后腿，用力把它向后拖。
两只前爪扣住地面，泥地上划出6道深深的划痕，喵喵回过头，蓦然发现背后的灌木丛活了过来，更多更粗的蔓藤张牙舞爪地不断蠕动，像是地狱的大门即将把它吞噬。
那片黑暗中，有一双眸子反射出幽幽黑光，贪婪地看向自己。
让喵喵SAN值狂掉的场景，只不过是苏谦在试图开发使用藤鞭后，衔接上绑紧的连招而已。
喵喵眼中大BOSS形象的苏谦，这会正在心里总结反省，‘不行啊，有种使不上力，需要喘一口气才能使用下一招的感觉。’
简而言之，身体里的能量强度不支持他这么做，实力不足。
不过，这对喵喵的威慑已经足够了，骤然遇到不明的可怖袭击，它的恐惧已经达到极点，完全兴不起反抗的欲望。
“喵！”喵喵用力甩头，将口中那条已经半死不活的鱼甩向苏谦，寄希望于弃车保帅，对方能够满足于自己上供的‘供品’。
“啧，行吧，”苏谦对喵喵丧失了兴趣，一条蔓藤接住丢过来的鲜鱼，松开了对喵喵的束缚。
从经验来看，系统对战斗结果的判定，最重要的标准是丧失战斗意志。这只喵喵怎么看都是战心全无了。
果然，藤蔓一松开，喵喵连滚带爬地赶紧跑路，头也不敢回地冲向森林深处。一路上因为躲避外型和苏谦差不多的灌木丛，磕磕碰碰地绊倒了好几次。
【喵喵被击败。获得经验值29点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得击掌奇袭（lv1）】
技能击掌奇袭：一般系物理攻击技能，威力40，进行先制攻击，使对手畏缩。
“这条鱼怎么搞啊？”苏谦把鱼举在眼前。
认不出品种，鱼嘴还在努力一张一合，但是身上深深的咬创和齿痕表明它命不久矣。
“算了，不会火系技能，不想吃生食，不如继续晒太阳。”
苏谦随手把鱼扔回狭窄的兽道上，自个调整了下位置，便于更好地监视兽径，继续融入灌木丛，伪装一般植物，进行着无声的光合作用。
夏季，哪怕太阳不猛烈，气温仍然十分炎热，脱离了水的鱼儿很快失去生命，散发出难闻的腥臭味。
作为一只‘蔓藤怪’，苏谦嗅觉迟钝到毫无感觉，对此表示无所谓。
但是对其他动物就不一样了，两只嗅觉灵敏的小拉达，或许本来只是来河边喝水，或许只是凑巧路过，循着这股‘芳香’（鱼腥）的味儿就过来了。
一见到躺在地上的死鱼，两只小拉达大门牙张开，奶油色的长须抖个不停，欣喜之意溢于言表。
【变身图鉴增加小拉达（特性：逃跑），图鉴数量15】
【自由种族值+1】
‘嚯，在河边果然遇敌的频率高了很多啊，’苏谦欣喜地暗中观察，再次悄悄发动生长技能。
等到两只小拉达开始用门牙啃食和肢解死鱼时，苏谦的藤鞭再次出动，以迅雷不及掩耳之势捆住一只小拉达，强大的力量直接把才3KG左右的小拉达拽了起来，飞速拖向自己的蔓藤丛。
“吱吱，”另外一只小拉达焦急地叫喊着，周身白光一闪，在苏谦的眼中仿佛骤然消失，再出现时，已经追上了藤条，两只前爪抓住蔓藤，锋利的门牙一口咬下。
技能电光一闪：一般系物理攻击技能，威力40，以极快地速度扑向对手攻击。
咔嚓。
一截蔓藤被咬断。
这一瞬间，苏谦有点儿傻眼。
痛倒是不很痛，也就医院里打针那个水平吧。不过首次战斗断肢，来的这么突然，让百变怪挺不适应的。
随后发生的事情，让小拉达也有点傻眼。
咬下来的那截断掉的蔓藤，就在它眼皮底下，在它嘴里，快速萎缩、褪色，最终变成很一小坨果冻状的不明弹性物质。
吓得小拉达一口吐掉。
就是这么一耽误，苏谦已经把第一只小拉达拖曳到了身前，大量蔓藤紧接着缠绕上它的身体，力量的差距，使得它几乎动弹不得，根本无法反击。
藤鞭接捆绑的操作终究还是完成了，虽然运行起来，实在有点效率低下。
“吱吱！”（怪物，松开它！）
小拉达目光凶狠地盯着苏谦，深吸一口气，淡淡的白色烟气从肌肤由内而外地升腾聚拢——技能聚气（一般系变化技能，集中精神，攻击会变得容易击中要害。）
苏谦懒得理它，用催眠粉给予回应，淡蓝色的粉末从身体里不断涌出来，近在咫尺的那只小拉达很快陷入沉眠。
【小拉达被击败。获得经验值21点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得摇尾巴（lv1）】
剩下那只小拉达吓了一跳，焦躁不安地原地跳来窜去，从它的视角，同伴就像死掉了一样。
终于，它下定决心，再次加速，电光一闪，义无反顾地撞向前面无数蠕动的蔓藤。
但它的时间把握还是太迟了，苏谦好整以暇地伸出两根有力的蔓藤，藤鞭灵活地形成一堵拦截的铁壁挡住小拉达的攻击。
砰！
小拉达的技巧很不错，在冲击的同时，巧妙地利用自己的门牙形成冲击的先锋。
结果双方两败俱伤。苏谦再次体验了一把断肢的‘快感’，而小拉达也被反作用力打得反向滚了出去。
它起身晃了晃脑袋，感觉头有些晕眩，紧接着几乎是下意识地再度发动电光一闪，如同冲向风车的唐吉坷德。
但这一次迎接它的，不是藤鞭的铜墙铁壁，而是更多的加量催眠粉。
噗通。小拉达昏倒在冲锋的路上。
【小拉达被击败。获得经验值36点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得电光一闪（lv3）】
“厉害啊，居然是lv3级别的技能，”苏谦拎起第二只小拉达，开心地啧啧惊叹。
全面经历了一遍撞击lv1到lv5的升级进程后，苏谦知道野生精灵，能够把某项技能升级到lv3级别，那是着实费了不少苦功的。
如果现实能够看到对面的等级，苏谦怀疑十有八九这家伙比自己等级还高，纯粹是吃了属性的大亏，以及手段的多样性差自己太多，所以才输给自己。
催眠粉在低水平对战中，还是挺克制这些只会近战的精灵。
对两个手下败将，苏谦随意地将它们扔在兽径道边的叶片堆，等它们自行清醒滚蛋，自己则又回到灌木丛里伪装植物。
十几分钟后，又有轻柔的脚步声传来，苏谦透过蔓藤的间隙瞄了眼，是只皮毛橘红的狐狸。
系统没跳提示，那家伙好像真的是只狐狸，苏谦瞬间兴趣全无，一动不动地蹲着继续光合作用。
路过的狐狸瞄见睡着的两只小拉达，先是谨慎地观察四周，没有在附近发现别的大型捕食者踪迹，随后身体蹿出，狐吻咬向两只小拉达。
‘唔，’苏谦眯着一只眼，冷眼旁观狐狸的举动，思考一秒后，决定看看普通动物怎么应对精灵，懒得动了。
“吱吱。”
恰好此时，被催眠更早的那只小拉达醒了，睁眼看到咬过来的巨口，身体一窜，溜出了狐狸的攻击范围。
狐狸可没有苏谦那种非要把其他精灵都揍一顿，刷怪练级的心态，一点不挑食地咬住另外一只小拉达，转身就打算开溜。
醒来的小拉达侥幸逃脱，劫后余生之下只想逃跑，仗着身形小就往兽径旁茂密的树窝里钻。
两者分道扬镳，让想看场好戏的苏谦计划落空。
“特喵的。”
此情此景，却让苏谦倍感不爽，两根藤鞭分头攻击，一左一右，先后逮住逃窜的小拉达和狐狸。
两只小拉达一起来河边。刚才第一只被自己催眠了，第二只面对自己这个大BOSS还坚持不懈地进攻。现在倒过来，第二只小拉达被催眠了，第一只小拉达面对一只狐狸转身就跑。
几个意思？
丛林没有道德，但苏谦心里自有公道。
卷起第一只小拉达，反手撒出催眠粉，再度弄昏它，然后从狐狸口中把第二只小拉达给弄出来，第一只小拉达作为替换品塞进去。
一切搞定，苏谦松开狐狸，推了它一把，示意它可以带着战利品滚蛋了。
一脸懵逼的狐狸，只觉遇到了诡异事件，懵懵懂懂地带着被赠予的小拉达赶紧跑路。
最后，苏谦迈出灌木丛，变身成为巴大蝶，用无形的念力提起小拉达和那条死鱼。
正午时分，阴云反而更厚重了些，第二只小拉达醒来，发现自己躺在一丛青草中，已经不在兽径的道路上。
身上新鲜的伤口，多少有些疼痛。
周围是肆意生长的荆条所组成的小小屏障，旁边还放着一条被啃食了两三口的死鱼，唯独不见了自己同行的伙伴。
“吱吱，”它叫了几声。
无人回应。
搞定这桩破事，心情舒畅的苏谦，重新回到河边，又变成蔓藤怪，无缝融入灌木丛。
过了午后，苏谦又遇到了四只走路草路过去河边喝水。等它们喝完水回来，苏谦驾轻就熟地轻松一挑四。
殴打草系精灵，苏谦可太熟练了。
不过收获也很一般，抽到的吸取和生长，并没有提高技能等级。唯有一只走路草贡献了lv1的溶解液，把从来就没用过的溶解液顶到了lv2级别。
等级艰难地攀升上10级门槛，LV10（经验值16/331）。
‘送走’走路草们，陆续碰到一些兔子、野猪之类的普通动物后，系统终于又跳出新的提示：
【变身图鉴增加阿柏怪（特性：蜕皮），图鉴数量16】
【自由种族值+1】
长达3米多的巨大紫色眼镜蛇，扭动着细长身躯从苏谦面前到河岸边走了趟来回。
三角眼、不时吐出的鲜红信子、扭曲而恐怖的颈部花纹，无一不在彰显阿柏怪危险的气质。
从头到尾，苏谦就像是一株随处可见的灌木一样，一动不动。
阿柏怪刚刚过去不久，一道清悦的声音忽然在苏谦心灵中响起：‘你竟然是在挑选对手主动战斗？’


第十四章 追捕者——拉鲁拉丝
突然出现的声音如同在苏谦心中劈落的晴天霹雳，他确定自己的听觉器官没有听到任何说话声，只有不远处阿柏怪身体游动与地面的摩擦声传来。
这道声音是直接在自己脑海里响起的。
“呼加！？”（谁！？）苏谦轻轻低喝一声。
没有回应。
“什么意思？出来啊！”
无数蔓藤挥舞，苏谦心中腾起莫名的危机感。
“嘶——嘶——”
蛇鸣声由远及近，仅仅是苏谦刚才的几声质问和动作，竟然让阿柏怪察觉到异常，又返身回来意图狩猎。
等苏谦眼睛的余光看到阿柏怪恐怖的身影，赶紧一动不动地继续装植物，‘卧槽！怎么回来了？阿柏怪应该对蔓藤怪什么的没兴趣吧？’
变身大嘴雀逃跑需要先走出灌木丛，已经来不及了，大嘴雀那副一看就很适合做‘烤鸡’的样子，肯定会引起阿柏怪极大的兴趣。假作植物装死还有生机。
“嘶嘶，”嘶鸣声短促而尖锐。
阿柏怪又回到附近，人立而起，脑袋四处张望，寻找潜在的狩猎对象。
‘要不要变阿柏怪，来个老乡见老乡？’苏谦犹豫几秒，又迅速否决，‘不行不行，万一碰到和上午那个大嘴雀一样的情况。那可真是跑都没法跑了。’
他并不觉得阿柏怪这种精灵能够使用高速移动，复刻上午的逃跑经历。没有高速移动的加持，自己肯定跑不过它，被追上可就真死定了。
环顾四周，没有找到猎物的阿柏怪，已经失去了耐心，巨大的蛇吻张开，从它的喉咙深处，一蓬深紫色的溶解液像是喷壶浇灌花草一般向着附近的灌木喷洒而出。
既然一时找不到，不如直接打草惊‘蛇’试试。
这个技能，苏谦看着眼熟，自己好像也会，第一反应是：‘溶解液还能这么用？简直是小型喷泉啊，这是熟练度lv4，lv5级别的溶解液了吗？’
他尝试过自己lv2级别的溶解液，就是喷出去一小团紫色溶液，实在乏善可陈。
不幸的是，对方喷洒溶解液的范围太大了，有一部分的溶液无可避免地落在苏谦身上。
疼，非常疼，疼到骨髓里的那种疼。刚才蔓藤断掉的断肢之痛，与之相比，不过是清风拂面。
被波及的苏谦很想嚎叫发泄，想跳动抖落还在滋滋侵蚀的溶解液，但理智克制住了冲动——这么做就真死定了。
然而，理智可以克制住冲动，却无法克制住身体的本能反射。
大量蔓藤触碰到溶解液，不由自主地开始自主扭动，应激反应，努力抖落掉这些具有腐蚀性的溶液。
‘糟！’
苏谦看到阿柏怪霍然转过头，目光森然地望向自己，一瞬间毛骨悚然，心跳仿佛停止在了这个刹那。
‘藤鞭、绑紧、催眠粉、麻痹粉……到底什么招式可以应付它？’
正当苏谦的头脑飞速运转，试图拼死一搏，寻找渺茫的生机时，一道炫目七彩的光线从附近一棵大树的树冠上直射而下，准确命中了阿柏怪扁平的颈部。
“嘶——！”
刚才还威风凛凛的阿柏怪发出痛苦的嘶鸣，庞大的身子被打得向后栽倒，压弯一片树丛，一时间狼狈不堪。
（幻象光线：威力65，超能系特攻技能。向对手发射神奇的光线进行攻击。有时会使对手混乱。）
攻击毒系的阿柏怪，效果拔群。
“嘶嘶！”
吃了大亏的阿柏怪早就把苏谦抛之脑后，愤愤然地盯着幻象光线射来的方向，张口喷出一蓬溶解液，像是喷射而出的高压水枪，将树冠打得七零八落。
大量树叶、树枝唰拉拉地掉落下来，甚至在飘落的途中就开始发黄、枯萎。
一旁的苏谦看得又是紧张，又是庆幸，紧张于那个出手的神秘精灵的情况，庆幸于还好自己没有变大嘴雀逃生。
以这一击溶解液的威力和速度，大嘴雀形态根本来不及加速就会被打下来。
此时，喷出强而有力一击的阿柏怪却并没有任何欣喜的情绪，仍然警惕地打量着此前攻击来向，仔细观察从树上掉落的那些零零碎碎。
没有，没有任何疑似敌人的残骸。
唰！
又是一道幻象光线击中了阿柏怪头部侧后位置，这次的攻击来自于河岸边的茅草丛。
连续受挫的阿柏怪滔滔凶焰消散无踪，直起的身子伏倒在地，二话不说直接返身往来路开溜。
“呔，兀那小蛇，吃我一击！”
两道藤鞭急速抽出，等快触及到阿柏怪时，速度又骤然放缓，与其说是打出攻击，不如说是轻轻擦了它一下，摸完滑腻的鳞片就赶紧收回。
阿柏怪不知所谓，回头瞄了眼这个突然跳出来的‘跳梁小丑’，根本无心纠缠，奋力扭动蛇躯，消失在丛林深处。
【阿柏怪被击败。获得经验值3点】
【即将随机习得对方一项技能】
紧束、瞪眼、毒针、咬住、大蛇瞪眼、刺耳声、咬碎、咬住、溶解液。九个技能在屏幕中快速跳动，看花了苏谦的眼。
【恭喜习得毒针（lv3）】
‘果然如此，赚到了！’苏谦美滋滋地看着信息框中跳出的提示。
虽然没有抽到阿柏怪方才使用频繁而且招式灵活的溶解液，但是能够学到lv3的毒针，也很不错。
至于经验值少，那也是没办法的事情，谁让自己只是蹭了一下呢？不对，什么叫蹭了一下，这叫做双打，二打一获胜！
接下来，就要面对这个突然冒出来，实力还挺强的神秘来客了。
苏谦镇定心绪，再次高声问道：“你好，我是蔓藤怪莉佳，找我有事吗？”
“……”
一个个子超级矮，身材纤细的家伙走出岸边的茅草从，它穿着浅红色和白色相间的户外装，斜挎一个浅绿色帆布小包，面目完全被长及脖子的宝蓝色头发遮挡住，衣服和头发之间露出来的皮肤白得耀眼。
第一眼，苏谦以为遇到了幼年版的异界贞子。
“野生的蔓藤怪，不会说自己是蔓藤怪。蔓藤怪不过是人类对它们的称呼，蔓藤怪之间对彼此并没有特定称呼。”
声音仍然是在苏谦的心底响起，矮个子一针见血地指出了他的破绽。
抖动的蔓藤反应出苏谦内心的尴尬，他依然嘴硬道：“我听别的蔓藤怪这么说，大概它是从人类那里跑出来的吧。你找我有什么事吗？”
矮个子不置可否地跳过这个话题，直接将目标引导向终点，“我是来带你回去的。百变怪。”
气氛急转直下，一时变得近乎凝固般沉闷。
苏谦完全无法料到，自己在这种荒无人烟的深山老林里晃荡了将近两天，一路上又是高速移动跑路，又是变成巴大蝶飞行，最后还变成大嘴雀飞了好一段路，居然还是能被培育园派出的追兵追上。
关键是，从刚才战斗来看，对方手上应该掌握着一只比较强的精灵，实力超过了阿柏怪，更是远远超过了自己。
哪怕变身大嘴雀逃命，刚才攻击阿柏怪那道又快又准的光线就该落到自己身上了。自己可没阿柏怪这么耐揍。
对比完双方的实力差距，作为一个优秀的前社畜，苏谦素来能屈能伸，拥有灵活的处事原则。
“啊呀，早说嘛。我早就想回去了！就是在外面迷路了，始终找不到回培育园的路。”
双方间的气氛变得舒缓起来。天色虽然还是阴沉沉的，但乌云遮住了夏天的烈日，似乎也未尝不是什么坏事。
“我跟你说，我不是故意想骗你，实在是这个野外，那个危机四伏啊，”苏谦的蔓藤手舞足蹈地比画，“所以嘛，我这么弱小，不能暴露自己是个百变怪啊。需要假装成为蔓藤怪，吓跑其他捕食者。”
瞎扯一番解释完毕，苏谦站起来，双脚起跳，离开了灌木丛，“等着，嘿，我变个方便赶路的形态。”
“等一下，”矮个子举起一双极为小巧的白色手掌，指指苏谦身上因为溶解液留下的伤势，“我给你治疗一下。”
啪！
一声清脆悦耳的响指声后，青绿色的水滴凭空生成，孕育着勃勃生机，滴落在苏谦身上。
枯黄重新恢复深绿，断掉的蔓藤疯狂生长如初，苏谦身上的伤势快速回复。
（生命水滴：水系变化技能，凝结出水滴恢复精灵的伤势。）
伤势得到恢复，苏谦却因为过于惊讶而楞在原地，目光幽幽，透过眼帘般的藤蔓，像是想要掀开对方长而密的宝蓝色头发，看穿对方的真面目。
几秒钟前，他还以为对方可以通过心灵感应，是个有超能力的侏儒训练家，带着精灵来追捕自己，只不过精灵被它用精灵球收起来，所以没看到而已。
但是这手治疗伤势的技能，更像是水系招式，绝不是超能力者可以做到的，答案只有一个，对方是精灵！
那么问题来了，自己与这家伙哪个有问题？
为什么系统到现在都没有跳出登录图鉴的提示？
“不好意思，”矮个子浅浅地鞠了一躬，“刚才突然打招呼，害得你被阿柏怪发现，受伤了。”
道歉将苏谦的思绪拉了回来。
“小意思，”苏谦不动声色，故作轻松地跳了跳，显示自己已经完全康复，“说起来，你好厉害啊！你是什么精灵呀？”
“唔……”，矮个子犹豫了一下，还是说道，“我是一只拉鲁拉丝。”
苏谦仿佛是个认真学习的好学生一样点点头，“哦，拉鲁拉丝啊，第一次听说。谢谢，我记住啦。”
与表面的平静不同，苏谦的心里反而涌起更多疑惑。
拉鲁拉丝第一次出现是在第三世代里，难道自己的系统是个试用版？记录不了一定编号以后的精灵？坑到这种地步了么？
不过有些奇怪啊，自己又不是没在游戏和本子里看到过拉鲁拉丝。拉鲁拉丝头上那个标志性的，可以感受其他生物情感的红色的角怎么没了？
还有，我都赤身裸体呢！你怎么穿着人类的衣服啊？
“没在培育园里见过你，你的训练家是谁啊？”苏谦用藤条把身体支起来，打望似地四处瞭望，他开始怀疑附近是不是还有一个人类训练家，接受了徐成平追捕自己的委托。
苏谦对拉鲁拉丝，称得上是满嘴跑火车，不断扯谎，拉鲁拉丝倒是对苏谦知无不言，“是柳茗。可以回去了吗？”
那个女人！原来如此。难怪从来没在培育园里见过拉鲁拉丝，估计它在培育园里，压根不会出宅子。
因为情报缺失，自己压根没把柳茗和她的精灵纳入考虑。将来出逃，一定要更加慎重！
“没问题，”苏谦打个哈哈，“我载你回去吧，我可以变身大嘴雀，飞得贼快。”
“好的，”拉鲁拉丝欣然同意。
如果苏谦变身大嘴雀一直使用高速移动，速度确实比它要快，所以之前它才会觉得有些麻烦。
只不过，苏谦的情报缺失太厉害，苏谦在明，它在暗，完全可以打苏谦一个措手不及，根本不担心苏谦会发疯一样不断逃命。
藤蔓如同弹簧一样被压缩，然后用力一撑，苏谦被弹向天空。
在这短短的弹射过程中，苏谦身形一转，伴随着五彩光芒的出现，已然变身成为了大嘴雀。
‘如果这时候逃跑……’
心念一动，苏谦下意识地看向地面，恰好看到拉鲁拉丝小小的身子消失不见，随后便感到背上一重。
‘特喵的，居然是瞬间移动。’
技能特征过于明显，苏谦立刻辨识出这式技能，趁机逃跑的小心思被他掐灭无踪。
背上的拉鲁拉丝体重极轻，一点不影响飞行。苏谦宽大的翅膀扇动，顺着空气的流动，顺势掠过波光粼粼的河面，俯视着探出水面呼吸的鲤鱼王。
心灵中，拉鲁拉丝的声音再度响起：“你飞错了，回培育园的方向是在你的侧后方。”
淦！
苏谦的身子灵巧地兜转180度，再度越过不宽的小河，无辜地解释道：“不好意思，我不认路。麻烦你指一下方向。”
“好的，没问题，”拉鲁拉丝揪住苏谦背上的羽毛向右前方扯动一下，“就按照我抓你羽毛的方向飞吧。感觉的到吧？”
“……嗯，”苏谦再度微调方向。
拉鲁拉丝，你当自己是在开飞机吗？


第十五章 追逐与雷雨
一旦飞到树冠之上，没了树木的遮掩，山林间的风儿便喧嚣了起来。
本着不足道的小心思，又因为飞行技巧不足以高速在林间穿梭，苏谦飞行稍高于树冠，以高速移动加持后的速度，飞快地掠过山林。
背后的家伙稳如泰山，并没有被山风吹跑。
苏谦回头瞄了一眼，一道薄薄的光幕被拉鲁拉丝撑起，挡住了凛冽的寒风。
‘嘁，反射壁啊。’
苏谦大失所望，转念间又打起别的主意。
大体保持方向不变，苏谦沿着来时的方向飞行，同时稍稍降低速度，集中全副注意力，观察周围的动静。
只是稍稍偏折方向，并不会引起拉鲁拉丝的纠偏，它也只是知道大致方位而已。
果不其然，在一片榉木林中，他看到了那个橙色的身影在林间若隐若现。
‘大嘴雀，我来啦！’
苏谦调整高度，居高临下地飞往大嘴雀的位置，随时准备加速逃跑。
令苏谦奇怪的是，大嘴雀并没有回头来看自己，反而以较慢的速度在滑翔，动作悄无声息，仿佛在天空中徘徊的刺客。
等到了上方，苏谦向下一看，瞬间明白了大嘴雀在做什么。
在它滑翔的方向上，是一棵枝繁叶茂的榉木，有只一无所知的独角虫正在树梢上啃食嫩叶。
‘呵呵。这里有独角虫啊，记下了，有机会来收集图鉴。’
苏谦冷笑一声，毫不犹豫地张开鸟喙，高声长鸣，“唧——！唧——！”
听到嘶鸣声，大嘴雀毫不犹豫地扇动翅膀，骤然加速，强健有力的双爪张开，像是两把铁钳抓向独角虫。
同样听到了嘶鸣声，独角虫扭头一看，发现开始加速的大嘴雀。生死刹那间，它立刻做出本能的选择，直接从树梢上跳了下去。
砰砰砰，茂盛的树枝撞得独角虫浑身疼痛，但也阻挡了大嘴雀的狩猎，一次迅猛的扑击，却只收获了两把树叶。
伴随着噗通的落地声，独角虫奋不顾身地钻入地面杂乱的植被之间。
身为天空的‘霸主’，大嘴雀反而对独角虫这种贴地躲藏起来的‘鸵鸟战术’反而没什么招。
华丽的翅膀和羽毛、尖锐的鸟喙和强健的鸟爪，都不适合清理这些盘根错节的地被植物。
况且，没了高度和速度，大嘴雀在地面上反而可能遇到危险。
“哈哈哈！”苏谦幸灾乐祸。
痛失猎物的大嘴雀猛地回过头，就看到上午见过的豆豆眼大嘴雀张狂的笑容，它愤怒地大声控诉：“阻止我的捕猎，对你有什么好处吗？”
“诶嘿，”苏谦的鸟喙咧得大大的，“能让我开心，能让我快乐，能让我心情愉悦，简直不要太爽！”
“哈哈哈哈！”
坐在苏谦背上的拉鲁拉丝皱了皱眉，又感觉认识到了这只百变怪新的一面——多少有点睚眦必报，它才孵化出来半个多月，怎么养成这种恶劣性格的？
这能忍？他妈的，简直欺鸟太甚！
大嘴雀怒火中烧，双爪一蹬，榉木树干应声而断，像是一支刺向天空的利箭，目标直指天空中的苏谦。
然后，理所当然地刺了个空。
苏谦早已开始逃窜，还不忘回头嘲讽：“我就是开个小玩笑，别生气啊。”
“**（大嘴雀脏话），别跑，有本事留下来打一架！”大嘴雀双目喷火，在苏谦背后紧追不舍。
两只几乎一模一样的大嘴雀一追一逃，掠过榉木丛，惊扰一簇泥谭边的小兽，俯冲加速穿过一道峡谷。
一只刚刚飞过的精灵不小心从旁路过，吓得狼狈逃开，见没有哪只大嘴雀转过来追击自己，十分庆幸地用手中宝贵的大葱拍拍胸脯。
【变身图鉴增加大葱鸭（特性：锐利目光），图鉴数量17】
【自由种族值+1】
‘大葱鸭是不是真的可以做成北京烤鸭？’苏谦纠结几秒无端而来的问题，顺手把这段时间积累的自由种族值全加到速度上，累计达到了58点。
变身大嘴雀后的种族值速度是（58+100）/2=79点，再加上实力明显不如大嘴雀，轮普通飞行速度，苏谦不如大嘴雀飞得快。
隔一段时间，他就会使用高速移动加速，拉开与大嘴雀之间的距离，随后渐渐地又被追赶缩小距离，始终保持一种若即若离的状态，仿佛有一根无形的线在牵着后面的大嘴雀放风筝一般。
‘这家伙，到底想干什么？’拉鲁拉丝回头看看靠近过来的大嘴雀，冷眼旁观，心里在琢磨百变怪的动机，‘为什么不用最快速度甩掉对手？’
后面的大嘴雀快要能够着苏谦的尾羽了，果然又是猛然加速，惯性让拉鲁拉丝的身体晃了晃，小手用力抓住苏谦背上的羽毛。
只要大的方向正确，拉鲁拉丝便沉默不语，安静旁观百变怪的卖力表演，等待它揭晓意图。
等待没有持续多久。
再一次甩开大嘴雀后，苏谦满面惊恐地回过头，“拉鲁拉丝，能不能帮忙击败大嘴雀？我快飞不动，甩不开它了！”
苏谦图穷匕见，想要模仿之前对战阿柏怪的对战，由拉鲁拉丝作为主力战胜大嘴雀，自己在一旁打辅助，从而获得大嘴雀的技能。
连怎么打辅助都想好了，一会自己就用叫声给骚扰，可以降低对方的攻击能力，多少还能蹭点经验值不是？
然而，苏谦不知道的是，拉鲁拉丝全程旁观了他与大嘴雀上午的战斗，根本不信他甩不开对手。
拙劣的演技。
“……”，拉鲁拉丝抬起头，望望天上黑沉沉压下来的乌云，淡淡地回了一句：“再坚持一下，马上就要下大雨了？”
“哈？”苏谦大失所望，“下大雨和大嘴雀有什么关系？”
“雨落下来你就知道了。”
话音未落，天边一道惊雷落下，昏暗的天空刹那间亮如白昼，随后轰隆一声巨响，雷霆猛地在一颗高大的杉树上炸开，点燃起熊熊烈焰。
两只你追我赶的大嘴雀俱是微微一窒，同时放缓了速度。
后面的大嘴雀恨恨地剜了眼苏谦，降低高度，像森林里飞去。
“啧，你知道会打雷？”
苏谦看向燃烧个不停的山火，心里知道自己的小算盘被打碎了，同样减缓速度，下降高度进入了森林，准备找个能够遮风挡雨的地方躲避即将而来的落雨。
“不知道，”拉鲁拉丝目睹雷霆的天地之威，也感到有些窒息，“只是下大雨，就飞不了而已。”
哗啦啦——紧随雷声之后，大雨倾盆而落，天地间一片昏暗，只有偶尔劈落的雷霆提供了间歇性的光源。
还未蔓延的山火，只是烧焦了半颗杉树，没来得及展露狰狞，就被大雨无情扑灭。
被如同瓢泼大雨淋湿，苏谦立刻切身体会到‘为什么下大雨就无法飞行’。
浸润水的双翼，羽毛稀疏的间隙很快被水分所充满，沉重得如同两块沉甸甸的铅块，不仅仅是挥舞过于吃力，更大的问题在于升力越来越不足以支撑飞行。
表面的角质层渐渐无法抵御雨水的侵蚀，浓密而厚实的羽毛无法再提供保温，反而在吸收身体的体温，苏谦居然在夏季体会到了寒冷感。
不过这还不是最糟糕的，大嘴雀的眼睛同样没有夜视能力，大雨天的黑暗环境，让苏谦失去了方向感，更看不清楚前方的飞行障碍。
“小心！”拉鲁拉丝忽然惊声尖叫，竟然不是通过心灵感应，而是直接喊了出来。
咔嚓！恰好一道闪电劈下。
借助短暂的光源，苏谦方才看到前面黑黝黝的一片，不是雨幕，而是山体的崖壁。
虽然速度已经降低了很多，但身子仍然直直地向前冲去，而苏谦竭力挥动翅膀，提供的动能却已经无法战胜惯性。
‘来不及了，’苏谦知道这是自己飞行和野外生存经验太少了，才出现这样的纰漏。早知道直接落在地上，随便找颗树下猫着就完事。
‘不知道，百变怪有没有像终结者的T1000一样，摔碎了还能重新拼回来的能力？’
“别发呆！变身回百变怪！”
尖利的喊声传来，苏谦下意识地按照喊声执行，使用变身技能，‘这有什么用？惯性还是要往前摔啊，没了翅膀减速，撞过去的速度可能还更快一点。’
在半空中，五彩的光芒被雨幕所吞噬，同时一大蓬水从中落下，像是天空中有个水桶倒出。
片刻之后，一个不到半米的矮个子和更矮些的淡紫色果冻，沿着一条抛物线撞向不足5米远的岩体山崖，似乎下一秒就将摔得粉身碎骨。
蓦然间，苏谦感到一股大力凭空产生，把自己猛地向后一推，止住冲势，随后托着自己缓缓落到一块凸起的岩石上。
苏谦转过头，朦朦胧胧地看到拉鲁拉丝就在自己身边，“念力？”
念力技能等级绝对不止lv1。
“嗯。”
“接下来，打算怎么办？”经验不足的苏谦虚心求救，对方毕竟是能够独自追踪到自己的精灵，野外生存能力貌似很强的样子。
如果没有拉鲁拉丝在旁边，他会把几个草系形态和鲤鱼王形态都试一遍，看看哪种形态更适合在这种大雨下生存。
“先观察下环境，”拉鲁拉丝不慌不忙地举起右手，一个散发着蒙蒙白光的光球出现在掌心中。
（闪光：一般系变化技能，放射出耀眼的光芒，晃‘瞎’对手的眼睛。）
两只精灵所在的地势并不高，只不过是一座高一些的丘陵，前方是一望无际黑漆漆的森林，背后是嶙峋的岩石崖壁。
拉鲁拉丝环顾四周，得出结论道，“还得回森林里去，大雨天在这种崖壁下太危险了，有可能会产生塌方。”
塌方？苏谦顿时为之侧目。
这家伙也太聪明了点吧？连塌方都会纳入考虑，它真的是只精灵吗？
“好，”苏谦赞同地点点头，“我变身蔓藤怪吧，用藤鞭攀岩我还是挺擅长的。”
“不用这么麻烦，”拉鲁拉丝否决苏谦的提议，“我瞬间移动过去就行了，找地方还方便。”
“我呢？”苏谦反问道，心里既有点貌似自由在望的惊喜，又有点碰到危险苗头，对方就抛弃自己的不快，总之心情还挺矛盾的。
闪光熄灭，拉鲁拉丝侧身打开自己的小挎包，从里面捧出一个圆球形状的物品。
这个是什么？没了闪光照明，光线不足，苏谦看不清，但觉得有点眼熟。
“我把你的精灵球带来了。”
“啊？”
红白球贴近苏谦，他还来不及反应，整个身子就被收入精灵球中。
还有精灵球这东西，苏谦真心一点都没想到。
躺在精灵球里，苏谦平摊成扁平的果冻，心里琢磨个不停，‘这个拉鲁拉丝，似乎不像表面这么纯良啊。它藏着我的精灵球，之前是不是打算万一没谈拢，直接掏出精灵球把我收进来搞定？’
岩壁上，拉鲁拉丝把精灵球放回挎包，倏然瞬移消失。
等再一次被放出来，苏谦发现自己身处在一个宽大的洞穴里，身边居然还有一丛噼啪燃烧的篝火，洞穴之外一片黑暗，传来格外响亮的雨声。
篝火对面的拉鲁拉丝，身上的衣服已经烤得半干，正在把精灵球塞回它的宝贝小挎包里。
“你怎么会生火的？”
这一刻，苏谦甚至开始怀疑，外面的社会，是不是实际被拉鲁拉丝们所统治的，人类只不过是它们手下的二等公民。
“哦，我会火焰拳，”拉鲁拉丝一副轻描淡写，理所当然的口吻，递过去一个淡粉色的小方块，“给，把这个吃了。”
“这是什么？”
“能量方块。”
下午飞行这么久，上午光合作用攒的那点能量早就消耗殆尽了，苏谦立起来，部分身体凝结成托盘接过能量方块，塞进嘴里一口吞下。
味道甜丝丝，有点像是水蜜桃味硬糖，还挺好吃的。吃下去不久，饱腹感迅速增加，身体的疲惫感渐渐消散。
信息框内忽然跳出一行信息：【获得经验值5点】
咦？
苏谦兴奋起来，“再来点？”
“一粒就应该可以支撑你行动一天的能量了，吃多了不好。”拉鲁拉丝顿了顿，“而且价格不便宜。”
啧，后面那句才是关键吧，意思就是氪金才能变强呗？


第十六章 诸君，我喜欢战斗
新的发现：能量方块能够提供经验值。
根据吃下去的体验，苏谦猜测，原因是能量方块是高度提炼后的能量结晶，能够高效快速地被精灵所吸收，潜移默化地提升精灵实力，而体现在自己身上，则是更加简单粗暴地表现为经验值增加。
十有八九，这个世界的训练家培育自己主力精灵时，都会花钱购买能量方块作为培育品。培育园供给的精灵食物只负责喂饱，当然不会花大价钱购买能量方块来精心培育。
拉鲁拉丝作为培育园女主人自己的精灵，待遇自然不一样。
想到这里，苏谦忽然发现现实情况，莫名符合游戏设定。
游戏里随身带着的主力精灵一直参加战斗，等级提升很快。而寄养在培育屋里面的精灵则升级缓慢。对应现实则是，训练家精心培养的拉鲁拉丝实力强，而散养准备出售的草系精灵实力弱小。
“百变怪，百变怪，睡着了吗？”
拉鲁拉丝的轻声呼唤，将苏谦从思索中惊醒，它直接开口说话的声音脆脆的，像是叮咚的清泉。
“干什么？”
苏谦转过身子，百变怪形态也谈不上什么说话要直视对方，正面朝上就完事了。
“下午就想问你了，”拉鲁拉丝似乎是在通过头发间窄窄的间隙在观察百变怪，“你是在挑选对手主动战斗？”
挑选对手？那说明它看到我不止一场战斗吗？
难道这家伙是从我逃出培育园开始就一直跟着我，这家伙，背后灵吗？！
信息缺失的苏谦额外给拉鲁拉丝脑补了一堆戏码，脸上不动声色，不过现在这张果冻脸想要无表情也挺简单的，反而挤出表情还得费点力。
“啊？”苏谦装傻反问道，“你说的是什么啊？我不太明白。”
篝火噼啪作响，因为水汽过多，燃烧飘出的黑烟有点浓厚，不时遮挡住两只精灵彼此观察的目光。
“阿柏怪路过的时候，你一动不动的。”
“摆明了打不过，当然不会去打。”
“之前那些走路草，你为什么会主动去攻击它们？”
走路草和阿柏怪之间起码间隔了有半个小时以上，原来你一直在旁边暗中观察。
苏谦斟酌着回答道：“我喜欢战斗，享受战斗，想要多积累战斗经验。”
“哈？”拉鲁拉丝诧异极了，“百变怪，喜欢战斗？”
惊讶的语气溢于言表，像是听到了不可思议的传闻。
“对啊，怎么？我就是喜欢战斗！”苏谦站立起来，理直气壮地大声回答，‘芒芒’的声音在山洞里回荡不停。
“现在，你特意挑选的对手一般是弱小的精灵，所以还有机会赢，甚至还有优势，”拉鲁拉丝声音平缓下来，显得极有耐心，“但是遇到强者，你的劣势会越来越大，再努力也无法超越。你可能不懂，百变怪是有极限的。”
百变怪的极限嘛，我当然懂啦，但我是一般百变怪吗？
苏谦装傻充愣，整个身子变形膨胀少许，像是在愤怒和激动一样，“只要我足够努力，不停地战斗下去，就一定可以不断变强，突破极限！”
热血少年漫的主角，都是这么发言的吧？
骤然听到味儿这么‘冲’的发言，拉鲁拉丝情不自禁地身体向后仰了仰，“你和我见过的一些百变怪真的挺不一样的。”
“其他百变怪是什么样的？”
“基本不会对战斗有什么追求，”长长的头发下，拉鲁拉丝眉头皱起，“最大的欲望通常是繁衍吧。”
嚯！苏谦没想到，这个世界百变怪种族，居然还有‘X虫上脑’的属性，那可真是让百变怪为难。
“呵呵。”
火光黯淡了些，拉鲁拉丝从身后拿过几根枝干放进篝火中，随后一拳挥出，火苗腾地再度欢快跳跃起来。
看到这一幕，苏谦不无嫉妒地想道：‘这家伙，到底会多少技能？不说数量，怎么感觉实用度比我高多了，’
“最后一个问题，”拉鲁拉丝目光幽幽地盯着苏谦，“那两只小拉达，你为什么会从狐狸口中夺下来一只，又把另外一只塞进去呢？”
果然，这家伙比那更早就在旁边观察了，简直就是个偷窥狂魔！
苏谦鄙视一番拉鲁拉丝，随口回答：“看不惯。”
“看不惯？”
“对，看不惯出卖同伴而已。”
“它们遇险本来就是你造成的。”
苏谦歪着脑袋想了想，缓缓说道：“两件事不能混在一起谈，相互间是独立的。我和它们的战斗，它们和狐狸的战斗，都只是丛林法则的一部分，弱肉强食罢了。而我看不惯那只小拉达的行为而出手，是内心好恶的抉择。”
这番话说完，拉鲁拉丝听得惊呆了，这是一只才出生半个多月的百变怪能够有的想法吗？
它情不自禁地脱口而出：“你真的是只百变怪吗？”
“不然呢？”苏谦当即变身成为小拉达，发出小拉达尖锐的叫声——“噗啦哒”。
你质疑我是不是百变怪，我还想质疑你是不是拉鲁拉丝呢。我也同样在怀疑你为什么这么聪明，只不过暂时处于弱势，不方便开口询问而已。
况且，你这个偷窥狂，在旁边不知道暗中观察了多久，想假装一只笨蛋精灵蒙混过关估计也不行。不给你透点底，还真不好交代过去。
而且，苏谦隐隐有感觉，回到培育园以后的安排，拉鲁拉丝的陈述会对徐成平夫妇有极大影响。
不然，以自己目前的实力，基本不可能逃脱拉鲁拉丝的追捕，它跳出来偷袭自己，用精灵球一装，直接带回培育园就完事，根本不费什么功夫。
何必花时间和精力，又是长时间暗中观察，又是和自己在这儿讨论战斗理由和精灵理想之类的。
拉鲁拉丝若有所思地看了看苏谦，“那个大嘴雀，你最好别再招惹它，真的打起来，我未必打得过它。”
“呃，哦，”苏谦多少有些小心思被揭穿的尴尬。
“不早了，睡觉吧。明天等雨停了，还得赶路。”
“噢，”苏谦刚刚想要平躺下来，就看到拉鲁拉丝侧身从小挎包里拿出熟悉的精灵球，“等等，我不想回球里睡。”
拉鲁拉丝对苏谦的请求毫不理会。这家伙这么聪明，万一半夜醒来逃跑怎么办？自己又不可能不睡觉，一直监视它。
念力控制住百变怪，精灵球往它脑袋上一按，瞬间将之收入精灵球中。
等苏谦再次从精灵球中出来，雨已经停了，阳光明媚，万里晴空，甚至有点儿晒。
天气大好，苏谦却面色不善，“下次能别不征求我的意见，就把我塞那个精灵球里去？”
“不能，”拉鲁拉丝整整自己的小挎包，干错利落地拒绝。
“话说精灵对精灵球有没有拒绝权？”
苏谦对这个问题很好奇，刚出生的时候，稀里糊涂就被装进精灵球里了，现在就是后悔。
哗啦啦，伴随着一阵翅膀声传来，水滴从空中四散掉落地面，系统适时跳出提示：
【变身图鉴增加超音蝠（特性：穿透），图鉴数量18】
【自由种族值+1】
十只浑身湿漉漉的飞行系精灵飞到附近的树上，张开大口发出超声波试探洞穴内的情况。
它们的体型娇小，通体深蓝色，耳蜗和翼膜是深浅紫色，张得大大的嘴巴里有四颗尖锐的牙齿，脸上的眼睛已经退化到小的可怜——飞行与毒系复合精灵超音蝠。
超声波反馈回来，洞口仍然站着两只精灵，其中一个与昨天那个暴力抢家的一模一样。
超音蝠们不得不委委屈屈地停留在树上，翘首以盼恶客主动离开。
苏谦回头看看背后那个在山坡处并不太深的洞穴，再看看超音蝠们的样子，恍然大悟，“原来这个洞穴是超音蝠住的，你抢了它们的家啊。”
“你觉得做的不对？”拉鲁拉丝诧异地反问道，“我告诉它们明天太阳出来再回来。”
“没的事，”苏谦更好奇的拉鲁拉丝是怎么找到这里，还有精灵们的。
之前他都为找精灵练级愁死了，怎么感觉这家伙轻松简单的样子。
见苏谦没有异议，拉鲁拉丝满意地点点头，回答他之前的问题：“想要抗拒精灵球的回收，只有靠自己的实力。你还差远了。”
“切。”
练级练级练级，何以解忧，唯有练级。
说到练级，苏谦目光不善地看向这群超音蝠，这不就有现成的目标在这里吗？
哪怕打不过，背后还有个会奶能打的精灵保驾护航，再适合不过了。
“新一天，新气象，”苏谦试探性着问道，“我想和这些超音蝠打一架，稍稍浪费点儿时间，没问题吧？”
“可以啊，”拉鲁拉丝爽快地同意，“你打算用什么形态去和它们打？”
返程的时间并不紧迫，它反而十分好奇这个自称好战的百变怪会怎么做？
以1敌10可不是简单的事情，正常来说，百变怪必败。就连自己也是靠着超能系对毒系精灵的克制，才战胜了这一窝超音蝠。
“啧啧，”苏谦凝聚出一根巨大的手指摇了摇，“谁说打架就只能用一种形态的？你的战术思维太没有想象力了。”
“哈？”拉鲁拉丝头脑短暂宕机，它还真的没有考虑过这个问题——多种形态？
“超音蝠们，”苏谦向前挪动一步，同时发动变身，“来打一架。我一个打你们十个。你们赢了，才能把洞窟还给你们！”
小小撒个谎，激起超音蝠们的战意。
“呲呲――！”超音蝠们鼓噪起来，它们并没有在这只百变怪身上感受到迫人的压力。
超音蝠——大嘴蝠——叉字蝠，这一系列精灵在游戏中号称新手之友，捕获容易，种族值出色，苏谦自然也没少用。
苏谦清楚地记得，超音蝠在初期有明显缺陷，那就是属性太低，且极度依赖物攻技能。
未进化的超音蝠，又没有出色的训练家指挥，哪怕数量再多，也并不能构成什么威胁。
变身的光芒散去，橙黄色的大嘴雀冲天而起，十只超音蝠像是跟随的候鸟般，蜂拥追了上去。
“大嘴雀？没法打吧，”拉鲁拉丝仰着脑袋旁观这场空战，它对苏谦的变身模仿对象有印象“，那家伙不是全靠近距离肉搏吗？被围攻的话，哪怕本体来都会输吧，更何况你这个被追着跑的冒牌货。”
新的一点种族值被继续加到速度上，苏谦变身后79.5的速度种族值远胜超音蝠55的速度种族值，更何况苏谦起飞后立刻使用高速移动技能进一步提速，轻易甩开一众超音蝠。
在夺回洞穴的激励下，超音蝠们拼命追赶在苏谦身后，很快便由于实力差别导致的速度各不相同，队列变成了一条歪歪曲曲的不规则断点线。
追不上苏谦，超音蝠们也并非束手无策。
最前方的超音蝠张开大口，发出刺耳的声波：“呲！”
一圈圈淡淡的能量光圈像是吐出的漂亮烟圈追向苏谦的背后，却被他灵巧地向左一歪，间不容发地躲过。
“超音波嘛，抱歉，这招我也会，知道怎么躲，”苏谦甚至有闲暇，惬意地回头嘲讽，“就凭你这和我水平差不多的超音波，是打不到我的。再回家好好练练，等到lv5再来凭这招打败我吧。”
备注：苏谦会lv2超音波。
“呲！呲！呲！”
更多的超音波被愤怒的超音蝠们频频释放，在空中形成了一道道湍流般的弹幕。
然而相比无垠的天空，弹幕实在太过于稀疏，苏谦在空中仗着自己远胜对手的速度，不断使用Z字抖动，无规律地大范围折弯，轻松闪避开对手的所有攻击。
“依靠速度优势的话，确实可以逃跑立于不败之地，”下方观战的拉鲁拉丝皱着眉揣测苏谦的战术意图，“难道他想依靠体力拖垮超音蝠？不对，恐怕是想靠太阳灼伤超音蝠们吧？不行，这样耗费的时间太久了。”
正想通过心灵感应警告百变怪不能这样浪费时间，拉鲁拉丝又想到它出发前的话‘谁说打架就只能用一种形态的’。
欲言又止，拉鲁拉丝不禁恼怒地喃喃自语，“到底是什么战术？”
就在此时，天空中，苏谦猛然转向，利箭般冲向一只超音蝠。


第十七章 我要打十个！
苏谦选择在此时反向冲刺，当然是早就在计划之内了的。
经过一段时间的拉扯，超音蝠们的阵型在天空中已经凌乱得一塌糊涂，甚至出现了自己人中了超音波后陷入混乱，痛击我方队友的情况。
如此混乱的局面，这样的时机，他才有把握穿过超音蝠们的围追堵截。而且这一次，他也不打算硬碰硬。
“唧！”
随着苏谦高速靠近，尖锐的鸟喙张开，发出凄厉的嘶鸣回荡在天空中——技能lv2叫声。
听到苏谦的叫声，一部分超音蝠出现了身体酸软、攻击乏力的状况，但是它们仍然奋起精神，准备等苏谦攻过来就立刻反击，有的打算继续使用超音波，有的利齿间渗出毒液，准备咬上去使用剧毒牙……
然而，苏谦却一掠而过，只是不断使用叫声，全心全意给所有的超音蝠加上削弱物理攻击能力的debuff。
由于超音蝠们太过分散，而苏谦的速度快过它们太多，当苏谦尖叫着从所有超音蝠之间飞速穿过，他居然仍是毫发无损。
“叫声？”拉鲁拉丝认出了苏谦使用的技能，隐隐猜到了他的企图，“这是打算硬碰硬了吗？”
稍稍衡量后，它又立刻否决，“不行吧，只要一只超音蝠稍稍纠缠百变怪一下，它立刻就会陷入围攻。”
掠过群蝠的苏谦机动转换方位，再次拉扯超音蝠们的阵型，‘要抓紧时间了，叫声的DEBUFF可不是一劳永逸的。’
飒！
长翼掠空，苏谦二度冲向超音蝠们。随后，他收敛双翼，从上向下，以流星坠地般的姿态冲向外侧落单的超音蝠。
“变身！”
五彩的光芒乍现，大嘴雀消失之后，身负宽大双翅的巴大蝶以极高的惯性速度继续前冲。
“什么？另外的形态居然是巴大蝶？”拉鲁拉丝被蓝色长发遮住的眼睛染上浓浓讶色。
在它的认知中，在同一只百变怪变身的情况下，巴大蝶形态的战斗能力是不及大嘴雀形态的。
还以为百变怪有什么它不知道的强大战斗力形态，没想到居然是巴大蝶。
这不是自我削弱吗？
首当其冲的超音蝠自然也发现苏谦冲自己来了，毫不示弱地张开大口，释放出超音波：“呲！”
道道音波射出，却再次擦着骤然变向的巴大蝶翅膀打了个空，飘向淼淼蓝天。
“不好意思，巴大蝶虽然绝对速度远不及大嘴雀，但也是飞行姿态控制的高手呀，”苏谦哂然一笑，“到我的回合了，撞击，最高等级！”
濛濛白光在他身上亮起，在湛蓝的青空下，耀眼得像是陨石在大气层中绽放的光芒。
此时，苏谦借助下坠的势能，高速飞行的动能，再结合lv5级别的撞击，三种力量结合在一起，打出他目前的最强一击。
砰！
从拉鲁拉丝的视角看去，光芒一闪，两只精灵一触即分。
只是一瞬间，超音蝠遭到重创，根本无法抵挡如此纯粹力量的撞击，像是被从高空扔下的垃圾般直直地落向地面，不断有点点血迹从天上滴落。
【超音蝠被击败。获得经验值34点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得吸取（lv2）】
【吸取技能升级至（lv4）】
“只……只需要一击？！”
长发下，拉鲁拉丝的小嘴情不自禁地张大。
取得‘一血’的苏谦仍然保持高速下坠，利用速度优势灵巧地躲开其他超音蝠随之而来的追击，同时发动变身，再度变身大嘴雀，轻松拉开距离。
脱离险境，苏谦注意到下坠中超音蝠的惨状，“糟糕，攻击太重了，不会死精灵吧？”
他急忙高声呼喊：“拉鲁拉丝，救它一下！”
言罢，苏谦暂时抛开与其他超音蝠的战斗，扇动双翅，准备试试能不能追上去救精灵。
这么糟糕的状态从高空坠落，超音蝠可能真要死透了，苏谦只不过是想切磋练级，没打算杀生。
因为环境因素，飞行精灵之间在高空的战斗，有着比在地面上的战斗更大的风险。
“安心，你专心应付后面的战斗吧，”拉鲁拉丝的声音在苏谦心底响起。
从高空看下去，那个蓝色蘑菇头瞬间消失，准确出现在超音蝠的落点下方。随后，超音蝠的坠势快速减缓，最终缓缓落在一片草地上。
见到拉鲁拉丝接住超音蝠，苏谦身体猛地拉起，划出一道U型曲线调转方向，准备再度爬升高度，继续刚才的战斗。
‘现在处于高度劣势了，还得先重新抢回高度，才可以打。’
正盘算着战斗方式，苏谦忽然意识到战斗的异常，从刚才自己俯冲去救超音蝠开始，那些一直追在自己屁股后面各式各样的技能，都无影无踪了。
为了追求最快速度去救超音蝠，自己的飞行轨迹压根没有任何变化，就是一条直线，按理来说容易被击中。
苏谦的目光转回战场，天空中，九只超音蝠拍打着皮膜的双翼，正平静地看着自己，七嘴八舌地张口喊道：“呲~~”（谢谢。）
“嗨，有什么谢不谢的，”苏谦一点不客气地飞速爬升，“快点再来挨揍啦。”
飒！
高度已经足够，苏谦再度俯冲而下，在半途中变身成为巴大蝶后，使用撞击攻向一只超音蝠。
地面上面对围攻，营造一对一的战斗环境可太难了，但是在空中因为空间太大，反而比较容易。
即将面对冲击的超音蝠吸取了第一只超音蝠失败的经验，没有再试图使用超音波做徒劳的攻击，一直到极近的距离，才张开大口放声尖叫，“呲！”
道道暗影波纹倾泻而出。
（惊叫：幽灵系物攻技能，威力30，尖叫发出音波攻击，有几率使对手畏缩。）
这一招苏谦躲不过去了，被正面命中后，身体疼痛倒不太显著，但一瞬间只觉心中一凉，头脑木然一片，全然凭借惯性撞到了超音蝠身上。
砰！
【超音蝠被击败……习得超音波（lv2）】
【超音波技能升级至（lv3）】
“嚯，运气真差，被打中一下就进入负面状态了啊，”下方观战的拉鲁拉丝感慨道，一边救助新落下来的超音蝠，一边仰着头观看苏谦如何应对。
已经有靠的近超音蝠趁着苏谦状态异常，张开一对毒牙攻上去了。
（剧毒牙：毒系物攻技能，威力50，用有毒的牙齿咬住对手进行攻击。有时会使对手中剧毒。）
“哇，吓死我了，还以为自己心脏病犯了，”苏谦缓过神来，同样意识到自己应该是被打成‘畏缩’状态了，急忙拍打翅膀，止住跌落的身形，同时瞥到一对渗着滴滴毒液的大口急速迫近。
“给我闪开！”
无形的念力波将超音蝠猛然推开，剧毒牙从苏谦的翅膀边擦过。
Lv1的念力不足以击败超音蝠，在对方转身过来前，苏谦以更快的速度，冲上去就是一记满级撞击。
【超音蝠被击败……习得剧毒牙（lv1）】
“这是念力，还会这个？”
看到这一幕，拉鲁拉丝醒悟过来，之前那场百变怪和大嘴雀的战斗，那家伙是如何闪开大嘴雀啄击的了。
“这家伙到底会多少招式？”
就像苏谦在纳闷拉鲁拉丝到底会多少招式一样，拉鲁拉丝也在纳闷百变怪到底会多少招式。
在战斗中的苏谦没有空暇感慨，他闪身躲开涌过来的超音波，摇身一变，再度变成大嘴雀，重新夺取速度优势。
砰砰砰，连续三轮成功的攻击。
【超音蝠被击败……习得惊吓（lv1）】
【超音蝠被击败……习得吸取（lv2）】
【超音蝠被击败……习得惊吓（lv1）】
【惊吓技能升级至（lv2）】
仅仅又被打中一次惊吓，苏谦就再度击败了三只超音蝠，他敏锐地发现，超音蝠们的动作缓慢起来，而且身上有被阳光灼伤的痕迹。
缓缓升起的太阳已经摘下清晨的温柔面具，展露出属于夏日的狰狞面庞。
剩下的四只超音蝠聚在一起，商量几句后，集体飞入密林，躲藏在了茂盛的森林之中。
“哈？”苏谦一时有点傻眼，他的战术规划建立在对方追着自己打，然后自己利用速度差各个击破的基础上，还真没想过对方藏在森林里和自己打游击该怎么办。
十分钟过去，大嘴雀形态的苏谦飞在上空，不愿落下去，超音蝠们也躲在森林的暗处，就是不飞上来，双方陷入了僵持。
旁观的拉鲁拉丝眼见僵局，便用心灵感应提议道：“平局怎么样？”
超音蝠们以音波投10票赞成。
“你在胡说八道什么？”苏谦大怒，“我有办法赢的！”
一票否决。
没办法了，硬碰硬吧。对手身上的叫声DEBUFF应该消失了，只有给自己加点BUFF，硬着头皮打了。
变身巴大蝶，lv1变硬一层，lv1变硬二层，防御力上升完毕，上吧！
苏谦小心翼翼地落入森林，复眼之中满目苍绿，树木高低错落，灌木丛生，一派生机勃发的景象，同时也意味着危机四伏。
右侧后方树冠下，一抹紫色闪出，大口张开，一道超音波直射落下不久的苏谦。
“哼哼，复眼的观察范围可是很大的！”警惕性十足的苏谦侧身躲开超音波，旋身一转追向超音蝠。
超音蝠似乎早就料到自己的攻击不会命中，放出技能后，根本不在意攻击效果，即刻转身逃窜。
一追一逃间，苏谦与超音蝠之间的角色掉换。只不过巴大蝶的速度快于超音蝠，哪怕没有高速移动技能加持，两者间的距离也在飞速缩小。
刷拉拉，树叶摇动，又是一只超音蝠突然从绿叶间探出身来，张开大口，向苏谦发出超音波尖啸。
这一次距离足够近，巴大蝶躲不过去了。
“啊——！”
一道能量更加充沛，速度更快的超音波从苏谦口中喷出，竟然反向推了回去——Lv3超音波。
这一次距离足够近，超音蝠躲不过去了。
不好意思，百变怪就是擅长以彼之道还彼之身。
被超音波打个正着，超音蝠陷入混乱，飞行姿态七拐八弯，晕陶陶地在枝叶间乱窜。
砰！
一记猛烈的撞击，停止了它的无序运动。
【超音蝠被击败……习得清除浓雾（lv1）】
（清除浓雾：飞行系变化技能，用强风吹开雾气、光墙、反射壁、极光幕和神秘守护等障碍，也会降低对手的闪避能力。）
“这是什么？”
清除浓雾是超音蝠的遗传招式，苏谦玩游戏的时候还真没用过这个技能。“算了，不管它，还剩三个对手。”
向着刚才超音蝠逃窜的方向追赶，苏谦估计后面还有什么陷阱在等着自己，难以预料会遇到什么，只能随机应变。
哗——有风在林间吹起，整个森林哗哗作响，苏谦仿佛置身于十面埋伏之中。
一只超音蝠猛然从灌木丛中窜出。
“等你很久了，”苏谦张口咆哮，一道超音波呼啸而出。
然而，这一次却没能复刻上次的成功，超音波命中了对手，但是苏谦也被对方的技能命中，身子像是僵住一般，直直下落。
两只精灵，僵住的巴大蝶掉落在一片空旷的泥地上，混乱的超音蝠摔落回灌木丛中。
印入苏谦复眼中的，还有大量渐渐合上、消失的黑色眼睛。
（黑色目光：一般系变化技能，用勾人心魂的黑色目光一动不动地凝视对手，使其无法行动。）
“糟糕！”
另外两只超音蝠当然不会浪费同伴创造的绝佳机会，立刻冲出丛林，攻向被短暂束缚住的苏谦。
“走开，”苏谦发出念力波推开一只超音蝠，将它重重拍在树干上，但是另外一只超音蝠，Lv1的念力就无能为力了。
超音蝠张开大口，四枚浸润着剧毒的牙齿咬破巴大蝶巨大的羽翼，毒素从破口开始四处蔓延。
“退场吧你！”
苏谦的翅膀扇动，将超音蝠甩到面前，脑门对脑门，一招撞击直接砸晕。
【超音蝠被击败……习得吸取（lv2）】
【恭喜升级至11级（经验值7/397）】
被拍在树干上的超音蝠弹身而起，使用尖叫再攻向苏谦，道道音波疾驰而出。
苏谦就站在原地，硬挺了一记对方的尖叫伤害，使用念力像是拍苍蝇似的，把超音蝠摁回树干，连拍两记。
砰！砰！
【超音蝠被击败……习得黑色目光（lv1）】
原来这家伙也会黑色目光，十有八九是陷阱的备份。
“怎么样？”一直旁观的拉鲁拉丝忽然瞬移出现在附近的一棵树干上，声音中带着笑意，“你中了剧毒，但敌方还剩一只陷入混乱的超音蝠。我觉得你冲过去的这段距离，毒素会先把你击溃。不接受平局，反而要失败了啊。”
苏谦没好气地反驳：“简单，我必胜。”
五彩光芒闪过，一条巨大的眼睛蛇出现在原地，头部的皮肤裂开，苏谦从中爬了出来，剧毒毒素随着旧皮囊一同被抛弃。
站在树上的拉鲁拉丝看得目瞪口呆。
【超音蝠被击败……习得剧毒牙（lv1）】
【剧毒牙技能升级至（lv2）】
一对十。
胜者：百变怪苏谦。


第十八章 再相逢
一群超音蝠或是倒挂在石洞的岩壁上，或是伤势还没好利索，蹲在了洞口的地面上，齐刷刷地‘欢送’两个煞星离开自己家——下次千万别再来了。
“再见，我会有空来做客的！”
大嘴雀形态的苏谦冲它们挥挥翅膀，载着背上的拉鲁拉丝飞上天空。
听闻苏谦的临别赠言，4只挂在岩壁上的超音蝠，噗通一声，掉落到了地面上，洞穴里乱成一团。
“喂，我说，”苏谦扭过头看向拉鲁拉丝，面色不善，“拉鲁拉丝，刚才那场战斗，后面四只超音蝠忽然开窍一样躲进森林里，还懂得派出诱饵，设计多层次的伏击。是你在指挥它们吧？”
拉鲁拉丝的蓝色锅盖头发型像是一个面具，又像是一个封印结界，完全掩盖住了它的脸，让苏谦根本无从分辨它的表情。
“谁知道呢，”拉鲁拉丝小小的身子轻轻颤抖，像是在憋笑，“也许是它们平常狩猎时候配合得到的经验吧。”
“这段时间，我也见了不少野生精灵，基本就贯彻一个原则，欺软怕硬。只会狩猎比自己弱小的生物，哪有专门练习配合，去决死攻击比自己强大生物的道理。它们又不是自杀狂。”
战斗结束，在树上看着拉鲁拉丝给超音蝠们治疗，苏谦就琢磨出战斗后半程不对劲的地方来了。
超音蝠后面那种战斗方式，绝对不可能是野生精灵的做法。正常来说，碰到强敌，野生精灵哪有互相配合，波次攻击的道理，一拥而上，一哄而散才是正常情况。
见拉鲁拉丝别过头，假装无事发生的样子，苏谦不忿地开始使劲摇晃，干脆地来了个原地空转360度。
猝不及防的拉鲁拉丝直接掉了下去，但它还有闲暇维持住自己的‘反重力锅盖头’，不慌不忙地在半空中发动瞬间移动，再次回到苏谦宽厚的背部。
“喂！平稳飞行，注意看前面，不要以为变身大嘴雀飞得快，森林里就不会遇到危险了。”拉鲁拉丝揪住苏谦的羽毛，在心灵感应中提醒道。
“啧，”苏谦的脑袋转向前方，注意观察周围的动静，认真飞行。
前方是一片连绵的山岭，许多地方岩石裸露，怪石嶙峋，昨天晚上差点撞崖的地方，恐怕就在这片山岭之中。
眼前的景象唤醒了苏谦关于巴大蝶山谷的记忆，不知道那个小山谷位于这片山岭的哪个拗口之内。
没有了巴大蝶的指引，苏谦无意再费心费力去寻找山谷通道，双翅挥舞，扶摇而上，选择直接飞越这片山岭。
“我认可你作为战斗精灵的潜力了。”
在飞越超过一块形状仿佛鲤鱼般的岩石时，拉鲁拉丝忽然在心灵感应中对苏谦这样说。
“战斗前会制定战斗计划，战斗时能够随机应变，而且不乏放手一搏的勇气，还有相当的战斗直觉。确实是极其、极其出色的成为战斗精灵的潜质。”
连续使用了两个极其，充分表达它对苏谦的认可。
“你认可有什么用？你会放了我离开嘛？”苏谦嘴上不在意地反讽，心中却砰砰直跳，他知道拉鲁拉丝突兀地这么说，必然是有原因的。
“当然不能，我接到的命令就是带你回去，”拉鲁拉丝断然否决，话风一转，又为苏谦留下足够余地，“但同时我还接到了注意观察你情况的命令。我会如实把你的情况和愿望告诉柳茗。如果你想做战斗精灵的话，应该能够被满足。”
“谢谢。”苏谦假惺惺地道了声谢。
做战斗精灵只不过是为了继续提升实力。等实力足够，能够把拉鲁拉丝揍趴下，并抗拒精灵球收回，马上第二次跑路。
“唧——！”
不远处一处岩壁的侧后方绕出一只大嘴雀，甫一见面，便冲着苏谦和拉鲁拉丝尖声厉啸，双目之中仿佛有两团火焰在熊熊燃烧。
冤家路窄，苏谦第三次遇到了同一只大嘴雀。
重逢的原因倒也简单，苏谦开始爬升高度后，在天空中它的身形就非常明显了。而大嘴雀则从今天早上开始，便一直在昨天跟丢的附近搜寻苏谦，属实仇恨值拉满。
“……”，苏谦异常无语地瞥了大嘴雀一眼，一边开始使用高速移动加速，一边向拉鲁拉丝询问道，“怎么说？”
别看不久前，他对超音蝠们大杀四方，但那是以强击弱，百变怪变化多端，技能多样的优势发挥显著。而对上大嘴雀，是以弱击强，对方完全有机会一力破十会。
如果要与大嘴雀交战，还得以拉鲁拉丝作为主力。
拉鲁拉丝回头望望紧追不舍的大嘴雀，并没有与它战斗的兴趣，“快点回去，等出了森林，它不敢追出来。就算追出来，它也打不赢怪力。”
实力排名：拉鲁拉丝≈大嘴雀＜怪力
苏谦心里快速建立起逻辑链条，没想到那个被他偷袭催眠成功的怪力这么厉害，还好当时没有起‘给它两下，赚点经验、技能’之类的贪念。
“飞行系精灵不是克制格斗系精灵吗？”
“你还知道属性克制？”
“……”，苏谦一时语塞，卡壳一会才硬着头皮敷衍道，“我比较……注意观察。”
“随便你了，”拉鲁拉丝觉得这家伙身上的谜团已经足够多了，再多一个也无所谓，“只要实力足够强，自然可以克服属性的不利。”
飒飒！后方的大嘴雀身上出现点点粉红色的光芒，竟然也开始加速。
一直向后观察的拉鲁拉丝目光一凝，“快点再加速，后面这个家伙在使用高速移动，它昨天晚上领悟高速移动了。”
“哈？”苏谦一时间不知道说什么好，该说自己在资敌、作死方面，一向有非常娴熟的小技巧吗？
飒飒！
能量凝聚，苏谦再度使用高速移动，进一步提高速度。
飞越过这片山岭的最高峰，苏谦向下俯冲，再度和大嘴雀拉开差距。
后方的大嘴雀并没有放弃，同样二度使用‘高速移动’，再次加速，风驰电掣般的速度似乎比苏谦又快了那么一点点。
“它二段加速了！”拉鲁拉丝高声提醒道，它开始紧张起来，放弃一直遮在前面挡风的反射壁，俯身抓紧苏谦背上的羽毛，做出准备战斗的姿态。
“哦，放轻松，”苏谦淡淡地答应道，“它刚领悟的高速移动是不如我的。”
高速移动技能第三段，发动！
拉鲁拉丝惊讶的发现，百变怪竟然又开始加速，一点点逐渐拉远与身后大嘴雀间的距离。
这就是Lv2级别的高速移动对lv1的碾压。大嘴雀再是天资卓越，也无法一夜间领悟高速移动的同时，还能将技能升华。
拉鲁拉丝直起身，抬手再放出反射壁挡风，开始思考一个问题——不是说，百变怪变身后，一般都要比原版弱吗？那现在到底谁才是大嘴雀？谁才是百变怪？
这片山岭的面积并不广大，只飞越了大约6座可以辨识的较高山峰，前方地势起伏再度变得平缓起来。
苏谦顺势降低高度，以便能够观察去往培育园的方向。过来时走走停停用了差不多一天半，以现在的高速飞行，估计只需要一两个小时就可以。
回过头，锐利的视觉仍然可以看到追在后面、渐渐缩小的大嘴雀，也不知道它到什么时候、什么地方才会气馁。
经过这片藏着巴大蝶山谷的小山脉，想起前天遭遇的苏谦又续上刚才的话题，补充道：“还有，我对于繁衍没兴趣，你告诉柳茗有用吗？”
听到苏谦的特别要求，拉鲁拉丝掩盖在头发下的大眼睛快速眨动，感到十分意外，这家伙和一般的百变怪真的完全不一样啊。
它爽快地答复道：“有用。你对人类训练家不了解，训练家对于战斗精灵的意愿是很尊重的。这样的要求完全没有问题。”
“那就好。”苏谦松了一口气，心里暗暗吐槽——我对于这里的训练家是不了解，但另外一个世界的游戏训练家可太了解啦。让哪只精灵去下蛋，从来不带犹豫的。
两者间的差别，实际上就是键盘王者和实际操作之间的差别。对一堆数据自然可以从心所欲，而对一个有自己意愿的精灵，则需要小心应对。
苏谦的目光下意识地转向地面，没记错的话，大约就在这里到培育园的这片森林间，遇到了那只粉红色的巴大蝶。
母胎单身二十四年，哪怕第一个向自己告白的是只精灵，还是给苏谦留下了深刻印象。
两相无话，大约飞行了二十多分钟，苏谦意外地看到了那棵高大的柏树，还有远远看去璀璨漂亮的粉红巴大蝶。
他下意识地偏转飞行轨迹，降低高度，从粉红巴大蝶的上方一掠而过，发现对方还是孤单一虫站在树梢上，有点落寞的样子，‘唔，好像还是单身虫……不对，关我屁事。’
“怎么了？”拉鲁拉丝察觉到苏谦飞行轨迹的变动，也瞄见了那只粉红巴大蝶，“你想吃掉它吗？”
它用的是字面意义上的吃。
“你瞎说什么，谁想吃？我还没这么重口味，”苏谦没好气地反驳。
拉鲁拉丝除了些许腹黑、爱暗中观察，面上的性子倒是很好，一点不恼地耐心解释道：“一般来说，百变怪变身时，除了享受对应形态的优点，也很容易受到相应的原始冲动驱使。你要学会克制自己的兽性。”
“什么兽性，我没有兽性。”
虽然拉鲁拉丝的用词非常正经，但在苏谦听来，总觉得哪里不对劲。
“没有最好。”拉鲁拉丝拍拍百变怪的背部，以示鼓励，“不过，你这样绕了一下，可能会给那只巴大蝶带来危险。毕竟我们后面跟着一只大嘴雀，它可是真的会想吃巴大蝶的。”
“哦……啊！！！”苏谦猛然惊醒——对啊，后面还有一只大嘴雀在紧追不舍呢。
如果它看到粉红巴大蝶，食欲的理智战胜了冲昏头脑的愤怒，按现在粉红巴大蝶那副有点恍惚的样子，估计逃不出大嘴雀的爪心吧。
那自己岂不是坑了粉红巴大蝶两次？第一次害得它没找到伴侣，第二次就害得它直接丢了性命。
想到这点，苏谦颇为内疚地频频转头，不断转头眺望远处那个橙色的追踪者。
拉鲁拉丝看到苏谦的举动，奇怪地问道：“你在担心巴大蝶？”
“是的。”苏谦点头承认。
“你和那只精灵认识？你们之间有什么关系吗？”
“认识，但没什么关系，萍水相逢而已。”
“那有什么好担心，就像你昨晚说的，大嘴雀捕猎巴大蝶，不过是丛林法则的一部分而已，”拉鲁拉丝微微皱眉，“和你放任狐狸捕猎小拉达没有任何区别。”
苏谦知道拉鲁拉丝说的有道理，它甚至比苏谦上一世见到过的许多人类更加聪明，还能引用昨天晚上自己说的话来反驳自己，起到以彼之矛，攻彼之盾的效果。
在野外待了四天，一路上，丛林内动物与动物、动物与精灵、精灵与精灵之间的弱肉强食、适者生存，苏谦已经目睹许多，甚至于他自己都几次遇险，差点被其他精灵杀死。
这一切只是生态系统内的正常循环罢了，他又何尝不懂呢？
“看不惯而已。”
苏谦放缓速度，转过身，悬停在半空中，看着远处逐渐靠近的大嘴雀。他打定主意，如果大嘴雀追过来，那就继续溜着它飞。如果它俯冲下去狩猎，那就冲过去搅黄它的狩猎计划。
“又是看不惯？”拉鲁拉丝一脸诧异地问，“你这么讨厌那只大嘴雀，看不惯它狩猎吗？它攻击了你一次，但你也已经搅乱了它的一次狩猎，算是打平了吧。”
好家伙，大嘴雀攻击我的时候，你就在附近暗中观察了吗？不愧是你啊，拉鲁拉丝。
“不，我对大嘴雀没有意见，”苏谦平静地说，“这次看不惯的是我自己，我不能接受自己连续坑害那只无辜的巴大蝶。”
远处，大嘴雀似乎知道自己不可能追上苏谦，开始悄无声息地滑翔俯冲，目标的方位大约正是粉色巴大蝶所在的位置。
“你下去吧，在这儿等我一下，我去救只精灵。”
苏谦拍动双翼，陡然加速。


第十九章 VS大嘴雀
大嘴雀形态的苏谦技能匮乏，目前仅有：叫声（lv2）、瞪眼（lv2）、高速移动（lv2）、清除浓雾（lv1）。四个技能可以使用，仍然是技能贫乏，缺乏攻击能力。
剩下三个可以飞的形态，超音蝠、大葱鸭和巴大蝶。全部存在速度太慢，飞不过大嘴雀的问题。
苏谦是去救粉色巴大蝶，可还没有傻白甜到为了救它，把自己搭进去的地步。
因此，超越对方的速度是必须的。
目前苏谦的计划是：冲过去以后，利用叫声惊醒粉色巴大蝶，或者是用清除浓雾的狂风扰乱大嘴雀的狩猎。
“快一点！”
双翼鼓足了风。
“再快一点！”
高速移动能量加持，身体陡然一轻，仿佛束缚被打开了一样。
随后，背部又是一沉。
“喂，百变怪，你打算怎么做？”
是拉鲁拉丝，它又瞬移到自己背上来了。
苏谦如实回答道：“我会叫声和清除浓雾两个技能，可以用来干扰它的狩猎。”
对面的大嘴雀已经开始加速俯冲，从苏谦的视角，甚至可以隐隐看到一抹惊慌失措的粉红色，果然还是暴露了，而且动作也太慢了。
“这样不行，它只要不理睬你的小动作，闷头捕猎就行，”拉鲁拉丝声音中有着捉摸不透的意味，“你可以变身超音蝠，使用高速移动和黑色目光吗？只要你能跟上大嘴雀的速度，然后定住它一瞬间，我就可以击败它。”
“可以！”苏谦想也不想地立刻变身。
光芒过后，通体紫色的超音蝠取代了橙色的大嘴雀，速度骤然下降。
超音蝠形态：
种族值：HP44，攻击55，防御41.5，特攻39，特防44，速度57，合计275.5。
掌握技能：吸取（lv4）、超音波（lv3）、惊吓（lv2）、剧毒牙（lv2）、黑色目光（lv1）、清除浓雾（lv1）、高速移动（lv2）、催眠术（lv3）、电光一闪（lv3）、起风（lv2）。
掌握的技能虽然丰富，但是五维过于低下。以目前的实力，苏谦估计自己被大嘴雀正面击中，一招就得倒下。
啪嗒。
拉鲁拉丝重新落在苏谦的脑袋上，双手抓住超音蝠两只大耳朵的边缘，眼睛眯成了两条细线，身体开始发出浅色的红光。
它开始冥想，做战斗前的准备。（冥想：超能系变化技能，静心凝神从而提高自己的特攻和特防。）
变身超音蝠的感觉很奇妙，视力接近于全盲，完全依靠不断发出的大范围超音波来探测周围的环境，而且皮肤被太阳照射到的位置有轻微且持续的灼痛感。
“超音蝠形态的视力太差了，我一下子没法适应习惯这个形态，”苏谦沉声道，“你来指挥我战斗。”
随后，把超音蝠形态掌握的技能全部向拉鲁拉丝说了一遍。经过刚才那场与四只超音蝠们的苦战，苏谦对拉鲁拉丝的指挥能力很有信心。
‘原来你也需要适应的啊，’明明即将战斗，拉鲁拉丝一时间却心情大好，“好，现在使用高速移动，一直向前冲。”
“收到。”
苏谦立刻调动能量，开始不断加快速度，也不管前面到底是什么情况，坚定选择相信拉鲁拉丝的决断。
他放弃了徒劳地使用超音波去感知环境和敌情，作为习惯依仗视觉为主要感知的生物，一下子转变成这种雷达式超音波感知，实在难以驾驭。
远处，大嘴雀已经俯冲入树冠层中，橙色的身影在绿叶间若隐若现。
随即，阵阵狂风在树木间呼啸不息。伴随着哗啦啦的嘈杂噪声，大量断枝、树叶乘风飞上半空狂乱地舞蹈。
周围一些隐藏的小动物也为之惊吓不已，或是慌不择路地四散逃跑，或是藏入灌木树丛的‘避难所’躲藏。
那一小片森林像是炸开了锅似的。
“唔——”
拉鲁拉丝睁开眼，沉吟几秒，双手伸向身前，十指张开，一面莹白色的能量壁障在两只精灵面前迅速展开，遮蔽住了大半个正面——技能反射壁。
“怎么回事？”苏谦一边第三次使用高速移动提速，一边纳闷地询问道，“我感到风阻变大，而且超音波也反馈不了前面的情况了。”
苏谦察觉到所有向前方探测的超音波直接都被反弹回来了，这下子他对正前方的状况彻底失去了感知。
“使用了反射壁。我估算过，这样的速度可以在大嘴雀提速之前追上它，”拉鲁拉丝冷声道，“战斗的时候没时间来给你解释。接下来，不要提问，只需要执行。”
苏谦微微一怔，言简意赅地应了声：“好。”
毕竟自己那个骚扰大嘴雀的作战策略太软弱了，需要借助拉鲁拉丝的力量去打败大嘴雀。既然接受了拉鲁拉丝的指挥，那就信‘人’不疑吧。
森林中的争斗很快停止，大嘴雀强健有力的双爪抓着粉红巴大蝶冲过柏树树梢，落入拉鲁拉丝的眼中。
大嘴雀身上机会没有多少伤势，只是无关痛痒地少了几片羽毛，而它爪中的粉红巴大蝶身上一时分辨不清有多少伤口，淡绿色的体液潺潺流出，只有身体的轻微抽搐还证明它活着。
两者间根本称不上战斗，不过大嘴雀一次平常的狩猎罢了。它现在无心再去报复另一只脑袋多少有点‘毛病’的同族，只想带着猎物回鸟巢去。
然而，大嘴雀一冲出树林，它出色的目力就发现一对奇怪的组合正在朝自己冲来——蝙蝠与锅盖头的小人。
“唧——！”
大嘴雀以叫声技能发出威胁性地嘶鸣。
看不见的苏谦隐约听到了大嘴雀的叫声，浑身上下的肌肉在为之微微震颤，心中明白己方已经与大嘴雀对上了，而且对方先声夺人，以叫声技能攻击了这边。
不知道拉鲁拉丝到底在盘算什么，为什么不用那招攻击距离很远的七彩光线（幻象光线）攻击？
想法在脑中转了一圈，苏谦强忍着不说话，只顾闷头全力向前飞。
另一边，大嘴雀看到对方毫无减速和转向的迹象，本能意识到：‘它们是来攻击我的。’
麻烦的是，自己抓着猎物，恐怕来不及提高速度就会被追上，只有迎战了。
另外，那只蝙蝠大嘴上的一对豆豆眼小眼珠，看着有点儿眼熟。
双翼用力拍打，提供前冲的动力；爪子伸展将猎物藏到靠后些的地方，避免被抢夺；欣长的脖子绷直成一柄长枪，尖锐的鸟喙紧紧抿着，构成了长枪的枪尖，点点湛蓝色的光芒迸发——这是它最为娴熟的技巧啄。
在空中冲锋攻击的大嘴雀，仿佛是一把华丽的橙色的长枪，一往无前。
“一直向前飞，停用高速移动，”拉鲁拉丝站直身体，紧紧抓住苏谦的耳朵，目光死死盯住冲过来的大嘴雀，“等我命令，准备对正前方使用黑色目光。”
咔嚓！
反射壁被大嘴雀的啄击命中，原本光洁无暇的镜面上出现了一个被穿透的小点。随即在小点周围，蜘蛛网般的裂纹急速扩散，将不大的反射壁撕扯得七零八落，最终崩散成点点白光，消失在烈阳之下。
这一切仅仅发生在短短不足一秒之内，与此同时，拉鲁拉丝的命令在苏谦心灵中响起：“使用黑色目光。”
在反射壁崩散的那一刹那，苏谦蓦然从反射回来的超音波中获得了信息——前面出现了一个大块头，似乎是大嘴雀，而且距离极近。
几乎不存在瞄准不瞄准的问题，哪怕他是第一次使用黑色目光，只是向前方释放技能而已，大量的黑色眼睛在身边浮现，齐刷刷地注视着冲过来的大嘴雀。
噗——利刃入肉的声音。
黑色目光虽然短暂定住了大嘴雀，反射壁也削弱了它的冲势，但在强横的实力和高速冲刺的惯性加持下，它的鸟喙仍然深深啄入了超音蝠圆嘟嘟的腹部。
苏谦只觉肚子传来一阵剧痛，暗红色的血液随之涌出。
疼痛难耐下，他终于忍不住开喷：“卧槽，我血流满地啊！拉鲁拉丝你这个混蛋，坑我啊！”
苏谦以为自己是个打控制的辅助，没想到是冲上去肉搏的肉盾。就超音蝠这小身板，刚才还好有反射壁的削弱，不然十有八九要被大嘴雀给秒杀了。
刚才还在苏谦脑袋上的拉鲁拉丝可没闲着，没时间来和百变怪争辩。
在大嘴雀鸟喙刺入超音蝠身体的一瞬间，它猛然向前跃出，浑身上下散发出明亮的电光。
而此时，大嘴雀恰好被超音蝠的黑色目光定住，只能眼睁睁地看着拉鲁拉丝越过自己的脑袋，跳到自己宽厚的背部。
兹拉的电流声掩盖住了苏谦的咒骂声，无数电流尽数流入大嘴雀的身体，使它不自觉地抽动个不停，浑身麻痹，双翼僵持，铁爪松开了巴大蝶，鸟喙无力地垂下，整个身子开始坠落。
（电磁波：电系变化技能，向对手发出电磁波，使对方麻痹。）
第一作战目标达成，落到敌人背部的拉鲁拉丝还来不及喘口气，立即向前跑到大嘴雀身子的尾端，纵身一跃，扑向正在坠落的巴大蝶，同时不忘给百变怪下令：“别废话，变身大嘴雀来接住我们！”
收到命令的苏谦一阵气急，超音波反馈回来的状况，已经让他想明白拉鲁拉丝的作战计划是怎么回事了。
只能说这家伙指挥别人去堵枪眼这事是真的熟练。之前指挥超音蝠们群殴自己也是，有两只超音蝠就是冲上来送的，目的就是为了给自己上个控制技。这会让自己去送，也是为了给大嘴蝠上个控制技。
反射壁既是保护自己别被瞬杀，也是捂住自己的‘眼’，免得自己直面大嘴雀的攻击，就不敢冲了。
想通其中关节，苏谦又是恼怒，又是无奈，一声不吭地变身成为大嘴雀，向着坠落的拉鲁拉丝和巴大蝶飞去。
风声呼啸，前面的巴大蝶还在坠落，并没有因为脱困就自行飞起来。
‘不会死了吧？’拉鲁拉丝这样想着，用念力稍稍调整自己的位置，双手前伸，抓住粉色巴大蝶的腰部，手掌感受到了它微弱的呼吸起伏，‘还活着。’
生命水滴被凝结出来，近距离喷洒在巴大蝶的身上，伤口渐渐愈合，情况肉眼可见的好转。
“我来了！”
大嘴雀形态的苏谦追上两只坠落的精灵，从下方用背部接住了它们。
“情况怎么样？还活着吗？”苏谦转头询问道，他自己的伤势倒是变身以后，流血就直接止住了，只是感到虚弱而已。
拉鲁拉丝把粉色巴大蝶放在苏谦背上，整理着被风吹乱的衣服，“活着，只是昏迷了而已，过阵就好了。”
见巴大蝶没事了，苏谦催促道：“给我也来口奶，我也伤着呢。”
“奶是什么？牛奶吗？我没有奶。”拉鲁拉丝听不懂百变怪的网络词汇，感到莫名其妙。
咚！
一声巨响传来，被麻痹的大嘴雀从高空直接砸在了地面上，羽毛飘落一地，身上被掉落时剐蹭到的树枝弄得遍体鳞伤，背部还有一道既长且深的口子。
仰起头，大嘴雀看到天空中大嘴雀形态的苏谦，‘又是那家伙！’
极端的愤怒，让它强打精神，扇动翅膀，歪歪扭扭地再度飞了起来。
看到仍有一战之力的大嘴雀，苏谦面色一肃，“接下来，怎么打？”
困兽犹斗，还是要借助拉鲁拉丝的力量去战斗。
确认完小挎包没有丢东西后，拉鲁拉丝的语气十分轻松：“它中了电磁波，不可能追的上你，你在它附近绕圈子就行。剩下交给我。”
“哦。”
果然，麻痹状态的大嘴雀虽然奋力追逐在苏谦身后，但是它的身体时不时地陷入僵硬，根本无法提升速度，反而需要竭尽全力才能保持自己别再掉下去。
而拉鲁拉丝站在苏谦的背上，像是打靶子一样，遥遥发射幻象光线攻击大嘴雀，打得它根本无力还手。
终于，大嘴雀意识到无论如何自己都取胜无望，求生欲重新占了上风，向着远方的山岭狼狈逃窜。
【大嘴雀被击败。获得经验值68点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得啄（lv4）】
拉鲁拉丝发现脚下的百变怪停止了追击，问道：“不追上去杀了它吗？它逃不掉的。”
“不用了吧，”苏谦叹了口气，“这样就行了。”
“随便你。”


第二十章 再回草系精灵培育园
“喂喂，醒醒，醒醒……”第一个声音喊了几遍，开始变得遥远，“你的奶行不行啊，再给它奶一遍吧。”
“我没有奶，”第二个声音不耐烦起来，“这是生命水滴技能，我给它用了好几遍了。你有意见的话，自己变成拉鲁拉丝，自己用这招啊。”
第一个声音又说话了，言语中满是遗憾：“我不会变啊，我要会的话，我早就变了。”
“原来不会吗？”第二个声音诧异地反问一句，情绪低落下去，“原来不会啊。”
“哦，”第一个声音的语气玩味不已，“你猜到我不会变身成你了啊，怎——么——回——事——啊？”
语末拖出长长的尾调，用巴大蝶不知道的一个形容词来说——阴阳怪气的。
“唧唧”，“拉鲁拉鲁”的声音吵个不停，两个声音像是要争执起来。
粉色巴大蝶的意识悠悠醒转过来，视觉神经传过来的第一个画面就是一个个子差不多只有自己一半高，顶着一头漂亮的宝蓝色头发，将整个脑袋完全掩盖住的矮个子。
拉鲁拉丝不想再回答百变怪的这个问题，十分敏锐地转头看向粉色巴大蝶，“它醒了。”
“切，”苏谦知道纠缠无用，准备未来用武力知晓答案，转而也看向了粉色巴大蝶，“醒啦，你安全了。”
粉色巴大蝶看向最开始的声音，“唧唧唧”的很吵闹。
印入复眼中的是一只威风凛凛的橙黄色大鸟——大嘴雀，除了眼睛，与刚才袭击它的敌人一模一样。
“呒咿！”粉色巴大蝶惊叫出声，吓得连连后退，砰得一下撞在了身后的树干上。
柏树哗哗地摇曳个不停。
拉鲁拉丝拍拍额头，恼怒道：“换个样子。”
“这么麻烦干嘛，一会还要变回大嘴雀飞回去。”
嘴上这么说，苏谦还是发动变身，索性直接变回了软软糯糯，人畜无害的果冻百变怪形象。
“呒咿？”（怎么回事？）粉色巴大蝶紧紧贴着树干，歪着脑袋，迷惑不解地看着眼前这个神秘生物。
拉鲁拉丝主动解释道：“它是百变怪。”
“什么是百变怪？”
“就是一种什么都可以变的精灵，”拉鲁拉丝用念力拍拍苏谦的脑袋，“来变个巴大蝶展示一下。”
“……”，苏谦眨巴着豆豆眼对拉鲁拉丝疯狂暗示，“我不会。”
“哈？我见过你的巴大蝶形态，你现在和我说不会？变个让它安心一下啊，知不知道刚才那副样子对它来说多恐怖……”
看着眼前这两只陌生精灵又要吵起来，粉色巴大蝶直起身，定定地看着苏谦的眼睛，忽然插话道：“你的眼睛看上去很熟悉。”
“啊，是嘛，”苏谦眼珠一转，镇定地说道，“是这样的，我们刚才从山那边飞过来的时候，是有见到一只眼珠子长得和我很像的巴大蝶……”
粉色巴大蝶向前迈了一步，焦急地打断了苏谦的话，“它在哪里？”
树叶间隙漏过来的阳光，在不安扇动的翅膀上反射出绚烂的光彩。
拉鲁拉丝掩藏在宝蓝色头发下的眼睛快速眨动，饶有趣味地闭上嘴。
“死了。”苏谦凝聚出两个小手摊开在身边，一副‘我很遗憾’的样子。
“死了？”
“对啊，死掉了，”苏谦编谎言素来很快，“就是刚才被我们赶跑的那只大鸟，把它吃掉了。我们两个看不惯，所以一直追着大鸟跑到了这里。”
“原来是这样啊，”粉色巴大蝶低下头，失落地喃喃自语，“这么厉害，还是被大鸟吃掉了啊。”
夏日的烈阳逐渐收敛锋芒。
“嗯，”苏谦的心情有些迷茫，也颇有几分解脱，“就是这样。大鸟被我们赶跑了，以后你自己小心点啊。”
“知道了，谢谢你们，”粉色巴大蝶对它们点点头，似乎已经逐渐振作起来。
大自然中总是充满了各种各样的意外，生离死别对于野生精灵们是一件再平常不过的事情。
“我们走啦，拉鲁拉丝，出发。”
苏谦倒退几步，走出树荫，走到阳光照耀的泥土上，深吸一口气，变身成为淡紫色的超音蝠。
“再见。”拉鲁拉丝对粉色巴大蝶挥挥手，闪身消失，瞬移到了苏谦的脑袋上。
忍受着烈日照射在身上的轻微疼痛，苏谦最后看了眼柏树下挥舞小短手的粉色巴大蝶，拍动翅膀，飞向蔚蓝的天空。
等飞远一些，超音波的反馈中已经找不到粉色巴大蝶，苏谦摇身一变，再度变身成为大嘴雀，按照拉鲁拉丝的指向，飞往草系精灵培育园。
……
天边挂着夕阳的余晖，培育园的小操场上还残留着夏日的酷热，草系精灵们普遍无精打采地俯身在木碟子前吃晚餐。
飒飒！
风声呼呼作响，一只大嘴雀以极快的速度靠近草系植物园，目标方向似乎正是这片小操场。
听到声响的草系精灵们，很快发现了空中的大嘴雀，一下子乱做一团，炸开成一锅乱粥。
“快跑啊。”“有大鸟来袭击啦。”“快躲起来。”
各种草系精灵的叫声纷纷扰扰，也没个主意，只知道想办法先跑开或者躲起来再说。
站在场边的徐成平同样注意到了大嘴雀，大声下令道：“怪力，使用健美。等它下来，就跳起来对它用雷电拳和冰冻拳。”
一片混乱中，他也没办法使用精灵球一一对应去收回这么多精灵，理智地选择先打倒敌人，那之后草系精灵们自然而然地就会冷静下来。
收到命令的怪力当仁不让地站到场地中央，身体的肌肉骤然绷紧再膨胀，战意勃然而发，鲜红的瞳孔中仿佛有烈焰在熊熊燃烧。
天空中的大嘴雀更近了一些，夕阳在它身上渲染出一圈淡淡的橙色光晕。
草系精灵们已经寻找自认为安全的地方躲藏了起来。所谓的安全不过是屋檐下、草丛中、树荫里等等，这些没经历过什么风雨的精灵们选择不外如是。
而准备迎战的怪力背脊微伏，沉下腰部，扎起马步，两只拳头上电光闪烁，另外两只拳头上则散发着慑人的寒气。
“好像有人？”徐成平眉头紧皱，反手关上家门。他看到了大嘴雀背上影影绰绰的身形，看上去像是名矮个子的训练家。
有训练家参与，事情就棘手了。能够训练出足以载人的飞行系精灵，姑且不论实力，已经反应了对方机动性很强。不论是来抢夺精灵的，还是来索取财物的，都意味着大麻烦。
“徐先生，我们回来了。”一道清澈的声音忽然在徐成平心底想起，矮个子的‘训练家’从大嘴雀背上探出头向下看，宝蓝色的头发异常显眼，“请不要让怪力攻击我们。”
“小璐？”徐成平仰起头，迷惑不已地看向天空的大嘴雀，“那个大嘴雀是哪儿来的，它不是去找回百变怪的吗？”
正在减速的苏谦，羡慕地看着蓄势待发的怪力，那是雷电拳和冰冻拳吧？啧啧，训练家培育的精灵，招式就是丰富啊。
他好奇地回头询问：“拉鲁拉丝，格斗系打飞行系怎么打？我在天上，它也拿我没办法吧。”
之前拉鲁拉丝说怪力可以制伏大嘴雀的话，他还记着呢。
已经回到培育园了，拉鲁拉丝不担心再遇到什么意外，决定满足百变怪的作死好奇心，柔声建议道：“你再下降10米就知道，”
下降就下降。
苏谦小心翼翼地降低高度，视线一直聚焦在怪力身上。
他真的很好奇高等级的格斗系精灵是怎么打飞行系精灵的。游戏中只是互相交换技能，不过是伤害倍数乘减而已。现实中，会飞这一点，实在太赖皮了，堪称天生多一个技能，还是被动效果的。
怪力身体下沉，深深地吸了一口气，腹部微微鼓胀，蓦然吐气开音：“哈！”
一声大喝后，它重重踏地，仿佛变作了弹簧，变作了出膛的炮弹，带着尖锐的啸声，跃向半空中瞠目结舌的大嘴雀。
苏谦急速向上飞，却发现自己的速度根本不及跳上来的怪力，与此同时感到背上一轻——拉鲁拉丝用瞬移开溜了，‘这家伙又坑我！’
下方的徐成平这时才从看到跳到空中的怪力，大声喝道：“怪力，停手。”
来不及了，拳头已经挥了出去，雷电披靡，寒气凛冽。
面对无可阻挡的攻击，苏谦选择一种早早设想过多次的躲避战术，发动变身。
攻击快要及身时，身长超过1.5米的大嘴雀在五彩的光芒中消失了，取而代之的是，身长不足0.3米的小拉达。
体型的落差使得威力巨大的四个拳头在空中挥了个空，徒留怪力与小拉达在空中大眼瞪小眼。
“不好意思，”苏谦笑了笑，再度变身成超音蝠，施施然地降落到屋顶上。
咚！
怪力砸回地面，踩出两个布满裂缝的脚印。
“那是百变怪？”徐成平回过头，望向站在屋檐上的超音蝠，只觉这个被他亲手抱出蛋壳的精灵异常陌生。
站在操场边的拉鲁拉丝，十分失望地散掉手中凝聚的生命水滴，低声感叹道：“这样也行？啧，真是恐怖的战斗直感。”
乱糟糟的培育园收拾完毕，骑着自行车的徐桦放学归来。
晚饭过后，宅子的客厅里，徐成平一家三口各自坐在一张高背椅上把百变怪形态的苏谦围成一团，组成三堂会审的架势。
在此之前，脏兮兮的苏谦被洗了一遍，不过现在可就没有专人服侍的待遇了。给他一个装满热水的水盆，自己进去滚几遍就算完事。
陪审员兼翻译官拉鲁拉丝坐在柳茗身边的一张木制小矮凳上，那身运动服换成了一套短袖短裤，露出白生生的小胳膊。
坐在右侧的柳茗嘴角挂着浅浅地微笑，目光与拉鲁拉丝的正脸对视，看样子应该是在认真听取拉鲁拉丝的汇报。
左侧的徐桦侧着脑袋，贴到父亲耳边，“爸，真的是百变怪自己跑了啊？它才出生半个月啊。”
“废话，你自己看到了还能有假？怎么这么蠢。”
乡下宅子客厅的天花板很高，徐成平怒斥儿子不争气的声音中气十足，在房间里回荡出渺渺回声。
柳茗微微偏头，横了丈夫一眼，竖起食指，“嘘。”
“诶，哦，我错了，我错了，”徐成平180度大变脸，“儿子，错了，虽然你是很蠢，但我不该说这么大声。”
真是亲生的吗？
“……”，徐桦翻了翻白眼，“爸，它是怎么把怪力放翻的啊。半个月大的精灵，无论怎么样，绝对不可能打得过怪力吧？”
徐成平老脸一黑，叉起手，像是自言自语地说：“这个问题，我也很好奇呢……”
说着说着，眼睛不停向着妻子那边瞟，不是暗示，而是明示求解答了。
拉鲁拉丝似乎是从训练家柳茗那儿得到了指示，对她点点头，向着百变怪问道：“拉鲁……”（他们问你，你怎么打败怪力的？）
假装听不懂人类说话的苏谦这时才用“芒芒”的精灵语回答了拉鲁拉丝，原原本本将当时的情况讲述一遍。
接着，拉鲁拉丝又看向柳茗，用心灵感应转达给自己的训练家。
柳茗捂嘴笑笑，第二次向丈夫和儿子复述，这才解开了他们的疑惑。
“复合招式形式的催眠？”徐成平皱眉，反复咀嚼苏谦的做法，自言自语道，“不过这个做法，只适合偷袭。正面作战没有谁会中这样繁复的招式，实用性很低。”
苏谦听得无语，这不是废话嘛，正面作战想要催眠对手，前提就是实力一个档次啊。不然施术者在那儿使劲放催眠术，被催眠的精灵冲上来一拳把施术者打倒，还催眠个什么劲。
旁边的徐桦倒是一副‘学到了学到了’，若有所得的表情。
“对了，爸，话说原来拉鲁拉丝这么厉害啊，”徐桦右拳敲敲掌心，又问道，“能不能让拉鲁拉丝做我的精灵啊？”
还没等徐成平回答，母亲柳茗便立即严肃地回答：“当然不行。不过百变怪倒是可以。”


第二十一章 徐桦的初始精灵——百变怪
在徐桦记忆中，拉鲁拉丝是母亲柳茗不知道从哪里领养来一只奇怪精灵。从来没见母亲带着它去外面和别人的精灵切磋，对待它就像对待小女儿一样，甚至在顶层阁楼上还有一个属于它的小房间。
虽然，徐桦不知道拉鲁拉丝的实力到底如何，但是他知道百变怪的实力怎么样。不论是父亲之前的说明，还是之后自己查询的资料，无一例外都在说明，百变怪这种精灵不适合战斗。
缺点太多了，比如技能的掌握程度和原型比总是差很多、不如原型耐揍抗打、个性往往是性喜渔色而怯斗、指挥难度很高……
“妈，百变怪还是算了吧，”徐桦缩了缩脖子，干笑一声，“反正我还没毕业，可以再等等。”
“你不是高中毕业以后想从事精灵方面的工作么，”柳茗板起脸道，“成绩这么差，大学都考不上。不培育一只厉害点的精灵，难道回来给你爸当小工吗？”
“也不是不行。”声音轻极了。
柳茗柳眉倒竖，“谁说的？”
父子两齐齐摇头，然后同时用手指指向对方。
本应是主角的苏谦旁观‘家庭狗血剧’，看得都有点儿困了。
没办法，穿越过来以后的作息一直遵从太阳的起落，日出则醒，日落则眠，一改穿越前不到12点不上床的作风。
“这只百变怪很厉害，”柳茗震住两人，斟酌着说道：“不论是战斗能力，还是战斗意识都是顶尖的，而且能够出乎对手的意料。不论小桦将来从事什么工作，都能成为你的好帮手。”
谈及正事，徐成平认真起来，“它现在大概什么实力？”
“百变怪的实力很难说，毕竟它的形态多变。拉鲁拉丝评估过，它展示过的几个形态，实际能量水准应该到了入门阶的精灵，”柳茗指了指昏昏欲睡的百变怪示意道。
徐成平大吃一惊，“半个月，纯靠自己，就培育园提供的食物，还有野外求生，能够到入门阶？”
这个世界上的人类没有办法看到精灵的等级，但是精灵的实力、能量强弱分明，一只强大的喷火龙能够将弱小的喷火龙单手吊起来打。
因此，人们采用同种精灵纵向对比的方式，将精灵的实力划分为新手阶、入门阶、基石阶、精英阶、卓越阶、超卓阶、绝顶阶以及在凌驾凡俗之上的传说阶。
这样的分类方式自然是十分粗疏，除非用各类仪器深度测试，且同类精灵的数据积累也足够多，否则很难精准测定精灵的实力。因此通过细节去判断对手精灵的实力强弱，也是一名优秀训练家的必修课。
半个月，没有训练家的帮助，就能被评价成为入门阶的精灵，几乎是一件不可能的事情，尤其还发生在百变怪这样的精灵身上。
“是的，入门阶，”柳茗重重点头，予以肯定，“而且，它也许可以一对一击败所有的入门阶精灵。”
“哈？”徐桦惊讶得嘴巴都微微张开。
徐成平揉着粗粝的下巴，皱眉说道：“说实话，我不太信啊。我今天看到了它来回变幻成超音蝠和大嘴雀。它到底能变身成几种形态战斗啊？一般的百变怪经过训练，能够记住的形态也没几种吧。”
柳茗看向一旁的拉鲁拉丝，轻声唤道：“小璐，让百变怪展示一下它能够变形成那些精灵。”
苏谦眨眨眼，原来拉鲁拉丝还有个叫做小璐的名字，还真是家庭一份子的待遇啊。
小璐用心灵感应对苏谦转达：“百变怪，请把你会的所有形态都变化一遍。”
假装听不懂人话的苏谦这才应道：“芒。”（哦）
纠缠成团的蔓藤怪、小巧纤细的喇叭芽、憨憨的妙蛙种子……威风漂亮的大嘴雀、咸鱼一只的鲤鱼王、恐怖慑人的阿柏怪……
前几种都是培育园里的草系精灵，徐成平还能保持镇定。
等怪力和猴怪出现，徐成平赞许地点点头，这两个形态，他熟啊。对指挥和训练格斗系精灵，他很有经验。
等变身到第十种的巴大蝶，徐成平开始觉得不对劲，怎么这么多形态？而且为什么要把绿毛虫、铁甲蛹也记住？只记一个巴大蝶不就完事了么。
等到第十五种鲤鱼王的出现，徐成平只想问一句：你记这么多没用的形态干嘛？
花了大约10分钟，图鉴中的18种形态全部变了个遍。徐成平已经麻了，他还是第一次见到能记住这么多形态的百变怪，而且一点儿也不‘挑食’。
在一旁的的徐桦同样也看呆了，良久才愣愣地提出一个问题：“没有拉鲁拉丝的形态啊？”
“这没什么，”柳茗粗暴打断儿子的疑惑，“情况就这样了，到底每个形态掌握什么能力，还要训练家自己去研究和掌握。”
“但是它要逃跑怎么办？”徐桦试图垂死挣扎，再度质疑道。
母亲已经决定了，自己的初始精灵好像没得选，要被决定成百变怪了。但是他真的不想选百变怪啊。
柳茗采纳拉鲁拉丝的汇报，解释道：“它只是想战斗，想变强而已。而且怎么好好和精灵相处，留住它们的心，是训练家的必修课。如果这都做不到，就别当从事和精灵相关的工作了。”
“是，”徐桦委委屈屈地答应，像是受了气的小媳妇。
啪！
徐成平重重击掌，接着粗壮的胳膊揽过儿子的肩膀，“这样，小桦。明天周六，我们带着百变怪去城里，挑战一些菜鸟训练家，看看它到底强不强。如果强的话，我坚决支持你妈。如果不强的话……”
柳茗重重掐了一下他的大腿。
徐成平毫不犹豫地顺着‘梯子’往下溜，斩钉截铁地说道：“那我们就认真训练它，让它变强！”
嚯，苏谦算是看明白了，原来这家里压根就是女主人柳茗做主。
难怪拉鲁拉丝，不对，小璐之前这么有信心。
不过有些奇怪的是，为什么柳茗这么轻易就相信了小璐的话，对自己战斗天赋很高这一点毫不怀疑。是她对自己的精灵信任度特别特别高吗？
一家子三堂会审的决定已下，已经困得打瞌睡的苏谦终于可以回到精灵球里，没过多久便在里面沉沉睡去。
第二天一早，苏谦醒来时，睁开眼，看到的是白色腻子粉刷的天花板。这让他想起了刚刚工作时，因为经济窘迫而租住的城中村。
不过，再朴素的天花板也可以起到遮风挡雨的作用，总好过森林里明暗不定的树冠。
换而言之，天花板提供给苏谦的，还有安全感。
“你醒啦？”徐桦略带稚气的脸庞凑过来，“稍等一下，我给你去拿吃的。”
说完，他站起身，转头匆匆跑开。
苏谦站起来，环顾四周，发现这儿还是宅子的客厅，自己正躺在一张宽大的木制八仙桌上。拉鲁拉丝小璐捧着一本书，坐在不远处的小椅子上。
它头也不抬地通过心灵感应对苏谦说：“他去给你拿东西吃。”
“哦，”苏谦点点头，“你在干嘛？”
“给你做翻译。”
原来是翻译官的角色。苏谦眨眨眼，虽然自己听得懂人类的语言，但是自己说的人类又听不懂，还是需要它的。
“哦，谢谢。但我问的是另外一件事，你现在在做什么？”
“看书。”小璐贴心地为苏谦附赠名词解释，“书是人类用来记载知识的一种载体。”
苏谦好奇地挪到桌子边缘，望向小璐手中的书本，一大堆奇怪的符号整齐地排列在一起，右下角还有配图。
完蛋，看不懂，系统没给自己读书识字的能力。
“内容是什么？”苏谦好奇地问道。
“超能力精灵预知能力开发资深训练家指导手册第四版。”
“……”
每个词都听得懂，但是连在一起，又完全听不懂，总之很厉害的样子。这家伙居然聪明到这种地步，都不需要训练家指导，自己学习，自己给自己训练吗？
啪嗒啪嗒。
徐桦捧着一个木碟子跑过来，放在苏谦面前，里面是满满当当小精灵食物，上面还放着一颗白色的能量方块，“快点吃吧，吃完我们就去城里。”
苏谦望向小璐。
小璐异常无奈地瞄了他一眼，“这还要我翻译？快吃饭啊。”
“……”伪装过头了。
苏谦一点不客气地张开大嘴，直接先将能量方块吞下肚子。
【获得经验值10点】
‘咦，这个经验值比拉鲁拉丝之前提供给的那款要高啊。’
接着再是其他有点像麦片和甜甜圈一样形状的食物，味道带点儿淡淡的咸味，比光合作用强太多了！
“好吃吗？”
徐桦期盼地望着百变怪——这个十有八九会成为自己初始精灵的小精灵，心里有些不一样的感觉，与平常照顾培育园里那些草系精灵截然不同，那是紧张和忐忑。
“拉鲁拉丝，麻烦帮我翻译一下。”
在家里，父母都叫小璐，而他则习惯叫学名拉鲁拉丝，那只奇怪的精灵也无所谓的样子。
小璐放下书本，对苏谦说：“他问你好不好吃。”
“哦，是这样的，”苏谦抬起头，一本正经地提要求，“这个有点咸，我比较喜欢吃甜的，我是甜党。或者油炸和火烤的也可以，我寻思战斗运动量这么大，也不用考虑什么会不会发胖的问题。能量方块贵，我也就不提要求了，其他给点热乎的呗，冷了味道差很多。”
“……”，要求这么多，翻译官小璐想抓狂，“你从哪里吃的油炸和火烤的东西？”
“逃跑的时候，路上捡到的，”苏谦诚恳地说，“我觉得很好吃。你快翻译给他。”
言语之离谱程度，不管拉鲁拉丝信不信，反正苏谦是信了。管它有什么漏洞，苏谦就是想吃好吃的。
宝蓝色的头发下，小璐眯着眼，打量苏谦许久，才将他的话原原本本地转述给徐桦。
“这样吗？原来百变怪不喜欢啊，”徐桦诧异地挠挠头，“这款是今年最畅销的产品啊，店家说是所有精灵都适用的爆品。”
苏谦心中吐槽：所有精灵都适应意味着大众口味，味道平平，只不过大部分精灵都咽的下去而已。
这就跟早年间方便面、火腿肠在华夏畅销，要说华夏人普遍爱吃方便面+火腿肠，那就是扯淡了。
“那我们在城里看看有什么吃的吧。爸爸说培育战斗精灵的话，要保证一天三餐的供应了，”想到这儿，徐桦叹了口气，“培育精灵的话，零用钱基本就没有了。”
买不起手机，背负贷款，小孩没有零用钱。这家人还真是贫穷呢。
小璐没有把这些话翻译给苏谦听的意向，又低下头，继续看书，宝蓝色的头发垂落，在一半书页上投出黯淡的影子。
饭后，徐桦带着两只精灵走出正门屋外。
延伸出去的土路边，摩托车已经被从雨棚里推出来，架起了支撑，徐成平握着螺丝刀和扳手蹲在车边，似乎正在检修它的状态。
道路状况不佳，地方又偏僻，简单的检修摩托车变成了生活的必备技能。
“等会，马上就好，”徐成平回头看了一眼，像是临时想起什么，又嘱咐道，“小桦，一会你上场指挥，记住百变怪的各种形态。还有，趁着小璐在这儿，你让百变怪记一下各种形态相对应的你的发音。”
“啊，啊？啊！”徐桦一下子紧张到说话都期期艾艾的，“可，可我没指挥过精灵战斗。”
徐成平站起身，把工具扔回工具箱里，伸了个懒腰，“没事，如果真像你妈说的，它是战斗天才，谁指挥都一样。你装装样子，学会保护好自己才是第一位的。”
耳听为虚眼见为实，徐成平想通过这样的方式，切实见证一下百变怪的实力。同时这样也可以让儿子体验一下精灵对战，毕竟训练家可不是什么安全的工作。
当对战开始时，训练家要与精灵一起迈入对战场中！


第二十二章 深灰市
呜——呜——摩托车的排气管爆发出有力的嘶吼。
“上车，”徐成平戴好灰黑色的机车头盔，又将另外一个白色的随手抛给儿子。
正在往肩上背书包的徐桦急忙伸出右手，手忙脚乱地一把捞住头盔。
“你背书包干嘛？”
徐成平看到儿子背起平常上学的书包，书包口霍开，里面空空荡荡的。
背上书包，跳了跳让之服帖身体，徐桦解释道：“拉鲁拉丝和我说，百变怪不喜欢待在精灵球里，所以我就让它趴在书包里面。”
“行吧，”徐成平跨上摩托，回头又催促一声，“快点走了。”
体型小的精灵待在身边也没关系，体型大的精灵，比如大岩蛇、班基拉斯之类的可就不行了。
徐桦举起百变怪放在背后的书包上，三两步跳上摩托车的后座，身后的百变怪像是流水一样主动流入书包里，贴着脖子的部分感觉凉丝丝，还挺舒服的。
转过半圈身子，苏谦扒拉在书包边缘，看向宅子的方向，颇为意外地望着挥手告别的小璐。
不喜欢进精灵球的想法是之前在野外超音蝠们的山洞时告诉它的吧？没想到它居然记得，还会告诉徐桦。最关键的是，徐桦居然还答应了。
因为有逃跑前科，这两天每天晚上都会被收进精灵球里睡觉，苏谦自己都忘记这回事了。
‘哼，真是警惕性薄弱的精灵和人类啊！等我能打败你，这么方便的条件，不逃跑真对不起我自己。’
轰！突突突——！
伴随摩托车富有节奏的嘈杂轰鸣声，在凹凸不平的路面上不断颠簸，苏谦第一次跟随徐成平父子离开草系精灵培育园，前往人类的城市。
距离草系精灵培育园4、5公里的地方，是一个小村镇——津文镇。
镇子不大，只有一条沥青铺设的主干道穿镇而过，七条支路四向延伸，构成了整个镇子主体。建筑普遍是砖石结构的矮房，一般最高也不过三层楼。
整个镇子的至高点便是大约五层楼高的钟楼，一口青铜大钟挂在那儿，身上锈迹斑斑，也不知道多久没有敲响了。
之前苏谦第一次逃跑时，看到影影绰绰的房屋建筑屋顶就是这个方向。
不过，徐成平口中的城里并不是这儿，摩托车开上沥青马路后的主干道后骤然加速，继续行驶大约两个小时，来到了今天的目的地——深灰市。
摩托车穿梭在城市的车水马龙之间，苏谦趴在书包上，认真的观察一路过来的建筑、车辆、行人的情况。
城市的建筑比村镇要强上许多，许多临街门面上有了瓷砖和雕花的装饰，楼房间偶尔也有七、八层的高楼耸立，道路两旁是整整齐齐的梧桐绿化树。
估计这个世界的科技应该是落后于与自己穿越过来之前，但又不至于产生巨大的代差。
比如刚才，他看到一个路人，站在一家面包店门口，四处走来走去，耳边举着一个直条状的手机在那“喂喂喂”地使劲寻找信号。穿越前，这种情况已经不太可能在城市里出现了。
不过不排除这里是世界的落后地区，其他地区更先进的可能性。
‘哎~’，苏谦低低叹气，就算是这样的城市，繁华程度也让他羡慕不已，‘将来该怎么到城里来混好吃好喝的呢？’
野外的自由虽好，但是物质条件之极度匮乏实在令百变怪捉急啊。
在城市中停停走走，穿过三条街道和马路，摩托车来到了深灰市的精灵竞技场。
刚刚停好摩托，苏谦就看到一家三口走过面前，中间的女孩抱着一只耳朵大大的，脸颊圆圆的电气小老鼠在怀里。
【变身图鉴增加皮丘（特性：静电），图鉴数量19】
【自由种族值+1】
‘喔喔喔！这里是加图鉴的好地方啊！’
父子两人走出停车场，一匹马恰好跑过两人面前，骑师利落地跳下马匹，收起精灵。
【变身图鉴增加小火马（特性：引火），图鉴数量20】
【自由种族值+1】
‘我去！’苏谦兴奋起来，转头四处寻找在外面精灵，‘这里加图鉴比野外方便太多了吧。嘶，就是没法战斗比较麻烦。’
走在左后方的训练家带着一只妙蛙种子，有图鉴了。苏谦使劲瞄了瞄，不是认识的蛙。
一只褐色皮毛，尾巴蓬松的精灵窜出草丛。它的训练家慌慌张张地跟在身后，“伊布别跑，我不带你去对战啦。”
【变身图鉴增加伊布（特性：危险预知），图鉴数量21】
【自由种族值+1】
有热心的训练家放出精灵，恰好拦住伊布的逃跑路线。
咚！
伊布撞在精灵的肚子上弹了回去，那是一只胖嘟嘟、肉乎乎的精灵，深蓝色皮肤和小小的白色肚皮看上去十分可爱。
【变身图鉴增加小卡比兽（特性：厚脂肪），图鉴数量22】
【自由种族值+1】
‘爽！’苏谦怨念地瞧向其他训练家身上携带的精灵球，心中抱怨他们为什么不把精灵都放出来呢？让自己直接记录个够不好么。
没等苏谦记录更多的精灵图鉴，徐成平就带着徐桦走进一栋一层楼的建筑，里面是接待的前台，三个窗口开放着等待人们咨询。
“你好，我儿子想报名参加入门阶精灵的擂台赛，”徐成平递过去一个本子，“挑战精灵是百变怪，这是他的训练家登记本。”
这个时代的科技，还无法制造出便携式的精灵图鉴，目前有志于从事训练家和精灵相关行业的人们，还只能使用原始的纸质凭证。
“查到徐桦的记录了，在关东地区是0徽章，”接待员面前是一台白色CRT显示器，计算机运行速度也慢的可怜，“还有百变怪的记录，今年7月2日由津文镇上报登记的。”
实际上，苏谦是6月27日出生的，过了两天，徐成平去津文镇给它上报了一个出生证明。又过了三天，资料才报到深灰市的精灵中心汇总。
时代的限制导致效率低下，也是无可奈何的事情。
“才出生不到半个月，”接待员望向窗外，善意地提醒道，“一般入门阶的精灵都是起码训练一年以上的精灵，训练家也和精灵有了相当的默契。这样的擂台不太适合新手。”
擂台是公开的，只要不是明摆着的高手过来‘屠幼’，裁判不会让挑战者离开。有菜鸟自不量力非要试试，那也没有办法。
“没关系，我们有准备，”徐成平‘啪’地一巴掌拍在徐桦的背上，“是吧，儿子？”
徐桦从牙缝中挤出一个字：“是！”
既然对方执意要试试，接待员挂着职业笑容伸出手，“盛惠，挑战费用300元。”
‘我的零花钱！’徐桦沮丧地从裤袋里摸出七拼八凑的纸币，心在滴血。
“哭丧着脸干什么，”徐成平一把抓过钱，放在柜台上，“三连胜就能拿回来，后面每胜一场多100元。要抱着赚钱的心态上场！”
还能赚钱？
苏谦颇感兴趣地望过去，斗志有点燃起来了。最近得跟着徐桦混，这小子一副穷到掉渣的衰样，作为精灵，还得想办法帮他赚钱。
接待员收下钱，递出来一个圆形卡片，“这是你的擂台号牌，17号，请在3号对战场的观众席上等候。”
接下卡片，徐成平熟门熟路地带着徐桦从侧门走了出去，穿过一条长长的走廊，沿着标识3号对战场的指向，走上台阶。
前方霍然开朗，一个椭圆形的对战场出现在苏谦面前。
大约半个足球场大小，黄土铺地，白色涂料在广场上画出了一个几乎填满整个场地的巨大长方格，中央一条横线将长方格分隔成对称两边，正中还有代表精灵联盟的同心圆——精灵联盟最普通的标准对战场地
对战场用钢筋、混凝土和铁丝网砌出围栏，后面是层层叠叠向上展开的六层观众席。场地很简陋，观众席上甚至连椅子都没有，只是朴实的水泥地面。
日常切磋性质的擂台赛观众并不多，稀稀落落几十号人，像撒胡椒面儿一样分散在观众席上。
场地靠右侧的大方格处，有两只精灵正在战斗。
一只精灵团成一个黄色的球，在场地上滚来滚去，身上的块块鳞片呈现砖型的纹路。
另外一只被追得到处乱窜的精灵浑身火红的皮毛，脸颊上有数道白色的条纹，外表像是一只脑袋特别大的狐狸。
“穿山鼠和偷儿狐啊，不知道得等多久。”徐成平随意找了个位置坐下，手上是刚才顺手在自动贩卖机处买的汽水。
淅沥沥——汽水划过瓶口发出好听的回响。苏谦同样抱着一杯汽水，跳到两个人中间，一边喝汽水，一边眺望场地中央的战斗。
【变身图鉴增加穿山鼠（特性：沙隐），图鉴数量23】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加偷儿狐（特性：轻装），图鉴数量24】
【自由种族值+1】
汽水的味道一般，气不够足，味道有些过于甜腻。
令他惊讶的是，场中除了两只精灵在战斗，两名训练家也在场内。精灵一追一逃，训练家也在不停跑动，注意躲避精灵攻击的方向，同时大声发出指令。
‘嚯，这个世界的人类身体素质倍儿棒嘛，’苏谦赞叹一声，这两个正在对战的少年跑步速度放上一世恐怕轻松拿个市百米冠军不成问题。
不过，这也太危险了。精灵有各种各样的技能和更加出色的身体素质，苏谦可没看到那两个少年还有除了嘴炮以外的任何攻击能力。
徐成平喝了口汽水，向儿子问道：“规则知道吗？”
“嗯，有在电视上看过，”徐桦紧紧握着一瓶矿泉水，年轻的脸蛋上满是紧张与兴奋。
徐成平买了两瓶汽水，贫穷的徐桦只能自己买矿泉水。
为了缓解紧张，徐桦将大致的规则重新复述了一遍，心情渐渐安稳下来。
对于在旁听的苏谦来说，自认唯一要注意的一条是：‘不能命令精灵攻击对方训练家。’
这等于自己不能追着对面训练家打，本来还想着变身大嘴雀，一次俯冲啄击解决掉对面训练家来着。
瞟了眼一会的训练家兼队友——徐桦，苏谦不担心自己，只希望小伙子给力点，别被战斗溢出的AOE攻击给打伤了。
如果训练家被自己精灵的攻击打伤，那己方自然判负。
如果训练家被对方的精灵外溢出的攻击打伤，则需要裁判来判断胜负。判定是精灵刻意攻击，攻击方判负。判定是训练家太菜没躲过技能，负伤方判负。
‘训练家真不容易啊，危险性还挺高的，’苏谦感慨道，‘难怪之前每天早上都看到徐成平和徐桦在锻炼身体。’
这种对战方式，已经是妥协后的结果，免得一些在和平‘温室’中长大的训练家除了对战场对战，完全无法承担起实战任务。毕竟在对战场之外，不论是野生精灵，又或是不法分子，将训练家作为第一攻击目标都是常态。
砰！
一声闷响后，偷儿狐远远飞了出去。虽然它的训练家在一旁大声鼓舞，然而努力挣扎几次后，它还是没能爬起来。
“穿山鼠胜！”裁判高声宣判。
与动画中不同，裁判站在观众席特地隔出来的地方，远离了危险的对战场。他的腰间也悬挂着两枚精灵球，估计还承担了一定维持秩序的职责。
“打得不错。”
“喔！两连胜了，加油，再拿一胜就回本了。”
周围的观众席响起零零散散的掌声和欢呼声。
“下一个，15号。”
下方对战场的通道入口，一个女生匆匆跑出来，放出了自己的精灵——浑身被包裹在坚硬壳体中的水系精灵——大舌贝。
【变身图鉴增加大舌贝（特性：防尘），图鉴数量25】
【自由种族值+1】
不用裁判宣布，当精灵出场的那一瞬间，战斗便开始了。
局势的胜负很快鲜明起来。虽然水枪攻击地面系的效果不错，但是穿山鼠持续使用滚动，经过上一场战斗的积累，威力已经过于强大，获得了压倒性的优势。
“还差一个人，”徐桦站起身，肢体僵硬，他开始活动手脚，做拉伸准备。
苏谦瞟了他一眼，‘小伙子心里素质不行啊，打架的是我，你紧张个什么劲。’
砰！
大舌贝晕了过去。
裁判举起旗帜，“穿山鼠胜。下一个，16号。”
“三连胜了，厉害厉害。”“回本了啊，恭喜恭喜。”
观众席上的掌声热烈起来。
裁判高声催促：“16号在吗？”
“16号，第一次。”
“16号，第二次……”
实际上，16号看到连续滚动的穿山鼠，觉得取胜无望，为了节省医药费，直接开溜了。
“16号，第三次。16号弃权，”裁判高声宣布，“下一个，17号。”


第二十三章 一团乱麻的首胜
“在这里，”徐桦高高地举起右手。
侧边的裁判循声望去，看到了浑身僵硬的徐桦，‘菜鸟吗？’
裁判挥挥手，笑骂道：“楞在观众席上干什么？快点带着精灵下去。”
“哈哈哈……”观众们发出善意的哄笑声。
“是！”
徐桦连忙转身急匆匆地向左手边的通道跑去，跑下楼梯，他才惊觉有什么不对，又急匆匆地往回跑。
正好看到挪动到楼梯口的百变怪，还有探出头来看向自己的父亲，“小桦，想好怎么打了不？”
徐桦拿出精灵球收回百变怪，同时重重点头，“嗯，想好了，草系克地面！”
徐成平举起紧紧握住的拳头，“加油。”
精灵球里的苏谦翻翻白眼，‘这笨蛋，还草系克地面呢。没看到刚才别人怎么输的吗？水系的大舌贝也克制地面啊，站在那儿硬碰硬，就等着被虐吧。’
绝对不打呆仗，我苏谦战斗全靠智慧！
10多秒后，徐桦从对战场的通道入口跑了进来。虽然已经在电视上看过很多次，但走上对战场，这还是第一次，甚至连精灵对战都是第一次。
这才意识到，好像又被不着调的老爸给坑了，第一次对战，不应该找个朋友、前辈的精灵，友好切磋一下吗？怎么直接就跑到竞技场来打擂台战了？
夏天的气温十分闷热，阳光直射入无遮无挡的简陋对战场，徐桦脸上沁出点点汗水，紧张地吞了口唾沫缓解情绪。
对面的训练家被晒得满头大汗，正在抓紧时间喝水，同时用余光注视新对手的动作。穿山鼠在他身边咕碌碌地滚动着绕圈子，蓄势待发，随时准备冲过来。
“开始吧。”
边上的裁判见徐桦没有第一时间放出精灵，催促了一声。
“是！”徐桦高声应是，右手大拇指摁下掌中的精灵球，“去吧，百变怪。”
百变怪苏谦闪亮登场。
“噗——！”穿山鼠的训练家俞恒飞嘴里刚灌下去的水，没忍住，直接喷了出来。
这……百变怪，还真是很少见的选择啊。
不过，没关系，只要能够锻炼精灵的实战能力，赢了能赚钱就好。已经4连胜了（16号弃权算他赢），后面每一场都是净赚100元。
“不好意思，”俞恒飞歉意地笑了笑，随即毫不客气地下令道，“穿山鼠，滚动进攻。”
话音一落，高速转动的穿山鼠稍微瞄准方向，朝着百变怪直冲过去。
徐桦完全没有注意到对面训练家刚才的小小失礼，他的全部心思都集中在对战上，“百变怪，变身，蔓藤怪。”
展示过的几种变身的草系形态中，蔓藤怪应该是最厉害的形态，草系克制地面系的穿山鼠，胜算很大。
五彩光芒闪过，一只超音蝠原地起飞，躲开了轰隆隆滚过来的穿山鼠。这样直来直往的攻击，飞行系精灵躲避起来太容易了。
“呃？”徐桦傻眼了，说好的蔓藤怪呢？怎么变超音蝠了。
“哈哈哈！”观众们轰然大笑，对战场外充满了欢乐的空气。
“17号，你的精灵怎么不听话？”“不会要逃跑了吧？”“还不如直接弃权呢。”
然而对战场内外还有三个人不是这么看。
一个是观众席上的徐成平。他嘿嘿一笑，颇为幸灾乐祸，“我就知道，老婆都说它是战斗天才了，怎么可能按照傻小子的方案去变身蔓藤怪。这么打不是傻么？”
刚才在送儿子下去的时候，他听到徐桦说‘草系克地面’，就猜到结果可能如此，不然那百变怪根本对不上妻子对其的评价。
还有一个面无表情的裁判，只要比赛没出结果，他对此不予置评。
最后一个则是作为对手的俞恒飞，他的面色严肃，正在紧急思索对策。滚来滚去的地面精灵无法打到空中的精灵，蓄势已久的滚动就这样轻易被破解了。
没办法，只有抛弃滚动了。俞恒飞高声命令道：“穿山鼠，停下来使用毒针攻击。”
穿山鼠停下滚动，舒展身体，辨认空中超音蝠的方位，尾巴上发出一阵耀眼的光芒，随后重重甩动，一蓬半透明的紫色细针射向半空中的苏谦。
‘接下来该做什么呢？’徐桦沉思中。
“就这招吗？”
在穿山鼠舒展身体时，苏谦已然发动高速移动冲上天空。等它射出毒针时，自己都开始二段加速了。
毒针的力度是有极限的，飞行高度还远远够不到苏谦，就被地心引力拽了下来，对两个训练家躲避的扰动，都比对苏谦的影响大。
“穿山鼠小心，”俞恒飞一面远远躲开落下来的毒针，一面提醒穿山鼠，“注意看天空，等它下来的时候再使用毒针。”
穿山鼠仰起头，穷尽目力追寻着天空中那个快速飞动的小点。
‘毒针好危险，’徐桦躲避毒针中。
“哎，菜鸟，”苏谦轻笑着感慨道，稍稍变换方位，身体背对太阳，在天空绕着圈子等待战机。
众所周知，没有生物能够长时间盯着太阳看。人类不能，精灵当然也不能。
不需要多久，老老实实一直盯着超音蝠的穿山鼠，出现了眼睛酸痛，目视幻光，视力模糊的痛苦。
眼泪缓缓流出，它只能通过不断揉眼睛来缓解症状，却无法告诉自己的训练家自己的感受。
相应的，俞恒飞看到了两只精灵僵持的局面，根本不知道自己的精灵虽然没有被攻击，但是状况已经在另一种意义上越来越差了。
‘差不多了，’超音波感知反馈了穿山鼠的异状，苏谦骤然俯冲而下，目标直指穿山鼠。
终于等到这只奇怪的百变怪飞下来，俞恒飞立刻喊道：“穿山鼠，快使用毒针！”
蓬——！
一蓬毒针飞射而出，却歪得一塌糊涂。
“哇，怎么朝我射啊！犯规了吧！”徐桦慌忙躲开，继续躲避毒针中。幸好站在场地另外一边，离得足够远，轻松全数躲开。
裁判没吭声。
没有受到任何伤害的苏谦快速冲刺到穿山鼠上方，张开大口吼出道道超音波，准确命中迷蒙的穿山鼠，随即一掠而过。
才没有想法与这种傻乎乎的对手肉搏，而且他还有点小试验想做。
被lv3超音波命中的穿山鼠胖嘟嘟的身体不停地打摆子，再加上刚才的直视太阳的影响，眼前金光一片，整个世界都是模模糊糊的，而思维更是彻底陷入混沌。
耳朵里传来模模糊糊的焦急呼喊声：“穿山鼠，振作起来，对方又来攻击了。”
声音很耳熟。
‘百变怪的超音蝠形态似乎是对穿山鼠施加了负面状态，我们优势了？’徐桦停下脚步，远远地继续围观中。
超音波命中后，苏谦又一次俯冲而下，不过这一次，他没有释放任何技能，只是路过——从穿山鼠和它的训练家之间路过。
对于穿山鼠而言，训练家的上一个命令还没有失效，于是它甩起尾巴。
蓬——！又是一蓬蒙蒙毒针向着那个似乎是敌人的家伙射了过去。
‘这只穿山鼠训练得不错嘛，’毫发无损的苏谦居高临下地用超音波探查情况，心中夸了对手一句，‘中了超音波还能有反击意识，战斗素养很顽强。跟野生的超音蝠不是一个档次的。难怪能打出三连胜。’
以上是来自对手的认可，但俞恒飞绝不这么想，那一蓬毒针，他已经就地懒驴打滚，躲开了大部分。
但是，经由他亲自调教，切切实实好好训练过穿山鼠的毒针招式，以补充它远距离攻击不足的缺点，特意能够打出这样分散细密的毒针。
结果就是，他真的没法完全躲过去啊！背部、胳膊都还是中了好几枚毒针，不仅疼得厉害，而且还颜色发紫，这玩意可是有毒的啊！
“卧槽！”俞恒飞瞄了眼伤口，口吐白沫，直接昏倒在地。
对面的徐桦看得目瞪口呆。怎么回事？对面的穿山鼠怎么攻击自己的训练家了？误伤友军啊。
边上的裁判不慌不忙地从腰后拿出一个半块砖大小的对讲机，“医疗部，3号对战场有训练家中了毒针。”
另外一边，穿山鼠渐渐从混乱中恢复过来，看到扑倒在地的训练家，它并不理解刚才的混乱中发生了什么，反而怒气值大幅上升，忿恨地盯着空中的超音蝠。
然而在空中盘旋的苏谦丝毫没有下去一战的打算，只是因为超音蝠形态讨厌太阳，外加想观察得更加清楚，变身成为了视力超群的大嘴雀。
‘按照规则，训练家受伤，而且是自己的精灵打伤的，那么他应该被判负了。然而精灵却还有完整的战力，还可以继续战斗。’
打开系统面板，苏谦盯着信息窗口，等待它的反馈，‘那么系统会怎么判定呢？’
没错，现在这个场面，是苏谦故意造就的。
听完徐桦的规则介绍以后，他就一边喝汽水，一边盘算完成了战斗计划。
这场战斗怎么胜的，根本不重要。非要暴力取胜的话，完全可以冲下去用lv4的吸取逮着穿山鼠猛吸就行了，对方根本耗不过他。
对苏谦来说，试探在精灵联盟的比赛规则下，这种取胜方式，系统是怎么判定的更为重要。
战意盎然的穿山鼠没了训练家的指挥，仍然想要战胜苏谦。它猛地跳起来，试图去够到天空中那个遥不可及的身影，然而只是徒劳。
高空中的苏谦展翅盘旋，低着头，冷漠地看着它，没有兴趣和一只败犬般的穿山鼠继续无意义的战斗，它满状态对自己更重要。
“百变怪胜！”裁判皱眉看着场中不服输的穿山鼠，觉得有点麻烦。训练家晕倒了，没有主动收回精灵。
“我赢了？”徐桦苦恼地揉揉下巴，他到现在都没有一点实感，莫名其妙的战斗，莫名其妙的胜利。
随着裁判给出判决，提示栏中立即跳出了信息。
【穿山鼠被击败。获得经验值66点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得变圆（lv2）】
‘实验大成功！果然只要胜就行了，胜利方法不重要，而且看经验，似乎是按照彻底击败对手给的，’苏谦甚至觉得下面穿山鼠愤怒的叫阵声有点悦耳。
反正精灵联盟会扫尾处理的，随便它了。
三个穿着绘有红十字白色罩袍的工作人员，拎着医疗箱，抬着担架跑了进来。
走在最前面的医生在俞恒飞身侧蹲下，打开医疗箱，取出一根针管，手脚麻利地对着他的胳膊扎下去。
随着针管中液体药物的注入，俞恒飞的脸色肉眼可见的好转起来。
队伍最后面还跟着一个身体圆滚滚、胖嘟嘟的粉红色精灵，手短脚短，腹部有一个装着蛋的口袋——吉利蛋。
吉利蛋跑到俞恒飞的另一侧，小短手展开，一滴晶莹的水滴凝聚成型，掉落在俞恒飞的身上——技能生命水滴。
刚才毒针造成的创口迅速愈合。
‘没记录过的精灵！’苏谦瞬间来了兴趣，收敛速度，缓缓靠近医疗队，以免引起对方的误会。
【变身图鉴增加吉利蛋（特性：自然回复），图鉴数量26】
【自由种族值+1】
‘这只吉利蛋的生命水滴技能等级很高啊，能够揍它一次，获得这个技能就好了，’苏谦只是瞎想而已。
无论理智、道德还是现实状况，都不允许自己去攻击医疗队。
然而，苏谦有足够的理智，场中另外一只精灵穿山鼠可没有，它并不懂不能攻击医疗队的道德观念，只看到对手降低高度，反而认为攻击的时机到了。
尾巴濛濛发光，又是一蓬毒针箭在弦上，攻击方向除了笼罩苏谦，甚至还包括了医疗队。
“17号选手，让你的精灵远离医疗班，”一直在观察局势的裁判动作敏捷地放出精灵。
一只浑身被岩石覆盖的大圆球恰好挡在穿山鼠面前，毒针在它身上打得劈啪作响，却完全被弹了开去。
“隆隆岩，摁住穿山鼠，”裁判下令道，“医疗班，找下训练家身上的精灵球，把穿山鼠回收掉。”
虽然是工作常规，但是碰到训练家晕倒这种破事真是麻烦。
“哦，”徐桦终于从首胜的恍惚中反应过来，连忙喊道，“百变怪，离开那里，到我这边来。”
这次苏谦倒是很听话，飞回到徐桦附近，只不过中间溜了个弯，填加隆隆岩的图鉴。
【变身图鉴增加隆隆岩（特性：沙隐），图鉴数量27】
【自由种族值+1】
庞大的隆隆岩凭借力量的压倒性优势，轻松摁倒穿山鼠，把它固定在地面上动弹不得。
一个医疗员从俞恒飞的腰间摸出精灵球，跑过去将穿山鼠收回球内。
随着担架出场，新擂主徐桦和百变怪苏谦，即将迎来新的挑战。


第二十四章 VS六尾
对阵穿山鼠的胜利，使得作为主办方的精灵联盟花费许多功夫处理善后，从裁判到医疗部都对百变怪印象深刻。
然而对于观众来说，这却是极其乏善可陈的一场战斗，极像是穿山鼠训练不佳，混乱状态下误伤了自己的训练家，这是对战中常有的事。
观众们更多是看个热闹，好奇于居然还真有人带百变怪上场对战。裁判宣布百变怪获胜后，观众席上只有寥寥响起稀疏的礼节性掌声。
唯有对苏谦建立了‘战术大师’印象的徐成平，双手交叉托住下巴，略带疑惑地自言自语：“百变怪是故意的吧，故意将穿山鼠的攻击引导到对方训练家身上。”
裁判收回隆隆岩，程序化地喊道：“下一个，18号。”
没人。
“怎么搞的？”裁判不快地皱了皱眉。
新一代的年轻训练家都这么不靠谱吗？以后还怎么建设联盟？
“18号，第一次。”
“18号，第二次。”
“来了来了！”入场通道中一名高个子青年急冲冲地跑出来，右手上举着自己的号牌，“不好意思，刚才跑出去借了点东西。”
将左手拿着的墨镜戴上，高个子青年尹树波抬头望望太阳，冲着徐桦露齿一笑，“这样就没问题了。”
笑容让徐桦感到莫名其妙，对方为什么要戴副墨镜？为什么戴墨镜以后会很开心？
裁判高声喊道：“比赛开始！”
徐桦放弃思考对手笑容背后的原因。他的性格和做事风格更倾向于使用肌肉，而非使用头脑。糟糕的高中成绩也是佐证之一。
尹树波摁下手中的精灵球，“我出战的精灵是六尾。”
红光过后，出现的是一只体型小巧的精灵，红褐色皮毛，长相类似狐狸，背后有六条松鼠一样打着卷的大尾巴。它脑袋低垂着看向地面，瞧都不瞧天上的百变怪，不知在看些什么。
【变身图鉴增加六尾（特性：引火），图鉴数量28】
【自由种族值+1】
“百变怪，”徐桦望向半空中盘旋的大嘴雀，犹豫几秒，想想自己好歹得下条命令，“进攻？”
话音一落，苏谦立刻从高空俯冲向场中的六尾，太阳在它背后熠熠生辉，尖锐的鸟喙上点点蓝光闪烁，lv4啄发动，似乎只需要一击，就能重创小小的六尾。
‘阿勒，百变怪怎么又听我的指挥了？’徐桦疑惑中。
当空中冲刺下来的大嘴雀距离六尾越来越近时，一直戴墨镜盯着天空的尹树波握紧拳头，大喝一声，“就是现在，六尾对上空使用烧尽。”
刚刚还在看地面的六尾蓦然扬起头，压根不瞄准，张开小嘴，喷出如同一道锥面型的放射状橘红色火柱，范围极广，火焰轻易就将它小小的身子整个遮蔽住，形成密不透风的进攻，也是无死角的防御。
“好厉害，”徐桦不由羡慕地感慨道，复又想起自己的立场，慌忙地大声提醒，“百变怪，快躲开。”
命令再一次奏效，苏谦似乎早有准备，在冲刺过程中强行拉起身子，划出一道尖锐的V型飞行曲线。只是身后漂亮的橙色尾羽还是沾染上了火焰，被烧焦了大半，显得狼狈不堪。
喷射完火焰，六尾再度低下脑袋，似乎地上有什么东西让它非常在意。如同喷泉般的火焰落在六尾身上，不仅没有对它造成任何伤害，反而让原本就漂亮的皮毛更加鲜艳。
（引火特性：可以吸收一定程度的火焰，增强自己的火属性招式。）
‘阿勒，怎么这么听我话？’徐桦困惑不已，百变怪与上一场战斗判若两精灵，突然开始严格执行自己的命令。
莫非自己很有人格魅力，还是很有训练家的天赋？所以百变怪突然变得这么听话了？
困扰的样子，引起了对手尹树波的注意。
墨镜下的尹树波脸上有掩饰不住的笑容，“17号，刚才我可是看了你的对战。用阳光作为干扰的战术确实很巧妙。刚才医疗人员救助的时候，我一直在想什么招式可以破解这个战术。”
“后来我忽然想到，精灵的技能没法破解这个战术，只要我作为训练家可以克服阳光干扰不就可以了吗？所以我借来了这个。”他敲敲墨镜的镜脚。
刚才他跑出去借的东西，正是这副墨镜。
哗哗——！
听到尹树波的解释，观众席上响起了热烈的掌声，为他能够在短时间内想到破解战术，精灵还能够顺利执行而喝彩。
这既是训练家的巧思，也是与六尾默契的体现。
“什么，是这样吗！”徐桦一脸震惊——原来百变怪刚才采用的是借用阳光的战术？
“那么现在，”尹树波略显自得，很享受观众的掌声，“轮到17号，你来破解我的战术了。难道你想让百变怪一直变成大嘴雀在天空盘旋吗？那样比拼体力消耗，我的六尾可是完胜。”
虽然在讲解自己的得意创意，但是尹树波的目光始终没有离开空中翱翔的大嘴雀（百变怪）。
他的对手——徐桦的脸色从震惊转为苦恼，该怎么破解对方攻防一体的火焰招式呢？
18种形态，到底哪一种适合应付这种情况？水系克火系，难道变身鲤鱼王？
“啧，有训练家就是不一样啊，”天空中的苏谦有点小小的不爽。
野外的精灵战斗都是直来直去，擅长什么招数就使劲往对手身上招呼。
但是精灵有默契的训练家指挥就不一样了，会见招拆招，开发并拓展技能，针对不同的情况采取不同的战术。棘手程度直线上升。
而且对战场规则也是巨大的限制，如果在野外，直接冲着训练家攻击就行了。这种攻防一体的烧尽技能，六尾能免疫火系伤害，训练家能吗？
不过问题不大，不就是火系技能烧尽嘛，破解起来不和吃饭、喝水一样轻松？
苏谦返身再次飞向六尾，速度不快，甚至没有发动技能，颇有几分闲庭信步的淡定。
“百变怪进攻了？”短时间内，徐桦实在想不出来什么形态更为适合，只能自暴自弃地喊道，“百变怪，变身鲤鱼王。”
鲤鱼王？你过来讲笑话的嘛？观众们都听傻了。
大嘴雀越来越近，似乎与之前的进攻并没有什么区别。
“哈哈，鲤鱼王是不行的，”尹树波一挥手，“六尾，再对上空使用烧尽！”
轰——！
火焰喷散，如同一柄撑开的雨伞，又像是一汪艳丽的喷泉，美丽而又充满着致命的危险。
这一次，苏谦没有躲开，在与火焰接触前，他发动了变身。
五彩的光芒融入橘红色的火焰中，明亮的光华四射，璀璨而夺目。
一瞬间，就连戴着墨镜的尹树波都忍不住闭上眼，‘这是变身吧？难道真的是鲤鱼王？那不是傻了么？’
并非所有水系精灵都可以在陆地上作战，比如鲤鱼王、角金鱼这些水系精灵，不谈技能和实力，它们在岸上行动和生存都会有很大麻烦。
没有专门的水系场地，只需要远远避开不管，太阳的暴晒都可以让它们陷入昏迷。
“淅沥沥——！”（同样的招数对圣斗士不能使用第二次！）
随着一声响亮的嘶鸣，一匹浑身火焰缭绕的白色骏马跃入火焰，火焰在它身边缭绕，却像是拂面的清风，温柔的雨丝。
百变怪小火马形态参上！
区区不才，特性恰好也是引火。
调整命令已经来不及了，六尾还在继续执行尹树波的命令，尽力喷出灼热的烈焰。
“哼哼，小狐狸，尝我一记——”苏谦赶紧瞄了眼技能表，第一次变小火马，有点儿不熟。
小火马形态技能：叫声（lv2）、撞击（lv5）、摇尾巴（lv1）、高速移动（lv2）、催眠术（lv3）。
哦，有满级撞击可以用啊，那简单了，近身还不是随便打。
“尝我一记‘究极无敌大冲撞’！”（伪）
苏谦的左前蹄成为支撑，右前蹄上凝聚出浓厚的白色光芒，像是踢球射门一样，飞起一脚踹在六尾柔软的腰部。
砰！
六尾真的像是皮球一样被踹飞了出去，不过它还不至于被一击击败，就地滚了一圈，挣扎着站了起来。
“什么，小火马！不是鲤鱼王吗？”尹树波目光复杂地看了眼‘气定神闲’的对手，“不愧是能够培育百变怪对战的训练家，连伪报变身形态，暗号作战这种战术都考虑在内了吗？”
‘什么情况？怎么会是小火马？没这个变身啊，’徐桦迷惑中，甚至觉得有点想回看台喝点水——‘气定神闲’表情的由来。
没时间让尹树波再感慨，小火马已经迈开大步，冲向六尾，它的速度比六尾的速度要快上太多了。
‘先防守再进攻！’尹树波立刻定下决断，“六尾，守住，然后电光一闪。”
六尾眸光一闪，一块足以遮蔽住整个身子的能量盾出现在它的面前，白色基调，微微泛着蓝绿色的光芒。
奔袭而至的苏谦，再次踢出右蹄，重重踹在这面不大的能量盾上。
一击之后，能量盾片片碎裂消散，但是小火马的攻击也被顺利挡住。
守住技能无愧是精灵世界最泛用的防守技能。在能量层级相差不大，甚至苏谦更加劣势些的情况下，哪怕是lv5的撞击也无法击穿守住护盾。
尹树波大声喝彩：“好！”
下一步，就是六尾的反击。它小小的身子已经团了起来，马上会像是弹簧一样窜出去，狠狠撞在百变怪的身上，速度之快会在视网膜中形成大量残像。
电光一闪就是这么迅捷的技能。
砰！
沉重的闷响声后，竟然是小小的红色狐狸又飞了出去。
苏谦收回左蹄，再度紧追不舍。
不过这一次，追上六尾以后，他却从六尾身上跃了过去。
那只再次摔倒在地的小狐狸，四肢趴开，下巴贴着地面，已然是战斗不能了。
毕竟六尾的HP种族值只有区区38，正面吃了两记lv5的撞击，实在是坚持不住了。
目睹这一幕，裁判高声宣布：“获胜者是百变怪。”
系统同时跳出信息：
【六尾被击败。获得经验值82点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得火花（lv2）】
（火花：火系特攻技能，威力40。向对手发射小型火焰进行攻击，有可能会让对手陷入灼伤状态。）
苏谦走到一旁，远离六尾，方便对方训练家回收精灵，眼睁睁地看着刚才六尾使用异常娴熟的烧尽和守住在系统显示中遥遥远去。
‘也好也好，’苏谦自我安慰道，‘火花技能，小火马形态也可以用，而且还是个lv2的。总算有个能生火的技能了，下次再逃去野外，还可以自己给自己做烧烤。’
抽了这么多‘盲盒’，苏谦已经清晰的认识到，自己的运气绝对属于非常一般的那一类。对待抽到什么技能，抱着随缘的态度最好，生活总得过下去嘛。
输掉对战的尹树波平静地收起六尾，走到徐桦面前，摘下墨镜，好奇地问道：“打得漂亮。只是我想不明白，为什么你的百变怪小火马形态，攻击竟然能够比六尾的电光一闪还要快？怎么做到的？”
输掉对战，对他来说是很寻常的事情，吸取教训和经验是更重要的事情。六尾不是他的初始精灵，已经是第二只培育的精灵。
徐桦哪里看得懂刚才发生了什么，他只能讪讪地挠挠头，擦掉鬓角的汗水，胡乱瞎扯一通：“百变怪的小火马形态也会电光一闪，我的电光一闪比你的更快！”
小火马并不能学习电光一闪，虽然课堂上的精灵课程有介绍过精灵的各种技能，但是学渣徐桦当然不可能记得住。
“电光一闪对电光一闪？百变怪形态的小火马可以学会电光一闪吗？”尹树波回味片刻，对徐桦浅浅鞠躬，“谢谢。”
“呃，不用谢，”徐桦颇为不好意思地摆摆手。
走到徐桦旁边的苏谦听到了两人的谈话，无奈地眨眨眼。
什么狗屁电光一闪，纯粹是我的Lv5撞击可以拆解成连续的小招使用，一招接一招，连绵不断，比六尾的电光一闪更快而已。
哗——！观众席上爆发出了比之前更为热烈的掌声。这一次，他们亲眼见证了百变怪以小火马形态巧妙破局，并在硬碰硬的对撞中击败了对手。
“谢谢，”徐桦回头向观众们致谢，但是神情却有着淡淡的落寞。


第二十五章 何为精灵训练家
“咚——！”“咚——！”……远方传来12声悠远的钟响。
观众席上，裁判瞄了眼腕上的手表，露出轻松的表情，“诶~上午的对战到此为止了。17号，下午一点半你再持号牌过来继续当擂主，不过精灵还是只能选小火……”
听到‘到此为止’，苏谦发动变身，变回了百变怪的原型。
话语顿了顿，裁判瞄见场上消失的小火马，终于想起来那玩意是什么，“只能选百变怪。如果下午没时间的话，可以去前台按照两胜200元结算。”
对于午休和干饭的渴望过于强烈，以至于之前说的话没经脑子，嘴瓢了。
“嗯，我考虑下。”
徐桦无精打采地应了声，双手插进裤袋里，分别放在右口袋里的17号号牌和左口袋里的精灵球之上，低头向入场通道走去。
当徐桦走到通道口时，临近观众席上一名带着遮阳帽的中年男子忽然冲着他喊道：“加油，小子，刚才那场打的不错，下午再来当擂主啊。”
不远处，一个戴着眼镜的青年也响应道：“百变怪第一次见，再多打几场啊，我排在20号呢。”
“哈哈哈，”有人大笑起来，“19号，19号在吗？”
“嗨！”已经走下观众席的圆脸少女撑着一把遮阳伞又跑了回来，“19号在这里，下午见啊。”
“你是什么精灵啊？”最开始喊话的中年男子好奇地问道。
圆脸少女俏皮一笑，“这可是少女的秘密！不过20号可能没有机会挑战百变怪了哦。”
“我知道了，”徐桦心有触动，仰头大声回应，“我下午会回来的。”
‘这小子在想些什么？不回来继续打，那不就血亏100元么。’
苏谦一边吐槽徐桦的愚蠢念头，一边向入场通道挪动两步，顿感百变怪形态走路太麻烦，心念一动，再迈步时，已然变身成了六尾。
体型小巧方便在室内活动，而且长得可爱，不会被人赶走。
听到身后走路声的变化，徐桦这才想起什么似的，回头看到跟在自己身后的豆豆眼‘六尾’，脸上还是忍不住流露出惊讶的表情，“这么快？只需要对战过一次，就记住六尾的变化了啊。”
走过漆成白色的入场通道，一人一精灵就看到了徐成平，左肩挂着书包，右手拎着两瓶饮料乐呵呵地等在检查号牌的审查员身边。
“小桦，水！”徐成平把一瓶饮料抛给徐桦，蹲下来对‘六尾’说，“百变怪，这个形态不方便喝水啊，变个方便点的？怪力？”
‘你说变什么就变什么，我岂不是很没面子？’
苏谦翻了个白眼，当场变成妙蛙种子，背部两根藤鞭伸出，从徐成平手中接过饮料，灵巧地旋开瓶盖，凑到嘴边咕嘟咕嘟地喝起来。
被直接夺走饮料瓶，徐成平却丝毫不恼，反而冲‘妙蛙种子’竖起大拇指，“厉害！藤鞭居然灵巧到这种程度。”
旁边正在检查徐桦号牌的审查员目光一滞，心中纳闷不已，‘老哥，百变怪不听命令，没变怪力。你怎么还表现得这么舔狗？’
“走吃饭去，”徐成平起身招呼道，“今天早上表现不错，老爸请客。难得来趟城里，小桦你想吃什么？”
徐桦收起号牌，看了眼正在喝水的‘妙蛙种子’，“炸鸡怎么样？百变怪说它想吃油炸的东西。路上再买两个冰淇淋？”
“没问题。”徐成平爽快答应。
百变怪苏谦为徐桦点赞，‘小伙子上道！’
竞技场东侧商业街，肯爷爷炸鸡馆。
周末人流汹涌，等苏谦舔完两个冰淇淋（他理解徐桦说的两个冰淇淋就是左藤鞭一个，右藤鞭一个），好不容易终于等到一个空出来的两人位。
再三向店员保证百变怪只会以小型精灵的形态吃午餐，徐成平这才拉过一张宝宝椅放在小方桌的侧面作为百变怪的座位。
一大盘炸鸡被放在桌子中央，盘子边的两个塑料盒子里装着酸辣酱和烤肉酱。
‘六尾’形态的苏谦颤颤巍巍地捧起一只炸至金黄的鸡腿，芬芳的香气不断冲击着敏锐的鼻子，一口咬下，鲜嫩的鸡肉与牙齿亲密接触，鲜香的汁水溅满了整个口腔，外焦里嫩，回味无穷。
极乐！
想想自己前天居然还在靠光合作用填肚皮。
泪，飚了出来。
不过这会，小方桌两边，相视而坐的徐家父子无意关心百变怪心情的变化。
坐下来后，徐成平一直用严肃的目光盯着徐桦，像是在审视一般，看得徐桦都缩头心虚了，他方才恳切问道：“小桦，刚才那两场对战，你感觉怎么样？”
“都赢了，还好吧，”徐桦眼神飘忽，双手抓着一只鸡翅，小口咬下翅膀边缘。
“本来，你是不是不想参加下午的对战了？”徐成平补充了下前提，“如果没有观众的鼓励。”
实际上，就算有观众的鼓励也很勉强。现在离开对战场，徐桦心里已然又开始后悔，一直在盘算等到1点半把号牌一交，撒个谎说自己有事情，直接回家得了。
“有点吧，”徐桦迟疑着说道，将鸡翅肉多的翅根沾了些烤肉酱。
闷头吃鸡的苏谦瞥了眼徐桦，心中若有所悟，双爪捧起一块旁肋，他喜欢一点点啃骨头的味道。
徐成平耐心地引导道：“是什么原因呢？可不可以告诉爸爸。”
全程在观众席观看完两场对战，徐成平已经猜到原因是什么了，但还是希望儿子能够说出来，这样会更容易解开他的心结。自己直接说出来，那会引起他的对抗情绪。
“唔~”徐桦挺直的眉毛紧皱，低沉地说道，“感觉自己不像是个训练家，更像是个在旁边的观众。”
‘果然如此’，徐成平和苏谦脑海中闪过同样的念头。
对于苏谦而言，自己说的话，徐桦这小子又听不懂，何况他根本不知道怎么去开解对方。
难道表态自己以后一定服从命令吗？怎么可能，面对危险，挨打受伤的可是自己！
‘如果这小子不做训练家的话，那这家三口也不需要什么战斗精灵了，我会被卖给别的训练家吗？’苏谦一边吃炸鸡，一边开始盘算未来，‘当万能配种机肯定不干。是人类没能履行承诺，再逃跑去做野生精灵的话，拉鲁拉丝那家伙智商这么高，应该没脸再来追捕我了吧？’
可惜了，下次再吃炸鸡不知道要到什么时候。
“嘿嘿，”徐成平轻笑一声，反问道，“那儿子，你觉得训练家应该是什么样的？”
“唔~”徐桦的眉毛蹙得更紧，“起码……起码是我发出一个命令，然后精灵会听从命令做出相应的战术，最后击败对手？”
听到这番话，在一旁的苏谦暗自点头。说实话，在他心目中的训练家好像也是这么一回事，毕竟看的游戏和动画，都是这样子的嘛。
某种意义上，苏谦这是在双标。玩游戏的时候要精灵绝对听话；等自己变成一只精灵——训练家的命令是什么？没听到。
徐成平循循善诱道：“上午，你的两个对手倒是做到让精灵听从命令了，但是他们都输给你了……”
“是输给百变怪！”徐桦突兀地强调。
“好，输给百变怪了，”徐成平不以为意，“换位思考一下，如果你到他们的位置上，输给百变怪，是你想要的吗？”
炸鸡店里人来人往，敞开的空间里交谈、打闹声、吃饭声交杂一片，像是在这个冷气空间中，夏日的热力转换成人声的喧嚣。
在这种嘈杂的氛围里，徐桦放下吃了一半的鸡翅，眉眼低垂，牙齿咬住了半边嘴唇，陷入纠结之中。
如果输掉对战的话，自己好像也不甘心。而且换到对方的位置上，自己甚至不知道将来怎么指挥穿山鼠和六尾去打败百变怪。
苏谦竖起耳朵，认真地等待聆听徐成平想表达的话，甚至为此放慢了吃炸鸡的速度。
看怪力的实力就知道，徐成平跑乡下开培育园之前，十有八九也是一个有故事的、有能力的训练家。现实中真实有经验的训练家，和自己这种玩游戏的云训练家认知差别在哪儿呢？
苏谦很好奇。
见儿子没有立刻回答，徐成平以很慢的语速缓缓说道：“第一个对手的穿山鼠一直执行训练家盯紧对手的命令，视觉被阳光影响才导致了之后的失败。所以训练家应该为速败负责，当然那家伙也够倒霉的了。”
徐桦点点头，阳光战术他已经知道了。
徐成平继续分析道：“第二个对手，六尾也很好地执行了使用烧尽这个被开发成攻防一体技能的命令。但是也正是这个命令，导致它面对冲过来的小火马形态百变怪，完全没有变招，被直接压制着打到失去战斗力。”
“有问题吗？”徐桦更加疑惑了。
“当然，”徐成平的手指敲敲桌面，“随着精灵实力越来越强，你觉得是你反应快，还是精灵反应快？”
这个问题毋庸置疑，徐桦立刻回答：“精灵。”
人类是有极限的，绝大部分人的极限甚至很低。
“那战斗中，碰到对手变招，当然是由反应快的去见招拆招，”徐成平肃然道，“等反应慢的那个想到怎么应对，再喊出命令，早就黄花菜都凉了。”
“如果有机会，可以近距离看厉害的训练家对战，你会发现他们都只会偶尔发出几条关键指令，用他们的智慧和洞察力去帮助精灵扭转战局，实际上整场战斗的胜败还是得靠精灵自己。”
电视上当然偶尔会有高水平的训练家对战，但是这个时代的拍摄水平，只能远远地记录战斗画面，无法做到近距离收声。电视观众只能看到你来我往的激烈战斗画面，压根不知道训练家具体是怎么指挥的。
外行看热闹，内行看门道，不外如是。
“第二场对战，我们假设，”徐成平又将话题扯回来，“六尾非常聪明主动，不需要训练家指挥。那百变怪冲进去变身的时候，它马上使用电光一闪反击，那结果是不是就不好说了？”
作为最有发言权的当事人，苏谦认真想了想，好像还真有非常小的那么一段反击时间。如果六尾使用电光一闪，确实能反打自己一个措手不及。
‘虽然最后赢的十有八九还是我，但是肯定不能这么轻松了。这个徐成平，还真是有两把刷子。’
“啊……”徐桦更加迷茫了。
徐成平继续引申开去：“再想想，假如你从事精灵方面的工作，培育了不止一只精灵。在工作中碰到战斗，是一只只地放出精灵，还是一次性全放出去？”
“一次性全放出去更厉害吧？”
理所当然的答案。
“那精灵难道等你一个个下命令，再去战斗吗？”说到这里，徐成平自己都笑了，“如果对手也在一个个下命令，好像也不是不行。”
“呃——”，徐桦并不觉得好笑，只觉得尴尬。
收敛笑意，徐成平给出结论：“菜鸟精灵一板一眼地执行训练家的命令，而优秀的精灵自己就知道怎么去作战。”
现实和假想相去甚远，徐桦完全迷茫了，“那训练家到底要做什么？”
课堂上只是教精灵相关的学识，但是这种实战细节却真的是蜻蜓点水般略过，甚至没有。
徐成平竖起右手食指，“第一，后勤保障，提供最为适合精灵当期阶段的各类食品、补剂、物品、道具、医疗等。”
紧接着竖起中指，“第二，探究精灵现有的招式，帮助它设计开发旧招式的潜力，学习新招式弥补不足。”
在旁边的苏谦也放下炸鸡，认真聆听徐成平的现场教学。
“第三，告诉精灵，和谁作战，什么时候战斗，什么时候停止，甚至逃跑。”
“第四，培育不同的精灵，能够相互配合，形成系统的合力。”
“第五，精灵的成长也是有极限的，作为训练家，你要想办法帮助精灵去突破极限。”
一只手不够用，徐成平又竖起左手食指，看了看，笑着摇摇头：“最后一点，某种意义上也是最不重要的一点。临战指挥，洞察战局，发出合适的指令，扭转乾坤。”


第二十六章 信心重燃
下午一点二十分，竞技场的号牌核查点之外，徐桦将17号号牌交给检查员，目光明亮，神色昂扬，完全摆脱了上午颓唐与犹豫。
百变怪苏谦此时在精灵球里午睡。中饭后，他就主动溜进去了，炸鸡吃太多需要消食。
而且外面也太热了，3号竞技场的观众席简陋到连个棚顶都没有，阳光直射，可晒死百变怪了。
“小桦，加油！”徐成平肩上挂着背包，冲儿子握拳振臂。
“嗯！”徐桦信心满满。
徐成平不放心地又追问道：“知道一会要做什么了吗？”
稍微再思索几秒组织语言，徐桦缓缓说出考虑了一中午的答案：“做好自己该做的，观察对战中，百变怪或者是对方可能的存在的纰漏再发命令。如果始终没有发现也不要紧，可以通过战斗观察百变怪最需要补强的是哪个方面，再想办法在后续的训练中弥补。”
“没错，就是这样，”徐成平欣然道，“你妈说百变怪是战斗天才，就让它去发挥它的长处。训练家完全可以在别的方面起更大的作用。”
徐桦重重点头，“爸，我知道了！”
“下午的对战我就不看了，”徐成平提拉了下肩上的书包，“刚好有个包，我去采购点东西，再去见下朋友，一会来接你。”
旁边的工作人员看看手表，催促道：“17号，进去吧，1点半了。”
“哦，爸，再见，”徐桦冲着父亲挥挥手，转身向入场通道内走去。
“打完在观众席上等我。”
徐成平目送儿子的身影渐渐远去，心里估计再打个一两场，百变怪就会落败。
哪怕百变怪的战斗天赋确实很出色，但是来这里切磋的训练家大部分都是有两把刷子。
毕竟在大庭广众之下，表现太菜的话，那风评会很难堪，菜鸟可不敢登台。而且高手培育新的精灵，过来入门阶对战区‘炸鱼’也是很寻常的事情。
何况下午的对手都知道要面对什么精灵，不可能没有准备。刻意针对之下，百变怪的体力和状态很快就会达到极限。
“得抓紧时间了。”徐成平活动下胳膊，迈步跑向停车场。
刚刚走入对战场，徐桦的眼睛还在适应骤然变亮的阳光，耳边便传来阵阵喝彩声。
“擂主来了！”
“百变怪少年！加油啊！”
“三连胜就在眼前！”
回过头，徐烨看到了那顶宽大的遮阳帽，“谢谢！”
哪怕被称为‘百变怪少年’，有观众为自己加油的感觉实在太美妙了。
“好慢啊~”19号圆脸少女从竞技场边缘的阴影下走出来，“让淑女等待可不是什么好习惯。”
阳光猛烈，防晒霜完全不够用，以后得迟点再来对战了。
没想到对手比自己来得还早，徐桦习惯性地挠挠后脑勺，歉意地点点头，“不好意思，没估计时间。”
圆脸少女打量了下徐桦的样貌，觉得还挺顺眼的，小性子立时消散了许多，“哼，知道道歉就好，不过最好有点诚意。”
“诚意？”徐桦眨眨眼。
城里套路深，乡下人真的不太懂。
“笨……”
没等徐桦与圆脸少女再多寒暄几句，上午的裁判便已就位，相当不解风情地直接高声宣布：“17号，19号到场，对战开始！”
“笨蛋，诚意啦诚意！”圆脸少女羞恼地跺跺脚。
裁判板着脸，提高声音再次强调：“对战开始！”
老子三十二岁了还没结婚，你们这群十多岁的菜鸟跑对战场上，是来谈恋爱的吗？快给老子打起来！
徐桦一个机灵，连忙摁下精灵球：“去吧，百变怪。”
百变怪苏谦闪亮登场，瞄了眼对面的少女，‘太阳真晒，对面是什么精灵来着？快点放出来啊。’
不管怎么样，先变只大嘴雀，飞上天观望下情况吧。
可惜刚才他没有在外面，不然一定举双手双脚赞同裁判的意见，压根不理徐桦，直接攻过去。
女人只会影响训练家变强的速度！
“哼哼，”圆脸少女右手举起半边白色、半边金黑两色的高级球，“我已经知道怎么打败百变怪了。我的精灵是刺甲贝。”
一道红光射出，两扇巨大贝壳，其上有着尖锐突角的精灵出现在场中，看上去既坚固又危险。
贝壳打开，一张黑黝黝的小圆脸仰起头，桀桀怪笑着望向天空的‘大嘴雀’，头上延展出来的尖刺遮挡住阳光直射，形成了帽檐的效果。
圆脸少女对自己的精灵充满自信，“百变怪使用过的飞行系和火系两种形态，在刺甲贝面前都不堪一击。”
上个月她购买了水之石让大舌贝进化，花了一个月时间适应新形态后，这次她的目标就是能够取得擂台三连胜。
在入门级阶精灵之间的对战中，面对大部分初始形态的精灵，进化后的刺甲贝有巨大优势。
‘最终形态的刺甲贝？’
飞得高，距离比较远，图鉴一时尚未登录，苏谦眉头紧皱，深感对手不好对付。
“没关系，”徐桦面色轻松，甚至走到场地边缘的阴凉处，双手枕在脑后靠到混凝土墙上，“我相信百变怪能赢。”
啊呀，反正不用指挥，百变怪肯定能赢，认真旁观就行了嘛，靠边上既安全，又舒服，还省力。
‘水冰复合双属性，特喵的，怎么打？’苏谦在空中不断盘旋，看着显示栏一个个地盘算形态战斗方式。
草系，不用想了，那一群未进化的形态，面对必然会有的冰系招式，基本上就是去送菜。
曾经见证过小璐使用电磁波麻痹大嘴雀后，大嘴雀不堪一击的样子。苏谦用脚指头都能想象到，飞行系精灵如果不小心被冰冻的下场会有多么惨。
小火马、六尾就不用说了，自己那点小火苗，碰到对方也必然掌握的水系攻击，估计火星都要被全部掐灭掉。
只有格斗系打冰系比较好，但是自己一招格斗系技能都不会啊。
‘真难办，怎么才打到第三场就碰到这么棘手的对手，运气也太差了吧？’苏谦绝对不承认是自己运气差导致的，一定是训练家的锅！
他看向‘运气超烂’的训练家徐桦，差点没气歪了嘴，自己顶着烈日苦思冥想，你在那儿乘凉呢？
“不敢下来吗？”圆脸少女右手遮起凉棚望向天空，“刺甲贝，把上面的精灵打下来！”
‘打下来，这么含糊的命令？怎么做？这妹子好像比之前的训练家更麻烦啊。’
苏谦内心警惕，立刻加快翅膀拍动频率，高速移动技能加持，速度陡然增速。
地面上的刺甲贝贝壳大张，头上的尖角闪烁起冰蓝色的光芒，砰地向高空射出一枚尖锐而锋利的冰锥，速度极快，完全就是一发射向高空的高射炮弹。
（冰锥：冰系物攻技能，威力25。向对手快速发射2到5枚锋利的冰柱进行攻击。）
“这……竟然能打这么高！”
原本还漫不经心的苏谦猛然俯冲，成功躲开第一枚冰锥，接着收敛双翅，避开紧随而来的第二枚冰锥。
第三枚冰锥几乎迫在咫尺，苏谦猛然向又偏转，险险躲开。
“有完没完？”
啪！第四枚冰锥擦过，苏谦的右肩膀先是一痛，随后是一片冰凉的麻木。
一旦击中，对于刺甲贝来说，命中第五发便是轻而易举的事情。于是，最后一枚冰锥在苏谦的胸口炸开，打得他一时间感觉呼吸都有些艰难。
‘没办法，躲远一点，再想想有没有什么别的办法。’
暂时想不到破局之策的苏谦再度使用高速一定，向着远离刺甲贝的方向飞行，打算拉开和对手的距离，降低它的命中率，腾出时间好好思索一下到底怎么打。
砰砰砰砰砰，又是一发五连射。
刺甲贝一边继续射击，一边跳动着向前追击，速度自然远远不及可以高速飞行的‘大嘴雀’。
仰赖更远的距离，苏谦终于艰难地躲开了刺甲贝新一轮攻击。
然而，‘大嘴雀’快要飞到远端的围栏处时，裁判立刻高声警示，“17号选手，请立刻让你的精灵回到对战场内，否则判负。”
“啊！”徐桦愣了愣，“是，百变怪快回来！”
战局不利，他自然也看得到，已经站直了身子，正在苦思冥想该怎么办。但真的到了逆风时刻，却发现自己好像真的没有办法。
观众席上各式各样的杂音渐渐开始不绝于耳，“这是要逃跑吗？”“刺甲贝太强了。”“百变怪要输了吧？”
没有看过上午对战的新来观众倒是觉得这个结果理所当然，“百变怪战斗力弱很正常吧。”
“为什么不换个形态，飞行系的大嘴雀很吃亏啊？”还有懂行的训练家疑惑地问道。
附近看了上午比赛的观众凑过去解释一番，他才恍然大悟，“会的形态都被刺甲贝克制啊，还都不是最终进化型，那确实没办法了。”
被裁判的喊声提醒，苏谦回忆起来确实有这条规则来限制飞行系精灵，‘啧，算了，回头废了它的冰系和水系技能，拼了！’
苏谦旋身转向，第三次高速移动发动，转眼间掠过小半场地，同时迎来第三波冰锥。
砰！
侧身躲过，第一个总是最容易的。
砰！
利用重力加速下坠，第二个会艰难许多。
【变身图鉴增加刺甲贝（特性：连续攻击），图鉴数量29】
【自由种族值+1】
‘连续攻击特性，难怪每次都是五连发。拼了，不躲了！’
骤然发动的变身所造成的短暂形态错位躲开了第三枚冰锥。
随着轰隆一声闷响，巨大的壳贝砸落在黄土对战场上，第二只刺甲贝出现在对战场的另一侧。
剩下两枚流星追月般的冰锥砸在紧闭的淡紫色壳面上击个粉碎，没有激起任何涟漪，效果肉眼可见差得可怜。
刺甲贝形态：
【种族值：HP4，攻击75，防御114，特攻66.5，特防46.5，速度70，总和421】
【掌握技能：撞击lv5，超音波lv3，瞪眼lv2。】
“哼哼，”苏谦打开贝壳，冲着不远处的刺甲贝得意一笑，“我知道怎么赢了。”
说完，他开始一跳一跳地向刺甲贝靠近，切身体会到了水生精灵在陆地上的不便，‘跑’起来，刺甲贝70的速度比妙蛙种子45的速度还要慢。
“变身成为刺甲贝的样子了吗？”圆脸少女短暂愕然，立刻反应过来，“刺甲贝使用水枪攻击。”
刺甲贝大嘴一张，喷出一道笔直的水柱射向靠近过来的苏谦，而苏谦根本没有闪躲，更没有闪避，针锋相对地张嘴吼出道道音波，“啊！”
水枪与超音波，两个技能在空中交错而过，几乎同时命中各自的目标。
左侧的苏谦被水枪打得向后倒滑出3、4米，在地上犁出三道深沟，而右侧的刺甲贝则嘴巴张大，眼神发直，彻底陷入混乱之中。
“嘿嘿，”苏谦凝视对方的双眼中红光闪烁，lv2瞪眼发动，对面的刺甲贝下意识地退缩。
圆脸少女发现情况不对，焦急地喊道：“刺甲贝，继续水炮攻击啊！”
噗~！一道新的水柱飞出，虽然不至于朝着自己的训练家发射，但也可以说距离苏谦相距甚远了。
又一轮瞪眼技能之后，苏谦终于距离刺甲贝不到3米距离，他集中全身力气，调动所有的能量，奋然跃起，以最原始的形态，发动lv5撞击的最强一击。
恰在此时，刺甲贝的意识已经恢复了清明，它敏锐地意识到在如此近的距离，使用水枪的效果远远不如撞击更好，几乎同时也发动撞击，迎向撞过来的苏谦。
砰！两只刺甲贝在半空中短暂碰撞。
一模一样的外表，一模一样的技能，除了起跳时机导致的位置差别，远远看去，几乎就是一面镜子的两边。
撞击的结果在两只刺甲贝上却是想去甚远，后起跳的那一枚刺甲贝大败亏输，狼狈地倒飞了出去。
落地后，苏谦不慌不忙地瞄准刺甲贝，再度张口：“啊！”
超音波的混乱状态给我不要停下来啊。
撞击、瞪眼、超音波三板斧，就是欺负刺甲贝行动笨拙，躲不开也解不开控制，更加没法在撞击中赢过自己。
“翻盘了？”徐桦惬意地又靠在墙上，“唔，我想想啊，这应该是通过变成对方的同形态，导致属性一致，反而限制对手的拿手攻击技能吧？”
砰！第三次全力撞击之后，刺甲贝的双壳紧闭，倒地不起。
“刺……17号百变怪胜！”裁判咬了下舌头。
【刺甲贝被击败。获得经验值146点】
【恭喜升级至12级（经验值13/469）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得冰砾（lv2）】


第二十七章 猥琐流小拳石
当苏谦正在被冰锥逼到赛场边缘，徐桦一筹莫展的时候，徐成平开着摩托来到了深灰市市中心的一栋宽广建筑后门。
建筑占地宽广，高四层楼，砖石结构的主体外侧贴着大块的乳黄色大理石瓷砖。
后院三分之一的场地是个简约的小花园，三分之二的场地则是足球场大小的两个对战场。整个后院冷冷清清的，铁制栅大门紧闭，门口站着两名岗哨。
与后院相反，建筑的前门是一个宽大的停车场，人来人往，络绎不绝，高大的正门上方，巨大的纯白色精灵球标识在红色基底的衬托下异常醒目。
停车场之外的照壁上，一行笔力遒劲的巨大标识表明了建筑的名称：深灰市精灵中心。
将摩托停在门外后，徐成平与门口的岗哨交谈几句，等他通过内线电话确认完自己的身份，便径直走了进去，熟门熟路地穿过小花园间的石径，走入建筑后门。
来到三楼的一扇半掩门的办公室门外，徐成平稍稍整理下仪容，神情变得严肃又带些恭谨，这才右手屈指轻轻敲了敲门——咚咚。
“进来吧，”办公室里一名头发稀疏的男子抬起头，笑着对徐成平打招呼，“干员强击，坐，不用这么拘谨啊。”
“前干员，虞处，还是叫我成平就好。”
徐成平小意坐下，从裤子口袋里取出一张叠成豆腐干的纸，双手捧着恭敬地放到办公桌上。
“虞处，这是最新的报告。”
虞处瞄了眼桌上的报告，并没有去接，反而淡淡地说道：“放出来以后，一开始是每个月都来问我们要报告，再是每个季度，现在压根不管了。你去年的报告还压着我这里，上面也像是忘了这回事一样。”
徐成平心底一沉，开解道：“可能太忙，没时间吧。”
“有变化吗？”虞处问了一句，不等徐成平回答，便自言自语地回答，“极其聪明，但不论是实力进展，还是能力强度，也就只有正常拉鲁拉丝的水准，对吗？”
“对，”徐成平尴尬应地应了声。
“还没进化？”
“没有。”
虞处笑着摇摇头，“算了，估计进化也没什么差别，只不过比照对象从拉鲁拉丝换成奇鲁莉安罢了。”
“估计是，”徐成平应了声，右手抬了抬，似乎是想说别的话题。
但虞处却是找到了吐槽点和吐槽对象，“拉鲁拉丝估计就是个项目副产物，或者是失败品，早就跟上面说目标要么是被销毁了，要么是被转移了。人造之神怎么可能就造了这么个玩意。”
“你说它可能匹敌传说中的精灵吗？拿头打？上面研究了几年，早就心里有数了吧，不然怎么可能扔回到你那边去……”
“嗯嗯，嗯，”徐成平连连应是，做足了捧哏。
发泄一通情绪，虞处很快冷静下来，“还有什么要汇报的事情吗？”
这是在向这位前干员间接下逐客令了。
徐成平的目光向鞋子前的木质地板望了眼，抬起头，恳切问道：“虞处，我儿子保送去关东精灵学院的名额的事情，还有希望吗？”
还是说到这事了，虞处心中为难地叹气，刚才说了这么大一通，就是想赶紧逐客走人，明明这位前干员也心里有数了的，还非得讲出来让自己做恶人。
“最多降10分，”虞处盯着桌子，面无表情。
降10分有什么用，他妈的，那小子的成绩能降10分就考上，还用得着求保送名额？
徐成平面庞有些胀红，急道：“我为联盟立过功。”
“人不能躺在功劳簿上。”虞处大声斥责，随后又转为极小声，“今年深灰市就一个保送名额，你别想了。”
徐成平不说话了。
“还有什么要汇报的事情吗？”
虞处抬头看向徐成平，目光中多少有些歉意，也是希望这位前干员别给自己找麻烦。
这一次轮到徐成平面无表情，“没了。”
“虞处，我走了，”徐成平站起身，快步走向门外。
身后传来虞处的道别声：“成平，祝你的草系精灵培育园经营顺利。”
“谢谢。”
砰！房门被关上。
沿着窗明几净的走廊漫步离开，徐成平幽幽地叹了口气，‘希望百变怪能够帮到小桦吧。’
外人不清楚怎么回事，以为是训练家训练的好。但徐成平作为亲手孵化出百变怪且经验丰富的训练家，还能不知道百变怪有问题吗？
成长的这么快，什么乱七八糟的变身都记得住，各种各样的招式不知道怎么就会了。而且压根不需要训练家训练，自己就会搭配招式组合，能够组织战术。甚至培育材料都随便塞就行，压根不需要殚精竭虑地去想培育材料搭配。
这样的精灵不叫有问题，那什么样的精灵叫做有问题？
百变怪的精灵蛋是普普通通的进货渠道买来的，唯一可能导致百变怪产生奇怪变化的时间只有在自己的培育园里那段孵化期。至于诱因，徐成平心中已经有了怀疑对象——他的妻子柳茗。
因此，徐成平一直在犹豫，要不要将百变怪的事情汇报给前上级。
直到刚才在办公室里，被告知‘没有保送名额’，徐成平便果断下定决心，这件事情就当不存在，百变怪就是小桦的初始精灵。
虽然不知道柳茗到底做了什么，但是她这么做，几乎可以肯定也是为了小桦。这小子成绩这么烂，人又不聪明，高中毕业便升学无望，将来该怎么办？
怎么做到的不重要。徐成平的脚步轻快起来，“去趟商场，再去竞技场。希望小桦别等久了，回头还得嘱咐一下小桦对外别乱说。”
……
当徐成平走进精灵中心的后门不久，竞技场的观众席上就响起了真诚又热烈的掌声，为刚才那场逆转的战斗而喝彩。
外行看的是精灵间连续的激烈撞击，而内行则惊讶于17号选手能够将百变怪这种精灵训练到这种地步，如此快地就能运用一种新形态战斗，而且比原型还要强。
对战场内，圆脸少女收回刺甲贝，神色不见沮丧，反而雀跃地走到徐桦面前，好奇地仔细打量：“我叫沈樱，你叫什么？”
近距离看，这个对手很阳光嘛。
突如其来的胜利让徐桦有点懵，怔怔地看着眼前的少女，近距离看，女孩子还挺可爱的，他不由自主地回答：“徐桦！”
由于连续全力撞击且对手反抗激烈，苏谦战胜刺甲贝后，脑子还晕乎乎的，颇有杀敌一千，自伤八百的感觉，张开贝壳，看到的就是这样的场景：
夏日的午后，少年少女站在空旷的对战场上，目光对视在一起。
‘TMD，我看看，刚刚学会了冰砾。老子给他们来一炮降降温。’
（冰砾：冰系物攻技能，威力40，瞬间制作冰块，快速地扔向对手。）
冰块刚被苏谦凝结出来，场边的裁判瞪大了眼，几乎是扯着嗓子喊出来：“下一个，20号选手。请对战输掉的选手不要留在竞技场上！20号第一次！20号第二次！”
倒数如催命。
侧面的入场通道口，戴眼镜的青年不得不苦着脸从里面跑出来，“到了到了，我是20号。”
这个裁判，是不是喜欢劝人分手的那种人？
这下场中已经有了三个人，沈樱低着头，脸颊通红地小跑进入场通道里。
“喔——！！！”
围观群众的热情被瞬间点燃，起哄声比刚才的欢呼声响亮太多。
“比赛开始！”某个人的声音被群众完全压制。
‘冷冷的冰雨往脸上胡乱的拍，’苏谦朝着天空扔掉冰块，砸在黄土地面上，‘算了，那个妹子看起来挺有钱的，希望徐桦这小子能吃上一口软饭吧。’
观众席渐渐安静下来，裁判臭着脸第二次宣布：“比赛开始吧。”
20号选手推了下鼻梁的眼镜，尴尬解释：“不是我刻意想进来的。”
“没事，”徐桦倒是心挺宽的。
“那开始吧，”20号选手放出精灵，“小拳石，拜托了。”
如同长了两根手臂的灰色圆石，小拳石远远出现在另一边场中。
【变身图鉴增加小拳石（特性：坚硬脑袋），图鉴数量30】
【自由种族值+1】
‘唔，是个小拳石？好像不太厉害啊。也是，这种入门阶的精灵切磋场怎么可能都是最终形态的精灵在这里到处跑。总之先变个草系吧。’
苏谦发动变身，变成极为擅长的蔓藤怪形态。他急需要补充体力，恢复伤势，lv4的吸取已经饥渴难耐了。
以草系技能吸取对于岩土复合属性的小拳石效果之佳，只要近身作战，吸取技能发动，那小拳石怎么挣扎都没用。
在百变怪发动变身时，几乎同一时间，无需训练家的命令，大量金黄色的细沙便从小拳石的体内喷涌而出，附近的空气流动随之加快，大半个竞技场被笼罩在了漫天黄沙之内。
（沙暴：岩石系变化技能，在一定范围、一定时间内扬起沙暴。）
等苏谦变身完毕，整个视野便是一片黄濛濛的，砂砾不断打在身上，有种被针刺的痛觉。
‘得速战速决。’苏谦赶紧向着沙尘中那个小个子的身影跑去，两根藤鞭已然在身边蓄势待发。
20号选手早有准备，从裤袋里拿出一个面罩戴在脸上，闷声闷气地发出指令：“小拳石，1号作战方案。”
“咳咳，”毫无准备的徐桦不得不再次退到场地边缘，躲开猛烈的沙暴，用手掌捂住口鼻。
‘有点不对劲，对方故意出场的时候，把精灵释放的地方选的比较远。这是想让沙暴能多消耗我一点是一点吗？’
蔓藤怪的跑步速度要快过小拳石许多，距离拉近，两根藤鞭挥出。
啪！
藤鞭绷得笔直，凭空发出一声脆响，却没有触及到小拳石，居然挥空了。
小拳石背对苏谦，两只手撑着地面不断提供前进的动力，深黄色的能量在体表浮现，让它的身体变得极为光洁，像是在地面上快速滑行。
（岩石打磨：岩石系变化技能，打磨自己的身体，减少力，可以大幅提高速度。）
‘风筝？想靠沙暴耗死我？’苏谦瞬间领悟了对方的战术，‘不过如此。’
变身技能再度发动，超音蝠形态的苏谦飞离地面，沙暴还不足以阻挡超音波探测方式，他很快发现了沙尘中的小拳石。
高速移动发动，只需要几秒，便可以轻松追上小拳石。
通过面罩观察，20号选手也发现了‘超音蝠’，立刻下令：“小拳石，3号作战。”
‘几号几号的，都是些什么！烦死了！’苏谦发现一旦训练家开始隐藏意图，情况就开始被动起来。
等飞到小拳石的上空，苏谦有点傻眼，正下方，刚才小拳石最后在的地方，取而代之的是一个黑洞洞的洞口。
（挖洞：地面系物攻技能，威力80，挖洞进入地下，随后从地下冲出来进攻。）
“啊！”
苏谦试探着向洞内吼出一嗓子超音波，然而超音波遇到了洞内一处折弯后，迅速衰减，根本对藏在里面的小拳石毫无效果。
‘不出来？它竟然可以一直躲在地下！’面对和游戏中完全不一样的状况，苏谦稍稍等了会，便有些心浮气躁。
理论上能够对地下打击的技能很多，自己会的技能也很多，但是好像自己会的技能里面没有一个能够对地下产生打击的。
但是外面的沙暴还在持续不停，苏谦同样也没有天气技能，可以从小拳石手中夺得天气控制。
已然感觉胸闷气短，快坚持不住了，必须变身去适应沙暴。
‘对手应该还设有陷阱，’苏谦降落到地面，竭力让思维动起来，‘如果变身成对方的样子，地面攻击打岩系效果拔群。’
见到苏谦落地，20号选手大喝一声：“小拳石，就是现在！”
光芒闪过，苏谦变身成了最开始的对手——穿山鼠，厚重的铠甲轻易抵御住沙暴的侵蚀。
‘只要撑过这一击！’来不及躲闪了，苏谦团起身子，使用变圆竭力提高防御，‘再使用毒针和高速移动打反向风筝消耗，我还有机会！’
砰！
小拳石从地下窜起，右拳重重挥出，将苏谦打得高高得飞了起来。
落到地面时，没有主动使用变身仅能，苏谦却已重新变回了百变怪。
“获胜者是小拳石。”


第二十八章 变强的方向
“百变怪！”
顾不得沙暴侵扰，徐桦只是简单地用手臂为眼睛提供些许遮蔽，一头冲进刮个不停的沙暴之中。
“好痛啊！”
短暂失去意识后，苏谦渐渐清醒过来，身上犹如被车撞过般疼痛，这让他朦胧回想起一段不好的记忆。
“等等，我变回原形了吗？小拳石呢？”苏谦努力仰起身体环顾四周，余光瞥到小拳石正一跳一跳地回到训练家身边。
虽然没有听到裁判的裁定，但是小拳石的行为，还有周围观众的掌声，都让苏谦瞬间领悟到现状，‘输了啊。沙暴天气拖延的战术，我该……’
正在反省中，苏谦忽然被一双手臂抱了起来。
“百变怪，你没事吧？”徐桦半蹲着，焦急地问道。
苏谦翻无奈地叹了口气：“芒芒……”（你看我像没事的样子吗？快点找精灵中心奶我一下啊。）
他还不知道，这个世界的精灵中心是行政机构，而精灵医院才是治疗的地方。不过他说的话，徐桦也听不懂。
沙暴渐渐停止，没有了小拳石的维持，扬沙最终回到地面。
徐桦站起身，抱着百变怪的手臂因为高兴而用力勒紧，“没事，太好了。”
“芒芒……”（你TMD松开啊，再不松开，没事也要有事了？）苏谦身上更痛了。
“打得不错，”20号选手走过来，摘掉防尘面罩，笑着伸出右手，“上一场刺甲贝对百变怪的消耗太大，我占便宜了。”
“谢谢，”徐桦右手松开对百变怪的‘捆绑’，和他握了握手。
所谓擂台赛就是这样，擂主不断面临新的挑战，损耗终归在所难免，再加上后面对手的观察和刻意针对，想要一直连胜是非常困难的事情。（联盟合理节约给胜利者的奖金）
松开手，20号选手瞄见百变怪焉焉的状态，疑惑道：“你没给百变怪做急救吗？没带伤药？”
“不好意思，”徐桦颇为羞赧，“精灵医院怎么走？”
因为是跟着父亲出来，也根本不知道自己会被扔上擂台，所以徐桦完全是毫无准备。
“我送你一份吧，”20号选手从口袋里拿出一个小瓶子，“对着伤势重的地方喷……唔，对着百变怪喷就行。选手通道出去右转走到底有个医疗室，凭号牌可以优惠医疗。”
“下一个，21号。”
20号成为新的擂主，裁判开始催促下一场对战。
“谢谢，”徐桦诚挚地弯腰致谢。
“徐桦是吧，”20号选手笑了笑，“我是叶鸣，希望下次能够和完全状态的百变怪交一次手。”
靠在徐桦手臂上的苏谦愤恨不已，“芒芒……”（再来啊，猥琐沙暴流是吧？我知道你的套路了，再来一次，看我不把小拳石的翔都打出来。治疗要多久？是不是瞬间完成的啊？快点再去排队，我要再战三百回合……）
“叶鸣你好，”徐桦接过伤药，看看吵个不停的百变怪，笑着解释道，“大概是在谢谢你的伤药吧，百变怪也很开心认识你。”
苏谦差点没气昏过去。
通道入口，21号选手已经站在了场边，是一个中年人，一副悠悠淡淡，不慌不忙的样子，看样子似乎个经验丰富的训练家，是来试炼自己新培育精灵的。
“先走了。谢谢。”
向叶鸣挥挥手，徐烨又道了声谢，单手托着百变怪跑出对战场。
进入场通道后，徐桦地把百变怪小心地放在地面上，默读了一遍伤药瓶身上的说明。
“用法挺简单的嘛。”
拧开伤药的盖子，试着轻轻摁了下喷头，淡绿色的雾状喷剂喷洒在空气中。
“行了。”
伤药喷雾一点点地喷洒在苏谦身上，疼痛渐渐缓解，气息渐渐顺畅起来，只是身体还是很虚弱，有力不从心的无力感。
“对战开始。”是裁判的声音。
通道外的对战已经开始了，苏谦奋力支起身体，望向通道外的比赛。
中年训练家选择的精灵是头上有类似插头的双角，周身皮毛上是一道道黑色的雷电纹，个子矮小，圆圆的身体胖嘟嘟的。
【变身图鉴增加电击怪（特性：静电），图鉴数量31】
【自由种族值+1】
苏谦一愣，‘电系打小拳石？这怎么打？不是被血克吗？’
伤药喷洒完毕，徐桦伸手抱起百变怪，打算带它去医疗室。
苏谦十分抗拒地从他手中跳回到地上，目光一眨不眨地望向比赛场中，对电击怪的逆属性对战起了好奇心。
一如此前，小拳石已经扬起了沙暴，而电击怪并没有争夺天气的想法，反而如同闪电般径直冲了上去，对小拳石挥出拳头。
“你想看这场对战？”
苏谦头也不回，只是微微点了点脑袋。
“好吧，”徐桦索性蹲在百变怪身边，也看向了场中的激战。
砰！
刚刚释放出沙暴的小拳石被电击怪的闪击锤在地上，于是它顺势使用挖洞，直接钻入地下。
‘就是这个，电击怪该怎么办？’苏谦恨不得将黄沙吹散，好看个清楚。
黄沙真的被吹散了。只见电击怪不慌不忙地抬起手，朝着天空射出一颗蔚蓝的能量球。
能量球炸开，小面积的乌云快速形成，毛毛细雨很快将黄沙盖落回地面上。
‘改天气了啊，’苏谦有点明白中年训练家为什么带着电击怪也照样来挑战小拳石，但还是有些疑惑，‘可挖洞怎么克制？’
战局陷入僵持，电击怪攻击不到地下的小拳石，小拳石也不愿上来，在地洞中等待机会。
然而，随着小雨落个不停，地洞里开始积水。在里面躲藏的小拳石显然非常不好受，地面上出现了小拳石移动所产生的泥土凸起。
‘直接用水灌吗？好主意！’苏谦迫不及待地开始查看技能栏中的各项技能，赫然发现自己没有一项水系技能，‘不知道溶解液行不行啊？’
场上再度发生了变化，忍耐不住被水淹的小拳石蓦然冲出地面，从下而上挥拳打向电击怪。然而电击怪身形却蓦然加快，间不容发地躲开了小拳石的挖洞攻击。
‘这样也行？’苏谦的目光看向技能栏中的电光一闪，感觉重新认识了这个技能。
看完电击怪破解沙暴和挖洞，苏谦对后面的比赛丧失了兴趣，转身向通道内挪去。
“不看了吗？”徐桦蹲下来重新抱起百变怪，“我们去医务室吧。”
去医务室的路上，苏谦反复回想刚才的两场战斗，思考自己与电击怪的差距。
是的，差距。虽然苏谦有信心满状态下，一对一打赢电击怪，但是对方对技能的使用却向他展示了一片新的天地。
论掌握的技能数量，苏谦估计电击怪再进化两次也赶不上自己，现在可能连自己的五分之一技能量都没有，但是对技能的运用实际上自己却是不及电击怪的。
由于千变万化的形态和越来越丰富的技能选择，自己总是想着顺属性作战，想着以力压人，基本没有去深度开发技能，拓展技能边界。
假设自己学会了求雨这个技能，用求雨替换沙暴，自己有机会肯定会做，也肯定想得到。但是用求雨破坏对方挖洞躲藏的企图，自己十有八九压根不会去想，只会想着哪天有踏地、地震之类的技能，直接给对方来记狠的。
再比如电光一闪技能，单纯技能等级，说不定电击兽还没自己的电光一闪运用的水平高，但是论技能运用的巧妙，自己就不如电击兽了。
最开始电光一闪去速攻很容易想到，但是之后的利用电光一闪躲技能就压根不会去考虑了。
在苏谦看来，电光一闪是什么弱鸡技能，直接上高速移动啊，效果还更持久。
最后一点就是，对单一形态的各项技能开发不足，导致自己遇到问题的思维，习惯性解决方案就是换个形态。
然而，每次变身切换形态，都会需要一定时间。如果对面的精灵训练得足够优秀，这点时间会很致命。
当苏谦反思的时候，徐桦快步穿过走廊，在医务室门口排队等候，过了前面三个人方才轮到。
逐渐明白刚才叶鸣为什么强调要先做个急救，完全傻等医院医疗，某些紧急情况，还真可能出状况。
“医生，麻烦给百变怪做下治疗。”
“小型精灵啊，那放病床上吧。”
苏谦躺在覆盖着一次性床单的病床上，看向走过来的医生，是一名普普通通的中年女医生，白大褂，戴着眼镜，衣着保守，长相一般。
说好的漂亮乔伊小姐呢？
顿时索然无味，苏谦一动不动地躺着，任由医生翻转、检查。
询问了徐桦战斗过程，再结合检查结果，医生坐回位置上开始写处方，“百变怪伤的不重，照这个处方内服外敷两天。这两天别再战斗了，最好也别训练。”
‘两天？’苏谦倍感不爽，‘游戏里不是瞬间治疗嘛？伤药、桔果都用起来啊。野生精灵也没有这样休养的啊。’
“谢谢医生，”徐桦匆匆道谢，接过处方又抱着百变怪去旁边的药房买药。
事已至此，苏谦彻底无奈，今天没机会再上场了。
慢节奏的治疗方案，实际上这个世界培育学和精灵医学等学科长期发展后的结果。大剂量地使用伤药，确实可以让精灵短时间内重整旗鼓，但是经常这样做，极有可能造成难以检查出的暗伤，积少成多，影响精灵的长期成长。
等徐桦和苏谦带着买好的药品，再次回到观众席上时，场内正在对战的精灵换成了电击怪和另外一只差不多高的大号红白球——霹雳电球。
两只电系精灵之间的同系操戈。
【变身图鉴增加霹雳电球（特性：引爆），图鉴数量32】
【自由种族值+1】
‘和小拳石的对战，果然是电击怪赢了啊，’
之前，苏谦看到电击怪破解沙暴和挖洞两招以后，就猜到后面的比赛没有悬念了。
而现在的对战场中，电击怪也占据了明显的优势，它似乎特别喜欢近距离作战，不停使用电光一闪切换方位，双拳雷电闪烁，打得霹雳电球晕头转向。
对面的霹雳电球实力比电击怪差远了。
同样旁观对战的徐桦却又不一样的感受，他的注意力更多聚焦在一旁那个中年训练家身上，“果然和爸说的一样，厉害的训练家并不会一招一式地指挥。”
那位电击怪的训练家只是在跑动方位，避开偶尔散逸出来的电击，一言不发，只是目光深沉地观察两只精灵的对战。
与他相反，霹雳电球的训练家一直不停地高声下令，滚动、撞击、刺耳声等各类技能。然而，霹雳电球忠实地执行训练家的命令，状况却是每况愈下，更加糟糕。
局势越发分明，电击怪的训练家却突然开口命令道：“电击怪后退，甩开它，用远程攻击。”
听到命令，电击怪毫不犹豫地放弃压制，转而不断后退，手中不断打出高速星星远远攻击。
刚才被近战压制的霹雳电球却在训练家的命令下，努力尝试追击，意图拉近距离。
见到这番场景，中年训练家那双淡定的眼睛眯了起来，一边向墙边跑，一边大声喝道：“电击怪，守住！”
话音刚落，霹雳电球身上爆发出惊人的耀眼光芒。
轰！
电光闪烁，火焰四射。
光芒散去，爆炸范围内的电击怪屹立不倒，凭借着及时的防护罩撑过了霹雳电球最后的引爆。
“获胜者是电击怪。”
一片喝彩声中，徐桦猛地站起来，激动地挥了挥拳，“就是这个。”
“就是什么？”身后传来满是笑意的声音。
徐桦转过头，看到父亲背着鼓囊囊的书包站在高些的台阶上，“爸，我知道百变怪现在最需要学习什么招式来弥补不足了。”
“什么？”徐成平愣了下。
“芒芒？”（什么鬼？）
学什么技能，苏谦压根没有考虑过，因为在他印象中百变怪根本没法学习技能，自己完全靠抽‘盲盒’来学技能。
“守住啊，爸，”徐桦昂首走上台阶，神情兴奋，“我发现百变怪很多时候就是缺了守住来挡住对方的关键技能，创造反败为胜的机会。”
“芒！”
转念一想，苏谦发现好像还真是这么一回事，如果刚才有守住技能挡住挖洞的冲击，可能真还有机会啊。
“唔……”徐成平沉吟着看向儿子如同在发光般的双眼，只稍一犹豫便爽朗地展颜一笑，双手搭在他的肩膀上。
“有道理，我们试试！”


第二十九章 守住技能的学习准备
周六的擂台挑战之后，百变怪的实力得到了徐成平和徐桦的认可。
按照徐桦的设想，打算试试能不能教会百变怪守住技能，于是两人早上忙完培育园的事情之后，再度去附近的镇子上采购相关学习的材料。
遵照医嘱，苏谦今天既无法去参加对战，也不用训练，早饭过后便躺在客厅的桌子上无所事事，望着洁白的天花板发呆。
饭后喝的那一帖医生开的药剂，苦味十足，现在苏谦嘴里仍偶尔会泛起苦涩的滋味。不过效果确实不错，起码苏谦现在自觉继续上场打对战也问题不大。
“无聊啊——！”
苏谦在空无一物的桌子上滚了两圈，侧过身，看到坐在窗户边的小璐——疑似拉鲁拉丝的不明生物。
今天的小璐穿着一身带蕾丝边的白色小连衣裙，打扮得如同一个精致的洋娃娃，不用猜都知道这是出自柳茗的手笔，只可惜头发完全遮住面容后又硬生生地沾上几分女鬼的气息。
沙拉——书页轻轻翻过，小璐坐在旁边的小椅子上静静看书，安静而闲适，大腿上摊开着的仍然是那本《超能力精灵预知能力开发资深训练家指导手册第四版》。
“喂，你这个家伙，”苏谦大声挑衅道，“是不是在监视我，防止我逃跑啊？”
“嗯，”居然爽快地答应。
“切，”苏谦哼了一声，“我很无聊，你给我找点事情做啊。”
小璐平静地给出建议：“睡觉。”
“……”
别的不好说，穿越成为百变怪以后，苏谦的睡眠那是一等一的充足，一转社畜时期长期睡眠不足的状态，导致非睡眠时间，让他睡也睡不着。
“睡不着。”
“加油。”
敷衍，毫无诚意。
苏谦摇身一变，变身成为一只巨大的巴大蝶，飞行跃过拉鲁拉丝的头顶，贴在窗户上，挡住照射入室内的阳光。
“你做什么？”小璐的语气里隐藏着一丝怒气。
苏谦可不怵它，满是惫赖地答道：“我很无聊。”
不得不把书放下，小璐用‘这个家伙好烦’的眼神盯了巨大的‘巴大蝶’几秒，终于站起身，瞬间移动消失。
没过多久，小璐再出现时，手上抱着一个黑白色块交替的皮球，“给，去玩吧。”
“怎么玩？”苏谦从窗户上跳下来，变回百变怪。
“随便你怎么玩，”小璐一副哄宝宝的样子，“快去玩吧。”
苏谦接过皮球，抱着它在地板上滚了一圈，感觉自己就像是一层薄膜一样，直接被印上了足球的条纹。
“呼，”小璐松了口气，继续坐下来看书，百变怪是真的烦，还不如扔在野外别管它呢。
咕噜噜地绕着屋子滚了一大圈，苏谦又尝试着把自己摊薄、拉长，然后将整个皮球完全包裹在里面，自己也变成了一个紫色的球状不明生物。
“喂喂，我厉害吧！？”
滚到小璐面前炫耀。
小璐头也不抬，“厉害。”
得到鼓励的苏谦又变身成为六尾，试着站到皮球上。尝试几次后，精灵超强的运动和平衡能力，很快就使得他可以驾驭皮球，踩着皮球到处跑。
“卧槽！我好牛逼啊！”
苏谦踩着皮球快速机动，绕着小璐不停转圈，六条大尾巴摇摆个不停，弄得小璐附近忽明忽暗的。
小璐眼皮子直跳，恨声道：“变个小点的形态，别那么多尾巴的。那个喵喵形态不错。”
“哦。”
苏谦利落地跳下皮球，落地时已经变成了喵喵。
啪。
用右脚踢了脚皮球，苏谦追上去，左脚定住皮球，右脚一挑，轻松地将皮球挑了起来。
在皮球落下时，左脚又跟了过去，脚背将皮球再度颠起。
双脚交替不断，皮球在苏谦面前起起落落，始终没有掉在地上。
喵喵特性——技术高手。
‘原来特性还有这种效果，真该给国足每人发一个！’
苏谦得意地炫耀道：“喂喂，小璐，你做得到吗？”
啪啪啪，皮球碰撞声不断，吵死了。
小璐已经开始后悔给百变怪这个皮球了，右手一挥，被踢到半空的足球漂浮在半空停止不动，“你觉得呢？”
声音里有克制不住的怒气。
“靠技术踢球和念力这种超能力不是一回事，你这个家伙真没意思，”苏谦耸耸肩，深感小璐真是个无趣的精灵。
“……！”
“阿拉，你们的关系很好嘛。”
柳茗端着两份炒饭走进客厅，笑眯眯地打招呼。
砰~~被松开的皮球弹回地面，两只精灵都没有再去捡起来玩的意思。
小璐把书放在一边，跑过去接过自己的那一份炒饭，仰着头看向柳茗，似乎是在向她控诉百变怪的不良行径。
“不行哦，”柳茗笑着摇摇头，“不可以把百变怪关回精灵球里哦。白天它想待在外面就待在外面嘛。”
好耶！
苏谦恶狠狠地瞪了小璐一眼，这家伙居然想把自己装回精灵球里，真不是什么好精灵。
柳茗走到苏谦面前，蹲下来将炒饭放在它面前，“百变怪，你说是不是这样？”
苏谦毫不犹豫地坚定点点头。
“百变怪，”柳茗将头发捋到一边，笑眯眯地看着苏谦，“你其实听得懂我的话吧？”
在她身后，小璐已经悄然将炒饭放在一边，身上闪过冥想的浅色光芒，做好了战斗准备。
苏谦看看柳茗，又看看战斗姿态的拉鲁拉丝，怀疑刚才她们两个是不是就在协商对付自己。
“听得懂也没关系，不如说听得懂最好了，”柳茗脸上笑意不减，自说自话的从衣服口袋里拿出一张纸，展开在苏谦面前，“我想问，你能不能变身成这只精灵？”
差不多A4大小的白纸中，是一只钢笔手绘的精灵，外型小巧，大约是一只瘦小的猫咪，最引人瞩目的是它细长的尾巴，几乎是身长的两倍多，尾端膨大像是一个棒槌。
苏谦越看越眼熟，总觉得这只精灵好像在哪儿见过，但是图画没有上色，柳茗的画技也有些够呛，实在认不出来。
“芒芒？”
变身成了喵喵。
柳茗摇摇头，笑意渐渐收敛，“不是这个。”
苏谦想了想，又变身成为六尾。
“不是，”柳茗的目光逐渐变成失望，“能不能把你会的所有的形态都变一遍？”
重音再度强调一遍，“所有。”
‘到底想看什么啊？神神秘秘的，’苏谦索性退后两步，将所有的变身形态，从最初妙蛙种子一直到最新的霹雳皮球全部展示。
“唔~去了趟城里，又增加了几种变身啊，”全部形态看完以后，柳茗反而平静下来，低着头轻声自言自语，“大约还是个失败的残次品吧。巧合果然还是不可信的。”
声音很轻，苏谦只看到她嘴唇蠕动，也不知道在说些什么，直觉认为她是对自己抱有不切实际的期望，而这个期望破灭了。
“真的不能变吗？”柳茗又一次大声提问，却更像是在说服自己，坚定自己认清平凡现实的劝告。
还没等苏谦有反应，柳茗便转过身，将手中的画像交给拉鲁拉丝，“小璐，请把它烧了吧。”
说完，她起身朝其他的房间走去。
小璐似乎也是也是第一次见到这副画，它翻来覆去地看了好一会，好奇地询问正在吃饭的苏谦，“真的不会变？”
下一句话是在心灵感应中说的，“如果你会变，我可以不告诉任何人类。”
鬼才信你，更何况真的不会变。
苏谦抬起头，没好气地回道：“真不会。”
呲~火苗从小璐的手心开始蔓延，从下向上，一点点地将纸张蚕食殆尽，剩下的黑灰最后被念力扔到了垃圾桶中。
午饭之后，由于吃太饱而躺在桌上睡觉的苏谦是被徐桦吵吵嚷嚷的声音吵醒的。
“回来啦！妈，还有东西吃吗？”少年背着一个大包，兴冲冲地穿过客厅，跑向另外的房间。
苏谦欠着身子望了一眼，只觉得他吵闹。
背包鼓鼓囊囊的，全部都是本次采购用来让百变怪学习守住技能的材料。
一无所知的苏谦继续躺下睡觉，平平稳稳地度过了周末的下午，以为自己等着明天吃/看‘守住技能光碟’就行了。
学习技能嘛，我在游戏里都不知道给多少只精灵学过了，这还不简单？
直到第二天，周一的清晨。
熟悉的小木屋里，徐卫平正在用榔头敲打，竖起一个十字架形状的木架子，手臂上缠绕着细长的绳索。
在他身旁，徐桦捧着一本书，就着白炽灯的光芒认真阅读：“守住是一般系的技能，来源是一般系能量，而一般系能量被认为存在于所有的精灵身体中。通常来说连续使用守住会一定程度上导致能量的空缺期出现，导致使用失败。经过统计研究，一般系精灵使用该精灵的成功率会高很多……”
书名《简单易懂的守住技能教学指南》
徐桦顿了顿，“爸，百变怪是一般系精灵吧？”
“嗯。”
“哦，那守住技能应该会和它很契合吧。”
“大概。”
徐成平在怪力的帮助下，把木架子立好，深深插入到屋子的稻草和泥土中，怪力也被叫过来协助这次守住技能教学。
“看完了吗？”
“昨天下午加晚上，已经看了一遍，”徐桦颇为苦恼，“书上说这样的训练要持续两周到一个月不等的时间领悟，时间好长。”
徐成平肯定道：“当然，学习技能本来就不是这么容易的事情，一会你就看一遍过程，然后老实上学去。剩下的事情交给怪力和小璐，还有我就行。”
一身清爽户外装的拉鲁拉丝也站在一旁，点头表示赞同。
“靶子立好了，”徐成平用力拍拍木架子，再次确认它的坚固程度，“把百变怪放出来吧。”
“噢，”徐桦摁下精灵球。
从精灵球里出来，苏谦被目前一人高的木制十字架吓了一跳。
怎么回事？自己这是又穿越了，到古罗马围观耶稣受难了吗？
情绪还没稳定，苏谦被几只大手拎了起来，摁在十字架上，一道道绳索捆绑过来，将它紧紧固定在十字架上。
“哈？耶稣竟是我自己？”
不对，身体还是淡紫色的，还是百变怪，没再穿越。
“耶稣是谁？”是小璐的声音在心底响起，“别动，别反抗，这是领悟守住技能的教学。”
“哦。”
耶稣是谁关你屁事，我就不解释。
一个大钉子被徐成平钉在苏谦的脑袋上，随后上面挂了一串普通的红色麻绳，绳子尾端挂着一颗白色宝石，恰好搭在苏谦光秃秃的脑袋上。
宝石冰冰凉的，有阵阵清凉的气息渗透进身体中，缓缓滋润着身体。
苏谦诧异地瞄了眼宝石，‘从荆棘皇冠换成宝石皇冠，还真有点耶稣受难的意思啊。学个技能这么虎的嘛。’
“一般宝石准备完毕，可以给百变怪不断补充一般系能量，”徐桦一边看书，一边掏出个外表像是黄色灯笼罩子般的水果，“然后是把灯浆果喂给精灵，让它对一般系能量的感知更为敏锐。”
“百变怪，张口。”
“芒——”（啊——）
吃东西就能学会的话好像还不错，苏谦不会拒绝，张开‘深渊巨口’一口咬下半个果子。
外壳脆脆的，里面是浆汁，味道酸涩，一点也不好吃，没有水果的清香、甜美的味道。
为了学技能，也没办法，苏谦再吃一口，把果子整个吃完。
“等15分钟左右，这段时间是精灵的消化时间。现在是6点41分。”
小木屋里，两个人类加上两个精灵，四双眼睛盯着苏谦，目光灼灼，好像这样能加速它快点消化似的。
被绑在十字架上的苏谦也感到有一股洪荒之力从体内升起！
才怪，并没有。
只是大约脑袋上那个一般宝石传递过来的能量感觉确实清晰了几份，却也想不到怎么释放出守住技能。
一刻钟后，徐成平的余光一直不停地在看手表，提醒道：“6点56分了。”
“嗯，”徐桦的声音有点紧张，“拉鲁拉丝，怪力，拜托了，按照之前说的做。”
“喂嘁。”（是）
“拉鲁。”（好）
两名人类让开到两边。
拉鲁拉丝伸手一挥，无形的念力喷薄而出，牢牢摁住已经被绳索固定住的百变怪。
最后，怪力站到苏谦面前，双腿站稳马步，四只手向后拉做出准备动作。
“咦？”苏谦有种不妙的预感。
砰！
怪力一拳揍在苏谦软而富有弹性的肚皮上。
“噗！怪力，我#*&*%%&”


第三十章 守住lv1
礼貌问候完怪力，苏谦下意识地想发动变身逃跑，没想到紧接着跟上来又是一拳，力道控制的极好，恰好是介于疼痛和不能忍之间的微妙。
“芒芒！”（“怪力大姐，快停手啊！”）
砰！
“芒芒！”（“怪力，你*&amp;…*#”）
砰！
听到百变怪不停叫唤，徐成平看向小璐，疑惑地问道：“百变怪在说什么？”
小璐稍稍斟酌，将百变怪的话浓缩成一句话，通过心灵感应告诉徐成平：“它在骂人，希望能够停下来。”
“咦？它不知道这事吗？”
“看样子应该不太清楚。”
“怪力，先停手。”
终于停了，被打得很痛，但是怪力又没用技能，苏谦处于一种大概受伤了，又好像没怎么伤的薛定谔状态，挂在十字架上直喘气。
等怪力停下拳击，徐成平无奈地望着儿子，“小桦，你昨天回家后没有跟百变怪说明怎么学习守住的过程吗？”
“呃，要说明吗？”徐桦疑惑中，习惯性地挠挠后脑勺。
技能不是让精灵学习、领悟就完事了么？
徐成平右手无奈地捂住脸，大拇指和中指用力按压自己的太阳穴舒缓压力——亲生的，要耐心。再笨、再蠢，也没法重置出厂配置了。菜鸟训练家要体谅。
全套自我心理按摩完成，徐成平仍然捂着脸，闷声问道：“谁在学技能？”
即答：“百变怪啊，爸，这不是显然的事情么？”
不理儿子的反问，徐成平继续追问道：“谁在挨打，学技能？”
“百变怪？”徐桦有些不确定地回答。
难道不是百变怪么，父亲的话中别有深意？
徐成平的右手离开脸颊，再加上左手，分别捏住徐桦的双肩，目光灼灼地直视儿子的双眼，深吸一口气，随后冲着他的脸大声吼道：“都知道你还不提前说明？它能知道大清早的为什么挨揍吗？你这么莫名其妙地瞎搞，精灵会叛逃的，知不知道？”
声音略带恼怒，对儿子不靠谱的做法相当不满。
满脸的唾沫星子，俊俏的脸蛋皱成了一张橘皮，徐桦闭着眼睛，期期艾艾地说：“我，我知道了。”
“不管精灵听不听得懂，”徐成平郑重道，“任何训练中的危险、难点、麻烦，都要提前和精灵沟通，协商。你知道了吗？这是训练家的必备功课。”
“知……知道了。”徐桦抽了抽鼻子。
这属于新手训练家的常犯错误之一。过于自我，且想当然地觉得自己是为精灵好，没必要或者是忘记向精灵说明训练内容。
然而，战斗精灵的各项训练，技能学习等内容，不可避免地会涉及各项危险。
如果没有事前说明和认同，哪怕是训练家为了精灵变强，又是花费大量金钱和时间，又是殚精竭虑，可被训练的精灵只会看到自己莫名其妙面对危险，又怎么会理解训练家呢？
见儿子委屈的表情，徐成平的语气也软化下来，一指还被挂在‘十字架’上的百变怪，“现在，去向百变怪道歉，再认真说明一遍训练内容。”
徐桦抹抹脸，走到百变怪面前，对它深深一鞠躬，“百变怪，对不起。”
声音里带着轻微的哭腔。
苏谦叹了口气，看看眼前这个十六七岁的少年，仿佛在他身上看到了自己上一世高中时的影子。
“芒~”（算了算了。）
都是从毛手毛脚的少年过来，谁还没点失误和犯错呢，总不能指望一个初出茅庐的菜鸟训练家，做事面面俱到，考虑事情稳重周到，处事逻辑缜密冷静吧？
只要能知错认错，动机是好的，又没有造成不可挽回的过失，苏谦还是很宽容的。
那么守住技能学习过程到底是怎么回事？
弯腰过了几秒，徐桦方才直起身，一边不停看书，一边向百变怪断断续续地说明守住技能的学习过程。
糟糕的叙述，让一旁的徐成平听得直皱眉，儿子完全没考虑到精灵的智商和理解能力的不足（他以为）。
蹲下身，徐成平凑过去轻声对拉鲁拉丝说：“小璐，百变怪可能听不懂，帮小桦补充说明一下。”
‘百变怪听不懂？它比你的笨蛋儿子理解能力强多了。’
藏在宝蓝色头发下的那双红色的眼睛诧异地瞥了瞥徐成平，小璐默不作声地通过心灵感应向百变怪详细说明一遍整个守住技能的学习历程。
听完徐桦和小璐，一人一精灵的说明，苏谦逐渐搞明白了这个是世界精灵们复杂的技能学习过程。
与其说是学习技能，不如说领悟技能更为合适。
学习守住技能的完整流程如下：
第一步：借助道具和食物，放大精灵对于一般系能量的感知。
第二步：固定住精灵，免得它下意识地反击挣脱，然后找只技巧出色的精灵不断通过合适力道的攻击，唤醒精灵对于‘防御’的意识，引导和激发一般系能量喷薄出来抵御攻击。
第三步：根据精灵承受能力结束第二步，给精灵疗伤，恢复可能的伤势。
重复以上步骤，直到精灵可以引发出一般系能量抵抗。
第四步：等到精灵可以熟练引导出一般系能量抵抗攻击，再引导它将之约束、强化成防御盾、体表防御膜等形态。这个过程最好找只会守住的精灵示范辅导。
以上四步全部完成，精灵就算初步掌握‘守住’技能了，预估时间最快半个月，最慢两个月。
可以看到整个过程，不仅需要购买道具和食物，还需要有其他精灵的辅助。
个人训练家总会缺失许多前提条件，所以对于菜鸟训练家来说，最好的方式是花钱请精灵中心的相关机构来训练，官方对于此类技能教学当然是条件齐备。
不过价格么……高溢价不是理所当然的事情吗？
徐成平自认家里条件足够完备，为了省钱，再加上这样的实践过程也可以教育儿子这个菜鸟训练家，这才选择了家庭教学。
搞明白以后，苏谦倒抽一口凉气。
感情刚才那点打连开胃菜都算不上，后面起码还得挨半个月的揍，悟性烂点就得挨两个月的揍了啊？
这技能学习也太硬核了吧？
对比之下，通过系统抽‘盲盒’学技能，虽然随机性是大了点，不能说是简单易懂吧，也该算是轻松愉快了。
在徐桦讲解时，徐成平一直不停在看腕上的手表。
等差不多讲完，他立刻催促道：“小桦，可以了，上学去吧。后面交给我们就行。”
“哦，好的，”徐桦不情不愿地答应一声，冲百变怪挥挥手，“百变怪加油。”
说完，急匆匆地冲出小木屋，他还要去拿书包，骑自行车赶去镇里上学。
“小璐，怪力，剩下的交给你们了，我去忙培育园的事情。剩下的，”徐成平想了想，右手指向拉鲁拉丝，“就交给小璐吧。怪力，你听小璐的，可以吗？”
两只精灵同时点点头，表示明白。
考虑到拉鲁拉丝的智商实在太高，而且和百变怪沟通起来也方便，徐成平觉得还不如把事情都交给它，自己去喂养草系精灵们，做例行的基础训练。
目送徐成平离开，小璐回头看向眼睛和嘴巴都快皱到一起的百变怪，“明白了吧。那我们继续，你注意体会一般系能量。”
在它的示意下，怪力摆开架势，又要开始攻击。
“等等，等等！”苏谦大声制止，“我想问一下，有没有其他方式学习守住？”
出乎意料的是，怪力闷声闷气地回答了他：“变强没有捷径。”
砰！
“靠！”苏谦口吐芬芳，“怪力你个傻*&amp;%”
虽然守住技能确实非常非常实用，自己也很急需，但是这个学习过程也太痛苦了吧，而且说不定哪天自己就能够抽‘盲盒’抽到守住呢？
这群家伙都是好意在花时间陪自己学习守住技能，但是自己又不好说：我有系统，迟早能学会守住，不用现在学。
小璐用念力控制住百变怪，叮嘱道：“别浪费精力在口舌上，认真体会一般系能量，想想看怎么把它释放出来防御攻击。只要做到这一步，后面就会简单很多。”
砰！又是一拳，怪力对于力量的控制堪称完美。
苏谦喘了口气，怒气冲冲地反驳：“挨打的又不是你。”
“学守住的时候，我当然也挨过打，怪力也是。”小璐暂时停下念力压制，伸手放出一块晶莹的能量盾，“想要有所得，必然需要经受艰辛。”
砰！
“啊！”苏谦要抓狂了，“要被打起码半个月啊！”
小璐轻描淡写地收回手，“只要学的够快就可以摆脱了。”
砰！
“靠……你学了多久？”
“两天。”
砰！
“！”
苏谦不可置信地盯着它，甚至连又被揍了一拳都忘了吭声。
教学不是说起码半个月吗？这家伙居然两天就做到了。
小璐看出百变怪不信自己的话，着重强调道：“是真的，我没必要骗你。”
这家伙都能做到，自己如果连试都不试就觉得自己做不到、没必要，岂不是太弱鸡了？
好胜心一起，进而摆脱对这一痛苦学习技能过程的本能厌恶。同步的，苏谦的好奇心也起来了。
从任何生理角度来说，自己都是一只精灵——百变怪。那么，除了通过系统学习技能，自己作为一只精灵，是否能像这个世界上其他普通精灵一样，通过正常途径学习技能呢？
‘盲盒’毕竟是不稳定的，当需要补强某些特定的技能，或许能够依靠这种方式定向学习？
砰！
苏谦不再抱怨，闭上眼睛，转而专心感受一般系能量在体内的涌动。
在头上的宝石和刚刚吃过的灯浆果的帮助下，确实一般系的能量比以往的感觉更为清晰，尤其是头部与宝石接触的部分，那股源源不断的清凉感不断涌入。
仔细回想，有些像是变身以后，使用最为熟悉的撞击技能时，那种一般系能量被随心所欲的调动起来的感觉，只是更加模糊和朦胧。而平常使用撞击技能时，一般也不太会去在意罢了。
砰！
又是一拳。
等放平心态，再次感受痛楚，苏谦又有了新的体会。
论实力，估计怪力使用技能足以一击秒杀自己，但是它现在的攻击却控制得十分微妙，恰好能够引起自己的疼痛，却又不至于让疼痛完全主宰自己的感知与思维，可以说是十分用心了。
而每一次疼痛之后，自己的身体或者说是潜意识，都在很主动地想要调动此刻最为鲜明的一般系能量去做些什么。
“可以了，”是小璐的声音，“放它下来，先休息一下。”
绳索被解开，苏谦被怪力捧着放在地面的稻草上。
小璐走过来，凝结出生命水滴帮助苏谦治疗可能出现的轻微伤势，“感觉怎么样？”
“唔，有点感悟，再试试？”
不会觉醒什么奇怪的癖好吧。
“不要急，”小璐从一旁放着的袋子里又拿出一个灯浆果，“再吃一个，休息一会再练习。”
休息一刻钟后，继续重复的练习和感悟。
中午时，徐成平过来给三只精灵送饭，探望三只精灵的状态，也没什么更多的建议。
直到下午3点多，苏谦始终处于一种有所感悟，但是还差了那么点的状态。
再一次被放下来，吃掉一枚灯浆果，苏谦若有所思地问道：“一般系的精灵学习一般系技能‘守住’更快是吧？”
“是的，”拉鲁拉丝肯定道。
苏谦提议道：“我有个想法，变身成为一般系精灵，再试试怎么样？”
拉鲁拉丝怔了怔，缓缓点头，“可以。”
15分钟后，‘小拉达’苏谦被固定在十字架上。
砰！怪力小心翼翼地用指关节打出一拳。
感受更清晰了。
砰！
苏谦闭上眼，一般系的能量似乎在逐渐纳入他意识的掌控。
砰~砰~砰！
大量白色的光芒忽然从‘小拉达’身上奔涌出来，形成一道稀疏的白色光幕挡在怪力即将袭来的拳头之前。
拳头顿止，怪力为之愕然。
初生的脆弱护盾碎裂成点点星芒。
伴随着守住护盾的出现，信息框中同步弹出信息：【恭喜习得守住（lv1）】
“这家伙……”，小璐低下头，目光却是平静无比，似乎并不意外这样的结果出现。
“欧耶！”
被松开后，苏谦开心地蹦下来，重新变回百变怪，“我厉害………啊？”
只有苏谦看得到的信息框里，本应除了变身，其他所有技能都是灰色，而此时却还有一个标识为可用的技能：守住lv1。


第三十一章 测试与训练
天边挂着夕阳的余晖，炎热的气温渐渐下降，不再那么难以忍受。
“我回来了，”徐桦停好自行车，背着书包跑回小木屋。
空的，没人，也没精灵，只有那根练习用的木制十字架还孤零零地立在那儿。
“诶？人呢？”徐桦转了一圈，又跑向主宅。
果然，人和精灵都在这儿。
父亲和怪力站在站在客厅边上，右手不停地抚摸自己下巴上的短茬胡须，嘴里啧啧称奇；而母亲则坐在椅子上，身体斜倚着圆桌，脸上带着浅浅的温柔微笑。
宽大的客厅中央，拉鲁拉丝小璐和一只‘喵喵’相对而立。
“百变怪？”徐桦猜测道，家里可没有饲养喵喵。
“3，2，1”，是父亲在倒数，“放。”
与以往无声无息使用念力的样子不同，小璐缓缓挥手，道道念力波在空气中荡漾出圈圈涟漪，扑向对面‘喵喵’。
‘喵喵’不慌不忙地举起双手，一道莹白的光幕从掌心中快速扩散开来，遮蔽住大半个身子，恰好挡住袭来的念力波。
见到如此明显的技能特征，徐桦脱口而出，“守住？喵喵，不对，百变怪学会了守住？一天就做到了？太厉害了吧！”
短暂的语无伦次，兴奋之情溢于言表。
“对的，”柳茗竖起手指，“嘘，继续看。”
随着时间推移，守住光幕上出现了细密的裂纹，快速扩散蔓延至整片光幕，随即碎裂成星星光点消散在空气中。
然而，小璐放出的念力波却仍然持续不断，继续向前击打在‘喵喵’的胸膛上。不过此时小璐也已经收手，剩余的念力波只是让‘喵喵’向后退了几步，便化解了念力波的冲击。
“嗯，小璐转告下百变怪，”徐成平朗声道，“这样实验一次，它切身感受到了吧。现在它的守住的持续性还远远不够，只要对手的招式使用有变化，照样一招就能够击破它的守住。除了想办法继续锻炼守住技能，就现在的实战而言，它需要做的是挡住对手的第一击后，马上闪身躲开，不能过于依赖守住。”
小璐装模作样地盯着百变怪看，“自行领会。”
“哦，”苏谦这会确实是在细细回味徐成平的话。
不愧是经验丰富的训练家，自己毕竟是个玩游戏的云训练家，技能又来得太容易，完全没能好好开发技能。在游戏中守住不过是体现为抵挡对手技能，现实中用起来就复杂多了。
刚才小璐使用的念力威力很小，压根没怎么出力，反而是使用技巧延长了念力的持续性，照样击破了自己的守住护盾。
再回想之前的那些战斗，有一个点被自己不经意地忽视了。
战胜野生精灵时，获得Lv1的技能是很平常的事情。而之前在对战场的战斗，虽然也是面对入门阶的精灵，但是获得的三个技能都是lv2级别的，甚至都不是那些精灵构成主要战术的技能。
这说明它们多少都已经开发过这些技能，而作为主要战斗手段的那些技能，技能等级只会更高！
‘不愧是训练家培育的，’苏谦暗暗感叹，‘相对于野生精灵，简直就是精英怪和普通小怪间的差距。’
类比下去，估计联盟天王培育的那些精灵，基本个个都是BOSS模板了。
看了会，徐桦走到父亲身边，好奇地问道：“爸，这是在做什么？”
“在给百变怪做测试，让它对自己的守住技能有更清晰的认识，战斗的时候才能知道怎么用啊，”徐成平讲解道，“你来之前已经测试过一项方位了。”
最开始测试的项目是能够朝哪个方位释放出守住护盾，因为守住技能间隔的关系，花的时间久一些。
测试结果：苏谦可以在身前大约200度的角度放出守住护盾，作为媒介的爪子（手）都并非必须。
本来苏谦也没觉得有什么问题，这样不是也可以用嘛，然后怪力就给它演示了一遍示范动作——站着一动不动，后背处直接释放出一面守住护盾。
无须转身，背后释放守住的好处可太多了。既可以在争分夺秒的战斗中，节约一点点宝贵的转身时间，又可以防偷袭。落入下风的时候，背后挡住对方的突进，说不定就据此反败为胜了。
这一手是真的把苏谦给震住了，打消掉了他一日学会守住的得意自满之情。
苏谦发现自己或许小瞧了这个世界的土著们。人家生于斯，长于斯，以此为生。自己一个打游戏的云训练家，论对技能的开发和延展，十有八九是真没他们强。
比如之前那个求雨破挖洞这种神奇的手段，游戏中哪里会出现。纯靠这群智商不够高的精灵也肯定不行，还得靠人类训练家来规划。
大概知道了在做什么，徐桦将书包扔到旁边的椅子上，“接下来测试什么项目？”
“再测试一下防御能力吧。”徐成平招呼道，“百变怪，接下来怪力会用不同层次的力量攻击你，你注意小心。”
等小璐说明完，两只精灵同时点点头。
“怪力，两分力，用劈瓦攻击喵喵。”
小璐让开位置。
怪力站到‘喵喵’对面，右手竖掌成刀，干脆利落地劈向‘喵喵’新释放出来的守住护盾。
砰！
攻击被稳稳拦住。
怪力缓缓收回手，同时苏谦主动解除掉技能。
“守得很稳啊，”徐成平赞许地点点头，“两分出力，我估计就差不多是怪力在入门阶时候发出的全力攻击，看来百变怪能够完全抵御住。”
由于守住技能的性质，测试不得不暂停等候一阵，柳茗捏拳敲敲腰部，从椅子上站起来，“我先去做饭，你们继续慢慢测。”
“哦。”X2
差不多准备完成，苏谦主动先撑起守住护盾，冲着怪力点点头。
徐成平会意，下令道：“怪力，五分力，继续劈瓦。”
举臂，进步，下劈。
砰！一声闷响后，护盾上道道裂纹蔓延，但是凭借着拖延迟滞的时间，苏谦已经闪身躲开，避开了怪力这招的攻击范围。
在实战中，已经可以认为守住完全挡住怪力的攻击了。
“嗯，差不多，能够抵挡住基石阶精灵的攻击。”徐成平建议道，“不过反应要快，别硬抗，一沾即走……”
果然一级精灵凭借守住硬抗神兽一击都是扯淡，碰到对方实力足够强，什么技能挡在前面都没有用。
“喵喵……”（“我想再试试抵抗更厉害的攻击，麻烦帮我翻译一下，”）苏谦向小璐恳请道。
小璐歪着头，疑惑地问道：“你确定？”
“确定，我想品味一下那种压迫感。”苏谦用力点头。
“好吧，”小璐转过头，用心灵感应将苏谦的诉求转达给徐成平。
滔滔不绝的徐成平停下讲解，犹豫几秒，最终还是赞同：“也行吧，怪力，8分力。”
“等等！”苏谦喝止了怪力的攻击，同时发动变身，从喵喵变身成为了伊布，“我想用这个形态试试。”
“知道了，”怪力高高举起手臂，“你自己小心，现在的攻击收力会比较困哪了。”
在它说话时，苏谦已经提前准备好了守住，晶莹的壁障微微放光，“来吧，奶妈在旁边呢。”
‘奶妈’小璐翻了个白眼，被说了这么多次，聪明如它当然已经明白‘奶妈’是什么意思。
刷——！
空气嘶鸣，掌风如刀，怪力八成力量的劈瓦一击，在苏谦眼中如同一道匹练奔涌而来，轻易便可淹没自己。
咔！哐当！
两声闷响一前一后，一轻一重同时回荡在客厅里。
掌刀落下触及防护盾的一瞬间，守住防护盾便被轻易突破、破坏殆尽，就好像它从来没存在过一样。
“拉鲁？”小璐诧异地轻咦一声，掌心中的生命水滴都凝结好了，它却没有看到被重伤的‘伊布’。
怪力居然劈了个空，而苏谦简直像是短暂瞬移般消失了！
环视一圈，小璐便看到了撞进桌椅中，狼狈滚作一团的‘伊布’。它还在开心地大笑，“哈哈，很简单嘛，我也做得到。”
‘做到什么？’小璐神情困惑，‘伊布可以学瞬间移动吗？好像不行吧，它怎么做到的。’
“啊，是电击怪的战术，”徐桦惊喜地喊道，“爸，我见过这个，周六的时候，我见过电击怪用这个技能躲开小拳石的挖洞突袭。”
“笨，电光一闪都认不出来，”徐成平脸色难看，“快看看桌椅有没有被撞坏掉，你妈等下出来要骂人了。百变怪，变回原型。”
“……”，苏谦笑不出来了，尴尬，赶紧变回原型。
经检查，一把椅子断了一条腿。于是，吃饭的时候，徐成平遭遇了一通河东狮吼。
大意：其他人和精灵不知道也就算了，你能不知道？在房子里不能进行需要大幅移动的测试和训练。你是不是傻？
心有戚戚、过意不去的苏谦，通过小璐帮徐成平解围，向他们提问：“什么时候可以再去城里打擂台战？”
想获取经验和记录图鉴的心，快压抑不住了。
“等周末吧，平常小桦得上学，”从暴风骤雨中挣脱出来的徐成平松了口气，“上学的时候，百变怪在培育园里训练吧。”
训练？什么训练？
最初刚萌生变强想法的时候，苏谦曾经找上妙蛙种子，想要了解怎么通过训练变强，结果误打误撞，直接走上了战斗的道路。
一直以来，苏谦的变强，都仰赖于不断战斗。
没想到绕了一大圈，又回到原点。
第二天清晨，旭日初升，徐成平和徐桦穿着短袖运动服，带着怪力、百变怪，还有一大群草系精灵出现在了小操场上。
苏谦昂着头朝草系精灵群体中认真瞅了瞅，看到了熟悉的六蛙，它还带领着三只不认识的妙蛙种子，‘其他妙蛙种子都已经离开了啊。’
草系精灵中的熟面孔也走了许多。给苏谦留下较深印象的精灵，包括那只很聪明的喇叭芽，会高速移动的派拉斯……都已经离开了培育园。
在他身边，徐桦满脸狐疑地盯着自己的父亲：“爸，你会训练百变怪吗？”
“唔，呃，啊……”徐成平挠挠后脑勺，习惯动作和自己的儿子如出一辙，“你会吗？不是让你去看书了吗？你会不会！啊？”
徐桦气势顿弱，“我再研究研究。”
才刚看到百变怪的习性那部分（开头第五页）。
“其实吧，我大概看了下，一般是按照百变怪常用战斗形态的对应方式锻炼，”徐成平得意地点点头，“我对格斗系精灵还挺有心得的。百变怪变个格斗系精灵。”
时间久了，徐成平也渐渐看出来，百变怪对人类语言的领悟力不说是高吧，也可以说算是基本全懂了。
瞥了瞥队伍中的怪力，苏谦果断变身猴怪。
确认变身完成，徐成平指挥分派道，“百变怪，你跟着怪力跑，竭力跟上。小桦，你到草系精灵队尾去压阵。怪力，开始跑步训练。”
单纯跑步吗？这样的训练行不行啊？苏谦对训练内容有些失望。
听到训练家的指示，刚才还在活动身体的怪力点点头，径自跑出队伍，四臂摆动，绕着培育园的外围开始跑步。
猴怪形态的苏谦跟了上去，如果换成上一世的话，怪力这个配速他可能会有些吃力，但是现在精灵的身体素质出色，跟着怪力跑还是挺轻松的。
轻风微拂，碧草芬芳。
虽然不知道有没有用，但在这样的清晨跑步还挺舒服的，只是小璐那个家伙怎么从来不跑？狡猾。
轻松的时间总是很短暂，大约5分钟后，怪力的速度骤然变快，以地球人的角度衡量，它基本上是以参加百米冲刺的速度奔跑。
‘变速跑？’苏谦加快速度，跟上怪力的步伐。
在培育园的篱笆范围内，以这样快的速度，它们很快对徐成平一行完成套圈，但怪力的体力深不见底，仍然继续冲刺。
‘卧槽，’苏谦气喘吁吁，跟在怪力身后已经感到些许眩晕了。
直到将近10分钟后，怪力的速度方才又恢复回慢跑。此时，它们已经套了大部队两圈了。
再度快慢交替，两次过后，苏谦终于体力见底，实在无力支撑继续跟着怪力变速快跑，只得一边深呼吸调整身体，一边慢走渐渐恢复。
‘实力差距太大，完全跟不上怪力，而且这种训练方式也太简单粗暴了，对我这种靠系统的家伙，真的有用吗？’
点开刚才因为跑步而关掉信息框查看：
【训练获得经验值5点】
‘还真有用啊？’


第三十二章 七种形态
短暂兴奋之后，苏谦又很快冷静下来。
5点经验值，放在1级那种只需要8点经验值就可以升级的境况下，自然是非常充沛。
然而相对于现在呢？
【等级：LV12（经验值38/469）】
算上现在慢走放松，身体缓过来的时间，苏谦体感估计怎么也在半个小时以上了（实际43分钟）。
那么（469-38）/5*30=2586分钟，约等于43小时的艰苦锻炼才可以升一级！（实际上应该是3706分钟，61小时）
高强度训练也不可能持续很久，假设一天训练4个小时，那岂不是需要10天才能升到13级？（实际上是15天）
相当于对战获得经验值，性价比可谓是极低。
一个名词第一时间出现在苏谦的脑海中——‘鸡肋’。
放弃训练方式，在空闲的时候有点可惜，但是空闲时间来进行如此艰苦而低效的训练似乎又好像很……怎么说，很浪费？
“喂，百变怪，不跑了吗？”怪力余光瞥见‘猴怪’停下脚步，兜了个小圈子回来询问道，边问还在边原地踏步。
苏谦回过神来，踟蹰地问道：“还要跑多久？训练家没告诉我。”
“没多久。这样继续绕着跑，”怪力的大手绕着全场比划一圈，“再这样跑。”
继续比划一圈。
“这样……那样。”
总计比划了8圈，怪力方才停手，“就可以啦。”
不能对一只精灵的数学抱有什么期待。
“刚才跑的算不算在里面？”
刚才跑了3圈。
“不算。”
苏谦感觉眼前一黑，这什么破训练方法？这是训练长跑运动员吧。
相处几天下来，让苏谦评价，徐桦是个不靠谱的臭小子不假，徐成平也是个没溜的，绝对是儿子随的老子。
相反，柳茗倒像是个心机缜密的人，房子里也有一个家伙随她——小璐。
见猴怪停步不前，怪力催促道：“继续跑啊。”
“有没有其他训练方式？更高效点的？”苏谦不抱希望地问道。
“跑完再进行下一项训练，”怪力的原地踏步一直没有停下来过，“体力和速度是一切的基础，想要变强就一定要跑步。”
不得不承认怪力说的有点道理，苏谦抱着‘反正闲着没事，还是练一练吧’的心态，继续开始跑起来，“我跟不上你，我们各跑各的。”
“哦，好吧，”怪力加速超过苏谦，还不忘回头叮嘱一声，“不要停下来啊！”（指跑步）
苏谦：“……”
【训练获得经验值10点】
艰难地跑完剩下8圈，苏谦回到小操场，再度见到了草系精灵们横七竖八瘫倒一地的熟悉景象，徐成平和怪力等它多时了。
今天是周二，徐桦已经离开，骑车去上学了。
“呦，跑的不错，”徐成平欣慰地招呼道，“猴……百变怪休息10分钟，接下来我们做力量训练。”
“呼呼……”苏谦慢慢走了会，也索性坐在地上休息。
徐成平将草系精灵们解散自由活动，接着和怪力从仓库中抬出来几个巨大而粗笨的杠铃。
“百变怪，我给你示范一下，”徐成平俯卧在地，双手打开与肩膀同宽，“这个动作是俯卧撑，最简单也是最实用的上肢力量锻炼方式。”
苏谦眨眨眼。
“1，2，3……15，”徐成平跳起来，排掉手上的灰尘，“这样子，连续做15个是一组。做完休息几分钟，按照你的条件来安排锻炼，唔，应该需要做10组吧。”
苏谦点点头。
“当然这是初级的，”徐成平让开位置，好让苏谦看到怪力，“你看这是举杠铃，不过我不确定你的力量能不能举得动，我这也没有适合你的装备。你等会可以尝试一下。”
怪力四只手臂缓缓抬起四个巨大杠铃的画面，让苏谦眼皮子直跳。
“然后是下肢力量，”徐成平蹲到地上，双手负在身后，像只青蛙一样向前蹦，“这是蛙跳。你的话，就先不负重了。绕着这个小操场，跳5圈吧，每半圈休息一下。”
跳了三四步，徐成平站起来，揉了揉有些发酸的大腿，“上午的训练就这样，加油啊！我去看会书。”（指百变怪训练指南）
“霍加。”（哦。）
苏谦目送徐成平离开，不由感慨——格斗系精灵的训练，还真是朴实无华啊。
俯卧撑训练中。
【训练获得经验值3点】
蛙跳训练中。
【训练获得经验值4点】
完成朴实而又繁重的训练，转眼到饭点，苏谦再次在圆桌边遇到了不明生物小璐，一身淡蓝色的短袖短裤，上面还有粉红色的花瓣装饰，看上去清清爽爽、干干净净的。
靠近一点，还能闻到淡淡的香气，大概是柳茗的香水？
对比自己上午的辛苦训练，苏谦顿时倍感不爽。
“喂，”苏谦挪动着盘子靠过去，恶声恶气道，“我训练了一个上午，马上就能打败你了。”
被‘威胁’的小璐头也不抬，搬动凳子离远些，淡淡地“哦”了一声。
“你早上在干嘛？”苏谦坚持不懈地继续靠过去。
“我也在训练。”小璐直接用念力把苏谦推了回去，“别靠过来，你身上很臭。”
很臭？
被它提醒，苏谦这才注意到自己身上一股浓浓的汗臭味，哪怕变身之后也是如此明显。室外阳光正炽，只要参与战斗和训练，这就是不可避免的事。
“切，”苏谦不屑地啐道，“这是强者的气息，你不懂。”
小璐握着勺子的手轻轻颤抖，为百变怪逻辑之厚颜无耻而惊讶。
“说起来——”
苏谦顿了顿，一双豆豆眼上上下下地仔细打量小璐，平板身材，看不出特征，既长又密的头发把脸整个遮住，也看不出样貌，吃饭都是极其有技巧性地从下往上送入嘴里。
‘这个自称拉鲁拉丝的生物到底男的女的，不对，是雄的还是雌的啊？拉鲁拉丝这种精灵的雌雄差别在哪儿来着，好像是雄的多一种进化型，可以进化成艾路雷朵。想那么多干嘛，不如直接问吧。’
“你想说什么？”
“说起来，小璐，你到底是雌的还是雄的啊？”
转生成为百变怪之后，苏谦的交谈对象基本都是精灵，说话直率比前世了许多。放上一世，让他去问一个人‘你是男的女的’，他是绝对问不出口的。
餐厅里正在吃饭的有两个人，三只精灵。徐成平与柳茗自然是听不懂，怪力的消耗比苏谦还大，闷头吃饭，并无意掺和两只精灵的对话。
小璐放下勺子，缓缓转头盯着苏谦，质问道：“你问这个干吗？你到发情期了？”
言语间充满警惕感。
“能不能别什么事情都往那上面想？”苏谦愤愤不平，“人，啊不，精灵的思想就不能纯洁点吗？我就是好奇。”
小璐不满地撇撇嘴，反问道：“百变怪没有性别，那在你的认知里，你是雄的还是雌的？”
“雄的！”苏谦理直气壮、毫不犹豫地回答。
顺着苏谦的话，小璐自然地说道：“哦，那我也是雄的。”
“那你可真娘炮，”苏谦愉快地对小璐送上直男的鄙视。
“娘炮是什么意思？”
“就是雄性做了很多雌性化的举动。”
“比如？”
苏谦乐呵呵地举例：“比如你喷香水，嫌弃我的汗臭，被训练家打扮得像个玩偶之类的。”
看到百变怪一副傻乐的样子，小璐觉得双方完全不在一个频道上，抿抿嘴，低头默默吃饭，不理它。
自认大获全胜的苏谦开心地继续吃饭，一时间觉得上午的训练好像也没那么难以忍受。
虽然跟着徐成平和怪力训练是辛苦一点，但是跟着柳茗训练会被娘化，那更不能忍啊。
本来转身成为百变怪这种性别不定生物就很坑了，性别认知底线一定得守住！
短暂的午休之后，猴怪形态的苏谦跟着徐成平和怪力再度来到小操场上。此时草系精灵们已经分散在培育园的各个角落自由活动，小操场反而空了下来。
徐成平面对两只精灵，咳嗽一声清了清嗓子，“上午的训练呢主要是力量训练，下午呢就主要是技巧训练了。”
场面一片寂静。
苏谦翘首以盼，等待他继续发言，提出建设性的训练方案。而怪力更不可能来接梗捧场。
有点想念儿子做捧哏了，徐成平弯腰撑着膝盖，看着百变怪缓缓说道：“百变怪，说真的，上午跑完步之后我都在看书，但是一时半会对你的战斗方式也没有很好的规划，不知道该怎么对你进行技巧训练。”
伸手一指旁边的怪力，“你看怪力，它会什么样的技能，我都是一清二楚，也就那些了，所以我对它的技巧训练方式和拓展方向都很清楚。”
“但是，我看过你的两场战斗，”徐成平的语气有些苦恼，“你的形态、技能实在太变化多端了，实在有些没法指导。说实话，虽然周六那天跟小桦说什么不用指挥也没关系，那一定程度上是在忽悠他。”
苏谦大吃一惊，‘卧槽，你居然在忽悠你儿子？我特喵的都信了！’
徐成平看出了‘猴怪’脸上的困惑，苦笑道：“精灵确实需要能够脱离训练家去独立战斗，但是那也是需要在训练家能够指挥它应付各种状况之后，再培养精灵的独立应对能力和默契程度，最终逐渐脱离。连基础都做不好，又何谈直接做到最终一步呢。”
“这也是没有办法的事情。说实话，你这种千变万化的战斗模式，绝大部分训练家都应付不了，”徐成平无奈地叹了口气，坦率直言，“就连我都没有信心能够做好指挥，更何况小桦那个菜鸟呢？但是小桦又需要你的力量，我不得不想办法让他能够接受现状，以后再渐渐调整、学习和适应了。”
原来如此，苏谦对外表貌似大大咧咧的徐成平刮目相看，没想到他还是个粗中有细的家伙，真是可怜天下父母心。
徐成平继续说道：“参考百变怪的手册，还有之前看过那两场你的战斗，我个人提议是，你可以考虑一下，确定几种主要的战斗形态，形成不同的战斗风格，来应对不同的状况，尽量减少犹豫的时间。”
“在对战中，变成飞行系精灵在天上思考战斗方式是不行的。对战中，行动必须要快起来！高手不会给你这么多思考的时间，厉害的精灵总是有办法对付飞在空中的对手。思考对策的时间，足以让对手对你造成重创。”
徐成平的话如同一道晴天霹雳在苏谦耳边炸响，这确实是之前对战时他经常干的事情。
经过与刺甲贝和小拳石的战斗，还有旁观电击怪与小拳石的战斗，苏谦也隐隐约约察觉到了这一点。
越是厉害的对手，战斗节奏便越快。很多时候是本能反应先行，双方以快打快，以强对强，哪有时间和空间来慢慢谋划。
‘不愧是老资格的训练家，’苏谦不由佩服起来，用力点点头，表示自己明白了。
“知道了么，那就好，”徐成平欣慰地笑了笑，直起腰，意气风发地向着前方大片空地挥出右手，“你自己练习去吧！”
“霍加！”
‘猴怪’下意识地举手响应。
等徐成平和怪力走开，苏谦缓缓放下手，总觉得虽然事情确是如此，但好像有什么不对劲的地方啊？
“算了，不想了，练习吧。”
练习从变身蔓藤怪开始……
经过周二到周五，四个下午的反复练习和测试，苏谦逐渐将几种主要变身的战斗风格确定了下来。
1、巴大蝶形态：用念力和起风远程攻击为主，控制技能为辅。虫系冲上去撞击什么的，果然还是邪道啊。
2、蔓藤怪形态：阵地战与消耗战，生长、麻痹粉、吸取等等，拼消耗了。
3、超音蝠形态：游击战士，以各种控制类技能消耗对手，最好能争取给对方上个剧毒牙。
4、大嘴雀形态：电光一闪、高速移动、啄，三位一体打造的长矛，这是攻击的强大姿态，而非躲在天上的看客。
5、刺甲贝形态：冰系远程攻击手，撞击什么的，也就只能欺负一下冰系和水系了。
6、小火马形态：撞击、火花、高速移动……一旦切换到这个形态就别想太多，追上去硬怼就得了。
7、阿柏怪形态：可远战，但逊色于巴大蝶、刺甲贝；可近战，又不及小火马迅捷和奔放，算是一个平衡形态，什么都会点，又什么都不算特别专精。
剩下的隆隆岩、怪力等形态，虽然是最终进化型，但是技能太匮乏，除非特殊情况，否则不会特地去用，留待将来开发。
七种主要战斗形态梳理完毕，苏谦满心期望着，再次回到对战场的周末。
毕竟，4天时间的体能、力量训练才获得了总计91点经验值，当前等级：LV12（经验值129/469）】，完全不够看啊。
深灰市的训练家和精灵们，快点再来一战吧！


第三十三章 什么才是真正的克制
7月10日的这个周六，天气晴朗。
似乎过了雨季以后，太阳便爽朗起来，这周每天准点打卡上班，白天无间断地工作超过14个小时，都不带休息的。
终于到了苏谦期盼已久，去深灰市比赛的日子，摩托车的轰鸣声在他听来是如此的美妙。
“出发了，”徐成平回头确认儿子背着百变怪坐上摩托车，笑意盈盈地问道，“上次是三连胜，300块挑战费用倒是回来了，不过算上医药费亏了多少？”
徐桦噘着嘴，不快地说道：“54块6毛。”
趴在书包上的苏谦脸色一黑，现实世界进行各项活动的‘摩擦力’可真大，干什么都需要润滑油——金钱来削减摩擦。
医疗人员需要工资，医疗材料需要费用，想要像是游戏中那样免费，是没指望了。
“这次的目标是要超过三连胜，来回的摩托车油钱差不多100，总得给我报销了吧？”
声音洪亮，徐成平既是对徐桦说的，也是对苏谦说的。
徐桦系上头盔的扣带，脸色臭臭的，“那是不是还得付给你来回接送的工资？”
“也对，”徐成平恍然大悟，“那就再加个100劳务费吧。”
“……”
不说话了，越说越错，再说下去，徐桦怀疑是不是还能加上午饭钱？
书包里的苏谦同样愤愤不平，下意识地看向空无一人的门口，想要找小璐帮忙翻译一下，自己变大嘴雀带着徐桦飞过去就得了。
‘没在。哦对，小璐不出门才是常态啊。’
冷静下来，苏谦又觉得好笑，徐成平这摆明了是在对自己使用激将法，而且带着一个少年飞行这么远的距离，哪里还能有体力参加对战？
“芒~”（“真是无聊的做法。”）
摩托车启动，沿着熟悉的道路行驶向深灰市。
经过津文镇后，道路两边是平整的田野，一眼望去是大片鲜活的郁郁葱葱。
这让苏谦有些诧异，都一周没下雨了，稻苗似乎都没受到什么影响，这世界的喷灌技术领先发展了吗？
没过多久，他的疑问就得到了解答。
【变身图鉴增加飘浮泡泡（特性：阴晴不定），图鉴数量33】
【自由种族值+1】
田野中，一只像是大号水滴一般的精灵漂浮在一人高的半空中，大约覆盖了半亩田大小的雨云正跟随着它缓缓向前移动，濛濛细雨滋润了田间翠绿的禾苗。
不远处，两个男人站在田埂上，似乎正在讨论漂浮泡泡的移动方向和速度。
苏谦好奇地打量着这一幕，“原来还可以这样吗？精灵喷灌器啊。”
摩托车高速驶压过行道树投下的斑驳影子，对于徐成平父子，这只是不值得关注的日常。
田野里并不只有这一只漂浮泡泡和它的训练家工作。一路过去，视线的远方，各处田间时不时地有这样反天气的小片雨云在缓缓飘动。
只可惜距离实在太远，连什么精灵都看不清楚，更没法记录图鉴了。
“人与精灵相互依存的关系？”苏谦低声感慨，“好像还挺不错的嘛。”
两个小时后，摩托车平稳抵达深灰市精灵竞技场。
这里还是一如既往的热闹，在去往前台报名的路上，苏谦记录了一只站在训练家肩膀上的深蓝色小巧燕子，顾目四盼，一副好奇宝宝的模样。
【变身图鉴增加傲骨燕（特性：毅力），图鉴数量34】
【自由种族值+1】
还发现了一只在一名女孩子头上，抱着一株红色小花的白色小精灵。
【变身图鉴增加花蓓蓓（特性：花幕），图鉴数量35】
【自由种族值+1】
这次遇到的新种类精灵不多，毕竟只有类似的小型精灵才会被放出来随身携带，大型精灵仍然需要一直待在精灵球里。
“20号。”
徐桦从前台接待员手中接过号牌，“上次17号，这次往后面退了三个号啊。”
“这有什么办法，本来就是随机的嘛，上午来的人多，号子自然就后面了。”徐成平蛮不在乎，这是常事，人多人少又没法选择。
走入对战场的观众席，场内正在进行的对战是一只褐色的飞鸟对战一只蜥蜴似的橙色精灵。
【变身图鉴增加波波（特性：健壮胸肌），图鉴数量36】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加小火龙（特性：猛火），图鉴数量37】
【自由种族值+1】
“等着吧，”徐成平随便找了个空地径自躺了下来，从腰后拿出草帽盖在自己的脸上，“我先睡会，轮到你上场了再叫我。”
“哦。”
场中的对战，波波依靠吹风，小火龙依靠龙息，互相远程攻击，颇有点比试精准度的意思。
“无聊的对战。”
苏谦如此评价。
如果可以用对战文字表达，两只精灵头上此时应该就是不断在冒MISS的字符。
依仗着飞行更加灵活的优势，波波渐渐占据上风，不过时间花的实在有点久。
“呼哧~呼哧~”
旁边的徐成平极快发出轻微的鼾声，更加让苏谦也感到昏昏欲睡，眼皮子不停打架。
半梦半醒之际，身边的徐桦忽然发出“喔”的惊呼声，观众席上也不约而同的响起惊叹与掌声。
苏谦睁开眼，看到一团白色的光芒将场中小火龙完全包裹住，像是夜晚星辰的光芒，耀眼而又美丽，让人想伸出手触摸它的温度。
“进化！”苏谦羡慕地轻声感叹，“真是漂亮啊。”
眨眼间，一米多高，精悍帅气的大号‘恐龙’——火恐龙出现。
【变身图鉴增加火恐龙（特性：猛火），图鉴数量38】
【自由种族值+1】
“虽然没能体会进化过程，”苏谦的语气里含着笑意，“但是四舍五入，你进化等于我进化。”
进化后的火恐龙尾巴上的火苗骤然勃发，像是一丛大号篝火，张嘴吐出一道火柱，正中猝不及防的波波。
轰——！
“猛火特性吗？”
太过明显，以至于菜鸟徐桦都能看得出来。
见波波已经变成烤鸡落到地上，裁判高声宣布：“15号火恐龙胜！下一个，16号。”
“才16号？”X2
徐桦和苏谦同时有了不详的预感。
“呼哧~呼哧~”，徐成平睡觉中。
16号上场的精灵是一只黑色的猫咪，耳朵内侧和尾巴是鲜艳的红色，额前和胸口有金色小点。
【变身图鉴增加狃拉（特性：锐利目光），图鉴数量39】
【自由种族值+1】
虽然火恐龙的火焰爆裂不减，但是猛火状态换而言之就是它已经状态不佳。这只狃拉敏捷而快速地逆火而上，如同一名决死的刺客，近距离肉搏战胜了火恐龙。
“16号狃拉胜！下一个，17号。”
17号精灵是苏谦异常熟悉的巴大蝶，它的训练家似乎对于狃拉的近距离肉搏能力非常忌惮，让巴大蝶飞在空中保持远程攻击，坚决不肯拉近一点距离。
于是对战再度陷入漫长的缠斗。
“咚——！”
远方传来的悠远钟声，裁判无语仰望天空，要加班了。
徐桦用力推了推徐成平的大腿，“爸，爸！醒醒！”
“唔~”徐成平掀开帽子，“轮到你了吗？”
“12点，去吃中饭了，”徐桦的声音中充满怨念。
刚刚睡醒的徐成平一脸懵逼，“……想吃什么？”
“酱料猪排盖饭吧。”
中饭归来后，两人一精灵又看了两场对战，狃拉对战喵喵，以及喵喵对战小磁怪。
【变身图鉴增加小磁怪（特性：磁力），图鉴数量40】
【自由种族值+1】
终于，裁判喊出苏谦期盼已久的裁定：“19号小磁怪胜！下一个，20号。”
“在这儿！终于轮到我们了！”
徐桦抱起百变怪，如旋风般转下楼梯。
“加油，”徐成平有气无力地挥挥手，“争取把油费赚回来。”
等得实在太久，已经提不起劲了。
进入对战场，苏谦精神抖擞地从徐成平手中跳下来，像是一根被压抑许久的弹簧，终于得以释放出全部的能量。
察觉到身体从极静向极动的快速转变，苏谦一瞬间对自己感到些许愕然。思维或许真的是会受到躯体影响的，换做上一世，自己绝对不会对战斗如此热衷。
“开始！”
裁判的声音唤回苏谦的思绪，他的注意力立刻全神贯注到对手身上，身体向上蹦起的同时发动变身。
‘超音蝠’形态的苏谦快速向着天空爬升，躲开了小磁怪激射过来的一道电磁波，而此时徐桦早就在百变怪跳下去的时候，就反向跑动，避开精灵的交战区域。
“咦，是上周的百变怪吗？”有连续两周都在的观众认出了20号对战者。
更多的观众迷惑不已，“为什么选用超音蝠姿态？”“电系不是克制飞行系吗？”“被电磁波打中就完蛋了吧？”
天空中的苏谦，正在一边使用高速移动躲避电磁波，一边在对比小璐和小磁怪的电磁波技能，‘这家伙的电磁波大概掌握的比小璐好？小璐的电磁波还得靠近身打出，这家伙远程就行了嘛，不过准头不行啊。’
实际上，苏谦不知道的是，小璐的电磁波也可以远程打出，精准度也不行，所以当初小璐的战术是为了追求命中率和后续对巴大蝶的救援，才打成近身攻击。
飒飒——！
三次高速移动加持完成，苏谦飞行的速度之快，在动态视力不佳的人眼中甚至出现了模糊的残影。
长期将自由种族值加给速度，变身前81点，变身超音蝠后68的速度，苏谦的专精速度加点策略已经初见成效。
“不行，这样完全打不中，”19号训练家高符发现了己方的劣势，试图以静制动来破局，“小磁怪，超音蝠没有什么远程攻击能力，等它靠近以后再释放电球。”
没有远程攻击能力？那是普通的超音蝠，不是我！
“啊——！”
如同绕着轴心转得飞快的旋转木马一般，苏谦绕着小磁怪周围转得飞快，源源不断的超音波从他口中喷出，对敌人造成了360度环绕式打击。
本就只是漂浮在空中的小磁怪飞得不快，左支右绌地躲开最初几束超音波，又用守住护盾拦住一个方向的超音波，但是无法形成持续且全方位的防护，终究拦不住苏谦的超音波攻击。
“啊！”
一束超音波正中小磁怪，身体中间大大的眼睛失去神采，变得混混沌沌，砰的一声径直掉落在地上。
“小磁怪！撑住啊。小磁怪，快清醒过来！”高符也只能通过喊声试图唤醒小磁怪的意识。
控制技命中，苏谦仍然没有靠近攻击的打算，对方只是陷入混乱，又不是陷入了昏迷，还有反抗能力的好不好。
稍稍减低些速度节约体力，苏谦的双翅拍动，卷起道道狂风呼啸着扑向小磁怪——飞行系技能lv2起风。
效果非常差劲，狂风在小磁怪的钢铁躯体上只能造成轻微的伤势。
但那怎么样？远程打沙包才是最安全的！
不到十秒钟，小磁怪便从混乱中清醒过来，无数电光从它身上跳跃出来，汇聚成一个闪耀的电球，饱含怒气射向速度放慢下来的苏谦。
（电球：电系特攻技能，自己速度越快则威力越大。）
为了击中对手，电球的直径长达将近30厘米，甚至预估了一定的提前量。只要能够擦到，所有闪电就能够被吸引过去！
唰！
苏谦的身影白光一闪，以近乎瞬移般的速度躲过电球，随即使用高速移动再度加速。
电光一闪躲技能，谁用谁好评。
再度被超音波包围的小磁怪对此束手无策，很快便再度陷入混乱中，掉到地上二度迎来苏谦无耻的远程吹风攻击。
束手无策的高符在远处咬大拇指指甲，气得有点胃痛——这个对手太无耻了，仗着速度快，能躲会闪，会控制，会远程，把己方当靶子打是吧？
敢不敢来场‘硬碰硬’的较量？
等苏谦三度执行完相同策略，哪怕吹风的伤害再低，积少成多之下，小磁怪终于扑街再起不能。
“20号百变怪胜！下一个，21号。”
【小磁怪被击败。获得经验值72点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得电磁波（lv2）】
观众席上掌声渐渐响起，人群在其中的徐成平缓缓拍手，脸上露出开心的笑容，“百变怪这家伙，领悟得好快，这一周没白练啊。”
这就是苏谦逐渐琢磨出来的精灵对战之道，属性只是表象，最为关键的是战斗风格是否能够克制对手。
飞行系被电系克制根本无关紧要。
同样强调控制，超音蝠形态打小磁怪，就是可以以快打慢，进而取得完胜！


第三十四章 四连胜后的狗粮奖励
今天的第二个对手，21号青年许清宴上来时，眉头紧锁，嘴唇抿得有些发白，一副愁眉苦脸的样子。
“先声明啊，不是我的精灵不厉害，”许清宴握着精灵球，对徐桦和‘超音蝠’喊道，“纯粹是还没有领悟高速移动罢了，所以战斗方式比较被克制。”
话语中满是倔强和不服气。
“嗯，理解理解。”徐桦赞同道，态度很好，一点也不为对方死鸭子嘴硬般的言词而恼怒。
半空中静静旁观的苏谦，发现徐桦这小子还是有优点的——为人特别友善。
如果在上一世，自己是一个人类的话，应该会很乐意和他成为朋友。只可惜，这一世自己的立场似乎稍有偏差。不管怎么样，自己将来还是想各过各的。
‘别想这么多，离可以战胜拉鲁拉丝那家伙还差得远呢，先打赢眼前的战斗吧！’苏谦剧烈晃动身体，抛却掉乱七八糟的杂念。
听到对手这么说，许清宴的脸色缓和下来，举起手中精灵球的同时，不忘倔强地补上一句：“不过我没有逃避对战，那样太没有勇气了。”
苏谦无语凝噎，这个21号对手的性格怎么这么扭曲？
在旁边的裁判看不下去，催促一声：“开始吧！”
红光射出，一只双足站立，一人高的翠绿色精灵出现，外型像是一只大号的螳螂，浑身上下到处都是几丁质甲壳，最为引人注目的是，它的前肢是一双寒光闪闪、锋锐无比的大镰刀。
【变身图鉴增加飞天螳螂（特性：虫之预感），图鉴数量41】
【自由种族值+1】
‘原来是这家伙，’苏谦秒懂21号对手的尴尬。
一望便知，飞天螳螂是个近身战的高手，动作敏捷，速度估计也很快，但是远程攻击能力没有刻意花大力气训练的话，十有八九就会比较捉急了。
碰到自己这种会高速移动的控制流加远程攻击为主的对手，确实几乎没有胜算。
更何况虫系还被飞行系克制，恐怕坚持不了多久，场面会很难看。
“飞天螳螂，突击！”几乎在释放出精灵的同时，许清宴立刻喊出一个奇怪的命令。
精灵的招式中可没有突击这一招。
两对坚硬轻薄的鞘翅振动，飞天螳螂右刀前指，身体化作一道白光，如同出鞘的宝刀，挥刀斩向半空中的超音蝠。
‘什么鬼招式？我讨厌训练家不喊招式名！’
在飞天螳螂消失的瞬间，苏谦想也不想地立刻发动电光一闪，向着天空逃窜。
刚才等待的时间，为了节约体力，飞行速度已经降得极慢，用高速移动躲避恐怕来不及。
观众席上，徐成平右手挡住太阳，抬头看向天空：“喔！这是电光一闪对电光一闪吧。百变怪这个家伙，反应好快。”
两只精灵再度出现，在半空中稳住身形，遥遥对望一眼，几乎同时再度消失。
电光一闪X2
第二次电光一闪之后，两只精灵间的距离相比上一次明显在不断扩大。飞天螳螂只是能飞而已，并不擅长在空中飞翔，熟练度和飞行系精灵无法相提并论。
等飞天螳螂不死心地第三次发动电光一闪，苏谦已经不屑于继续跟它套娃，转而直接使用高速移动加速，照样轻易躲开了飞天螳螂的突击。
“还来？电光一闪的熟练度挺高，可惜对我不够看。”
第四次看到飞天螳螂快速突击，苏谦一面飞行躲避，一面回头朝着对方吼出一道道烟圈状的超音波。
突进中的飞天螳螂被超音波打个正着，攻击态势顿止，眩晕混乱的大脑无法再保持稳定飞行，像是失事的飞行器一般，打着旋地往下掉。
痛打落水狗这种事情，苏谦素来是当仁不让的，毫不犹豫地扇出狂风追上坠落中的飞天螳螂，再送它一程。
飒——！
狂风卷过，飞天螳螂身上坚硬的甲壳出现了出现了无数道深深的划痕。
紧接着，噗通一声，地面被砸落出一个浅浅的凹坑。
半空中的苏谦怀疑自己的那下‘起风’技能造成的伤害，未必有高空坠落造成的伤害更多。
落地后的飞天螳螂勉力站起身，两把臂刃胡乱地快速挥舞，似乎在攻击空气中看不见的敌人。
（二连击：一般系系物攻技能，威力35，快速进行两轮攻击。）
徒劳地盲目攻击无果，飞天螳螂又被从空中自上而下的狂风吹翻在地。不过，再起身时，它晃晃脑袋，视线看向天空中的‘超音蝠’，看样子是清醒了。
‘训练家挂件’徐桦躲在阴凉处耸了耸肩，‘这场好像会结束的比较快。’
唯一遗憾的是，百变怪没有用过守住技能。
快用一次啊！用心帮你谋划学习到的技能，体现出用途了，才能反映出我这个训练家的机智嘛。
“突进不行的话，只能试试最后一招了，”作为一个训练家，许清宴虽然嘴硬，但是还算有不错的观察和决断力，“飞天螳螂，用影子分身寻找机会，自由攻击。”
“啊——！”
苏谦补来的一招超音波打了空，在超音波反馈的感知中，原本清晰的飞天螳螂忽然模糊起来。
一个变成两个，脚步踏出，两个变成三个。
“靠！居然是卡给奔新诺几资！”（影分身之术空耳）
感到棘手的苏谦立刻降低高度，再度发动起风攻向看上去最像本体的那只飞天螳螂。
飞天螳螂的身影如梦幻泡影般碎裂——是分身。
影子分身没有那么容易被破解。
“啧，麻烦，”苏谦试着向左边飞了些，调整角度，再度扇出狂风，这次角度恰好，一次性扑灭了对方两只分身。
飞天螳螂察觉到了苏谦的举动，虽然它不懂数学几何，但是它知道怎么应对这种情况，所有的分身都开始胡乱跑动，数量还在不断增多。
“不行，lv2的起风太弱了，必须要用AOE技能，”苏谦的意识转向超音蝠技能栏中一个从来没用过的技能，“试试它吧。”
似乎觉得数量已经足够多了，十多只飞天螳螂同时止步，齐齐抬头看向半空中的‘超音蝠’，背后的鞘翅急速振动，连绵的嗡嗡声甚至完全盖过了周围观众们的惊叹。
所有飞天螳螂冲天而起，像是一张大网向着天空中的‘超音蝠’合拢。
按照对战规则，飞行系精灵自然也不能无限上升高度。只要合围追上去，堵住‘超音蝠’的逃窜路线，从分身中突袭对手，许清宴对自己飞天螳螂的近距离作战能力有信心。
“装神弄鬼，花里胡哨。”
苏谦的双翼上点点蓝光闪烁，仿佛有无形的双翼在逐渐延展，呼呼的风声缭绕在四周。
随着双翼挥动，风声骤然呜咽作响，大范围的强风至上而下吹向飞天螳螂们。
这次的强风与吹风技能不同，范围更广，强劲却不凌厉，这是技能——清除浓雾。
被大范围的狂风吹拂而过，飞天螳螂的本体只是感到稍稍遇到些许风阻，只不过晃了晃，便继续向上冲击。
然而它的分身们本就羸弱不堪，被狂风一吹，便是失去了依凭的海市蜃楼，纷纷消散在空气中。
“哦——！”
竞技场里的惊叹声再度压倒了飞天螳螂的振翅声。
“还挺能装的嘛，”距离近了，苏谦才发现刚才这么响的振翅声居然是飞天螳螂本体一只发出来的，属实算是敬业的演员，还不忘给配上音效了。
演员飞天螳螂穿过强风，回头四顾，发现周围的‘群演’尽皆消失在刚才的强风中。
箭在弦上，不得不发，举起右手的臂刃，再度发动电光一闪。
然而飞天螳螂又一次眼睁睁地看着逐渐远去的超音蝠，以及兜过来的超音波。
砰！
尘土四溅，再遭重创的飞天螳螂这次没能起来。
“20号百变怪胜！”
【飞天螳螂被击败。获得经验值118点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得影子分身（lv3）】
“飞天螳螂，你做的很好了，”许清宴面色不虞地收回飞天螳螂，不服气地冲着徐桦道，“如果飞天螳螂领悟了高速移动，那赢的一定会是我。”
徐桦挠挠头，无奈地宽慰对手：“我也只是侥幸啦。”
哪怕要走了，许清宴还不忘嘴硬，站在入场通道口，对徐桦握紧拳头，“等飞天螳螂领悟高速移动，有机会再对战一场吧。我一定能赢你。”
战斗结束，苏谦缓缓落下来，同样听到了许清宴的话，对他有点无语——你的飞天螳螂会进步，我就不会进步了吗？等你飞天螳螂领悟高速移动，我说不定靠硬实力变只小拉达都能碾压你了好不好。
“下一个，22号。”台上的裁判在催促下一个对战者进场了。
这次来对战的女子派出的精灵是一只小火龙，让满心期盼记录新精灵图鉴的苏谦相当失望。
甚至连对战过程都相当简单，苏谦利用高速躲避对方的远程攻击，欺负小火龙腿短跑得慢，上了混乱DEBUFF以后，使用吹风慢慢消耗到最终获胜。
最后抽技能的的时候，异常倒霉地抽到一个【叫声Lv2】，把苏谦的叫声技能顶到Lv3级别，收获寥寥。
如此乏善可陈的战斗，甚至让苏谦产生了错觉，这个家伙是过来送钱的？还是被派来消耗自己体力的？（和HP不是一个概念）
等到排23号的对手出场，苏谦更加处于一边战斗，一边怀疑‘人’生状态了——时来运转，对手真来送钱了？
这次的对手是一只浑身粉红色、光溜溜的精灵，肚子上有着一道道黄色的月牙纹，最为标志性的是它时不时伸出嘴巴散热的巨大舌头。
【变身图鉴增加大舌头（特性：我行我素），图鉴数量42】
【自由种族值+1】
唯一的意外是，由于不记得特性我行我素的效果，超音波对大舌头无效，苏谦一时惊讶，反而着了对方的道，被大舌头后出的超音波打中，然后又被舌舔了一番，幸而没有中麻痹。
（舌舔：幽灵系物攻技能，威力30。用长长的舌头，舔舐对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。）
从混乱中清醒过来的苏谦，很快反制了对手。
超音波没用，但是苏谦的超音蝠形态还会Lv3催眠术和Lv1黑色目光啊，就凭大舌头的一双小短腿，30速度的种族值，又怎么能逃得过他的控制链。
将大舌头催眠后，苏谦施施然地靠近对手，两颗利齿插入对方的皮肤，lv4吸取发动，汲取生命能量治疗被舌舔攻击造成的伤势。
补充完毕后，苏谦又一次拉远距离，继续使用吹风技能慢慢消耗，间或补一下催眠术打断对方的节奏。
‘今天碰到的对手好像没有上周的厉害啊，’苏谦翅膀吹出狂风，甚至能在战斗间隙思考现状，‘也不是，如果看经验值，那只飞天螳螂实力不差。应该只是恰好被超音蝠这种控制多的打法克制。如果换成那只远程射击打得很准的刺甲贝，超音蝠这种打法就不灵了。’
当苏谦的优势已经非常明显时，靠着竞技场边墙观察和学习的徐桦，听到上方的观众席有个软软糯糯的声音在喊自己的名字。
“喂，徐桦，徐桦，回头看啊，笨蛋。”
回过头，一张可爱的小圆脸印入他的眼中，米色的遮阳帽遮住了大半少女的波波头，帽檐下的眼睛很大，弯成月牙型。
少女趴在看台的围栏上，笑着问道：“你果然又来了啊，还记得我吗？”
“不。”
第一个字就让少女的面庞板起。
“会不记得，”徐桦的话兜了一圈，“沈樱，我没记错吧。”
“这还差不多。”沈樱转嗔为喜。
回头望了眼正在寻找合适方位施展催眠术的百变怪，确认那儿没什么好看的，徐桦索性转过身，仰头问道：“你也来参加对战吗？”
“对啊，”沈樱点点头，娇嗔道，“我还想得到一次三连胜呢，上次被你打败了。好气啊。”
哗——！
一道狂风刮过昏睡中的大舌头，它的状态已然非常糟糕。
一直在观察的裁判及时终止对战：“停战，百变怪胜！”
【大舌头被击败。获得经验值86点】
【恭喜升级至13级（经验值5/547）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得变圆（lv2）】
【变圆技能升级至（lv3）】
正欣喜于升级的苏谦回过头，猝不及防地被塞了一嘴‘狗粮’。


第三十五章 VS电击怪
听到裁判的胜负裁定，徐桦对沈樱道了一声歉，转身跑到降落在地面上的苏谦身边，关切地询问道：“百变怪，还可以继续战斗吗？不行的话也没关系。已经赢了四场，能够把老爸的汽油费付了就可以啦。”
‘总算还不是彻底的见色忘精灵啊，’苏谦坐在地上哼哼，不住地喘气休息。
和第一场时候相比，苏谦倒是毫发无损，刚才通过吸取技能，在大舌头身上补充，把伤势都治疗完毕了。
但问题是，状态切实地在不断下滑。不论是体力，还是能量，经过四场的战斗都消耗得厉害。车轮战的间隙又十分短暂，根本容不得休息一会再打。
举例，以飞行速度而言，苏谦估计自己只有刚开始时的八成速度了。
这一刻，苏谦分外怀念巴大蝶之间那种切磋式的较量，撞击几下分胜负，根本不费什么体力。
如果想要通过这种擂台赛赚钱，唯一的方法就是钻午休的漏洞，上午赢四场，中午好好休息，下午再赢个三、四场。
不过这种概率过于低下，精灵联盟设计出擂台赛的形式，本质就是想提供一个切磋交流的平台，而不是一条赚钱的途径。
‘像刚才那种对手，应该还能再打两场吧？好歹把徐成平的接送费和医药费赚到！’
超音蝠形态的苏谦挥挥翅膀，又飞了起来，表示不要怂，自己还能打。
“下一个，24号。”
在裁判的提示下，一个熟悉的男子走进对战场，年纪约莫40岁不到，浅灰色的短袖和纯黑色的运动裤，神情恬淡，对于即将到来的对战似乎没有什么情绪起伏。
‘是他，那个电击怪的训练家！’
认出来人，苏谦的情绪紧张起来，身体微微颤抖，体力都莫名恢复了几分。
这就是那个指挥电击怪逆属性打败小拳石的训练家，电光一闪的使用，自己就是向电击怪学习的。
这一刻，苏谦有种‘徒弟’挑战‘师父’的错觉。
中年男子望了望飞在半空的‘超音蝠’，向徐桦问道：“我在入门阶的精灵还是电击怪，你上次看了我的对战吧。不换个形态吗？超音蝠是打不赢电击怪的。”
“比赛开始，”裁判宣布后便不再催促。反正不是正经比赛，他才不管场中两个训练家怎么协商。
徐桦抬头看看天空中的‘超音蝠’，眨眨眼睛，“该变的时候就会变的。”
“不错，不错，”中年男子脸上露出感兴趣的笑意，“我上周见到百变怪的时候就很期待，可惜你输给前面的人了，今天……”
中年男子顿了顿，又瞧了眼‘超音蝠’，“虽然状态下降了，但是起码没受伤，能够有这样的比试也不错吧。那战斗开始吧。”
言罢，他退后几步，摁下手中的精灵球。
红光射出，深黄色的电击怪出现在场中，双拳敲击间，电火花四溅。
“电击怪，敌人是天上的那只蝙蝠。”
只是一道简单的命令，中年人便快速向后跑，为精灵之间的战斗腾出空间。
‘来了！’苏谦的感知中电击怪倏然加速，在羸弱的视力里像是消失了一般，电光一闪的突击。
与应对飞天螳螂一样，苏谦也毫不犹疑地立刻发动电光一闪向天空逃窜，对方又不会飞，怕它干嘛？
在观众的视线中，两只精灵再次出现时，距离已经拉近了许多，可见电击怪对于电光一闪掌握得比超音蝠更好。
只是一者在天，一者在地，似乎意义并不大。
处于正下方后，电击怪高举双手，三角眼微微眯起望向天空，似乎在瞄准天上的‘超音蝠’。
此时天空中的苏谦身上粉红色的超能力光芒闪烁，正在使用高速移动提速。
计划是不管对面怎么打，先把速度提起来，然后利用高速打低速，终归能够创造优势。
咻——！
一颗闪亮的金色光点在电击怪双手间凝聚起来，如同夜晚天空中的亮星，随即高速旋转着飞向天空中的苏谦。
‘这是什么招式？训练家不用指挥，不报招式名，精灵会自己战斗的现实世界。好麻烦！’
对于遇到的精灵，凭借着系统图鉴，苏谦还能都认识。但是这么多乱七八糟的技能，训练家和精灵还会拓展和变化使用，如果是不会的技能，特征又不明显，苏谦还真认不出来。
当星光飞速靠近时，苏谦猛然大幅折转，在空中划出一个尖锐的折角，由向上飞行变为向着右下方飞行。
“什么！”
在苏谦的感知中，那枚亮星居然同样转向，继续向着自己快速飞过来，远远看上去就像是自己与那枚星光双向奔赴一般。
第二枚星光在下方的电击怪手中开始凝聚。
（高速星星：一般系特攻技能，威力60，发射星光攻击对手，攻击在瞄准确定目标后会自动跟踪命中。）
砰！
星光击中超音蝠，瞬间迸发，炸开如同白日的焰火。
光芒散尽后，一面半透明的护盾挡在了苏谦面前，保护他完全免受高速星星的伤害。
“守住？是守住！我就知道百变怪最需要的是这个招式。”
徐桦激动地原地蹦起来，右手重重挥拳，比竞技场中所有人都要兴奋。这一刻，他无比真实地感受到了，作为一个训练家，自己还是能够起到作用的。
刚才对儿子和女生聊天无动于衷，然而见到这一幕，徐成平的手指轻轻捏住自己的鼻梁，“这个傻小子。”
激战中的苏谦可没功夫来感谢徐桦，趁着凝聚的守住护盾还没有破碎消失，他径直以高速主动迎面撞向第二枚射来的高速星星。
砰！
在星光与护盾同归于尽的湮灭光芒中，道道超音波从中飞出，突袭向下方的电击怪。
在放出第二枚星光后，目睹袭来的超音蝠，电击怪想也不想地发动电光一闪，横向逃离。
超音波徒然在地面上激起无关紧要的灰尘。
‘真棘手，’苏谦脑海里闪过一个念头，‘这家伙，跟前面几个对手只不过是能量在一个阶级，实际战斗能力完全不是一个档次的。”
‘不行，超音波这玩意的太容易打偏了，对这样灵活的对手根本打不中，先试试用黑色目光短暂定住它，然后再催眠。’
苏谦不觉得需要切换形态，打算继续将目前的战术贯彻到底。经过刚才一轮交锋，自己的速度优势已经逐渐确立，这么打下去，是有机会打败对手。
切换形态不仅仅是需要花时间去变身、调整战术，还有，高速移动的BUFF可不会继承。
“不错，”中年训练家赞许地点点头，心中了然为什么百变怪不切换形态，这样打下去，确实百变怪胜算更大。
既然看出了问题，轮到他来给电击怪指令，切换战术破局了，“电击怪，雷雨战术。”
‘什么鬼？不能好好报技能名么！’
苏谦飞行方向平行于地面，翅膀两侧浮现出数只勾魂夺魄般的眼睛，视线齐齐一凝，盯住前方的电击怪。
被黑色目光注视，电击怪就好像没有中招一般，一动不动地停在原地，只是举起双手，准备发招。
“居然中了？”
苏谦轻咦一声，剧烈地偏折方向，躲开对方即将发出的攻击。
原本苏谦都做好失败一次的准备，电击怪使用电光一闪逃跑，自己再追上去，贴近距离，再来一次黑色目光。没想到第一次就中了。
再转过角度，苏谦感知到一枚能量弹已然从电击怪手中射出，冉冉升上半空，炸开扩散成一片雨云。
（PS：竞技场对战中，对飞行系精灵的飞行高度有限制，太高算做逃跑判负，所以无法利用高度躲开天气技能。而在野外，对于熟练度不高的天气技能，可以通过换地方战斗的方式来避免天气技影响。规则限制也是之前主角对于沙暴没办法的原因之一。）
来不及分析对方制造雨天的原因，苏谦的身体行动快过思考，按照之前预定的计划，再度冲向对手，制造出一道淡黄色的催眠波破开雨幕，衍射向前方的电击怪。
催眠波速度不快，也很明显，非常容易被精灵闪避，但是现在它的目标是被黑色目光定住的固定靶。
暂时无法移动的电击怪平举手臂，身上的黑色雷纹亮起，闪烁的电火花出现在它的双爪间，一道金色的雷霆猛然劈向远处的‘超音蝠’。
“哼，我躲！”
雷霆虽快，但是苏谦闪避得更早，压根没看超音波的结果，放出去以后，他就开始做机动闪躲了。
这也是之前徐成平教给他的，战斗中哪有这么多时间来左思右想，快速的本能反应真的很重要。
然而，当闪电从他侧边掠过时，自然而然地沿着雨水蔓延过来，‘抓住’苏谦的翅膀，转眼间渗透入他的身子之中。
噗通X2
电击怪被催眠，而苏谦被麻痹，两只精灵的摔倒在地的声音几乎同时响起
“百变怪！”
看到百变怪从天上掉下来一动不动，徐桦下意识地想要冲进雨幕，带它去医疗室。
“别过去！”居然是那个中年训练家跑过来拦在徐桦面前，“这点伤不足以打倒百变怪，它并没有变回原形，只是被麻痹了而已。你既然刚才这么相信自己的精灵，现在应该冷静下来，继续相信它。”
看向徐桦的目光中有着不易察觉的欣赏。
‘靠，居然是电磁波，还真是雷雨战术。’
又是雷，又是雨的，大文豪啊？
躺在地上的苏谦吐槽一句，趁着电击怪还在沉睡，开始思考接下来的对战策略。
继续用超音蝠形态继续战斗肯定不行，苏谦见过中了电磁波的大嘴雀，飞行系精灵被麻痹后相当于一个笨拙的靶子。
必须要换个形态。
按照徐成平的提议，总结主要作战形态后，苏谦发现思考策略的时间也被大大节约，只需要将7种形态都往需要应对的状况上套用一边即可。
首先排除巴大蝶、超音蝠、大嘴雀这三种飞行形态，其次排除水系的刺甲贝形态，然后小火马碰到雨天实在不太行，而且被麻痹后丧失了高速移动的冲击力，恐怕会被对方用电光一闪放风筝。
那么，阿柏怪和蔓藤怪选哪个？
变成阿柏怪，蜕皮后摆脱麻痹？
不行，没办法阻止雨天，等电击怪醒了，再来一发电磁波是必然的事情。难道自己再使劲憋着蜕一次皮？来不及啊。
那么唯一的选择只剩下蔓藤怪，那么如何克服麻痹呢？
很简单啊，没必要克服。只需要把对方也麻痹，让双方都陷入名为麻痹状态的‘烂泥潭’中，一起在这个泥潭中打滚不就得了。
策略已定，抓紧时间执行！
躺在地上的苏谦直接发动变身，变成了覆盖着厚厚蓝色藤蔓的蔓藤怪，两根藤鞭帮助他支起身体，迈步走向还在睡眠中的电击怪。
咔嚓，苏谦双脚骤然顿住，身体一动不动，“我靠，坑啊！”
视线中，电击怪的右爪抖动，它快要醒来了！
直接放麻痹粉肯定不行，受到雨天影响，麻痹粉八成会从一个中距离技能变成一个近距离技能。
此前苏谦便是如此选择，雨中欺负派拉斯的。
欲速则不达，必须选择其他路径。
两根藤鞭从苏谦的身体里飞速伸出，轻巧地缠绕一圈，拽住电击怪的双臂，将它拖曳向不停抖动的蔓藤丛。
被拖曳前行，电击怪从睡梦中彻底惊醒，身上电光闪烁，试着挣脱蔓藤的缠绕，却是被越拽越紧。
“好灵活的藤蔓”，中年训练家立刻命令道，“电击怪，用火焰拳烧断它。”
火焰腾起，但却被电击怪自己制造的雨水压制，竟然没能把蔓藤烧断。
“嚯，居然还会农夫三拳，会的可真多，”苏谦毫不留情地嘲讽，更多的蔓藤从身体上延展出去，捆住靠近了的电击怪。
这是苏谦最早开发的连招——藤鞭接绑紧。
“没烧断，麻烦了，”中年训练家皱起眉头，“改冰冻拳，拼了！”
砰！
寒气凌冽的一拳砸在苏谦身上，让他不由自主地抖动全身蔓藤。
蓝色的催眠粉从蔓藤中飘出，近距离喷洒在电击怪身上，轻易将它陷入沉睡。
随即，麻痹再度席卷苏谦的身体，战斗陷入诡异地短暂静止。
片刻后，橙色的薄雾侵蚀电击怪的身体，再给它加上一层麻痹DEBUFF。
“呼呼……”苏谦疲劳地大口深呼吸，强打精神继续战斗，“搞定，接下来就是生长，然后用吸取硬耗了。”
对面身上叠满了DEBUFF，怎么跟我斗？
一道红光射出，正中被苏谦牢牢捆绑住电击怪，将它收回精灵球中。
“够了，”中年男子举起手，开心地笑着说，“我认输。”
【电击怪被击败。获得经验值86点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得充电（lv3）】


第三十六章 手机与巡护员
电光一闪、瞪眼、电击、充电、高速星星、电磁波、雷电拳、冰冻拳、火焰拳、守住、求雨、臂锤。
电击怪所掌握的一连串技能在苏谦面前飘过，最后定格在了充电上。
Lv3的充电，看得出来电击怪平常估计也没少练习。
这一招在对战场中使用起来，太拖节奏，效果一般。但在野外的战斗中，尤其是用于偷袭，那真的是谁用谁知道。
然而问题在于，苏谦一个电系的攻击技能也不会用，抽到充电有个屁用？电充完了，却没有相应的招数放电，那可太尴尬了。
之前还在庆幸运气好，战胜飞天螳螂抽到lv3的影子分身，这会便时运逆转。
苏谦看着显示栏中灰色的充电技能，一时间欲哭无泪。
这场打得这么艰苦，好歹给个农夫三拳啊？实在不行，来个电击也凑合。
运气守恒，诚不欺我。
垃圾抽卡，毁我青春！
小雨渐渐止歇，不太平整的竞技场上多了许多坑坑洼洼的小水谭，过不了多久，便会在夏天的烈日下被蒸发殆尽。
绕过大大小小的水洼，徐桦走到‘蔓藤怪’身边，蹲下来问道：“百变怪，还要继续打吗？”
刚才战斗时候还没感觉，现在战斗结束以后，疲劳感像是海边的浪潮般一浪接着一浪，不断地冲刷着苏谦的精神。
集中精神，试着挥舞藤鞭，只有一根藤鞭挥了出去，击打在前方的一摊水洼中。
啪，水花四溅。
麻痹感消退了些，但以蔓藤怪形态显然没有办法完全消除，所以刚刚只挥出去了一根藤鞭。
身上还有刚才电击怪造成的伤势，最为关键的是，体力不足，真的没力气继续战斗下去了。
确认中年训练家主动认输，裁判喊出下一个对手，“25号入场了。”
打不动了，没必要硬抗到受重伤，再歇两天。
苏谦摇摇头，主动变身回百变怪，躺在地上，感觉舒服了许多。
“裁判，”徐桦高高地举起右手，“我们这边打不动了，下一场认输。”
“哦，行，”裁判点点头，“出去吧，算你们到五连胜截止。”
正在走入对战场的少年训练家喜笑颜开，“哈哈哈，白捡一场胜利。”
“26号，26号快点入场了，”裁判对着观众席催促一声，见到一个男子匆匆跑向离席通道，又转头警告那个少年训练家，“25号，你不算赢，目前0胜。”
“诶！我听到百变怪的训练家说认输，怎么能不算我赢。”
“你战斗了吗？没战斗不算。”
“我入场了啊！他看到我怕了不行啊。”
徐桦抱起百变怪走出入场通道。
后方的吵架现场，裁判火气上升，“爱打打，不打滚，不服就去请仲裁。”
入场通道里，那个中年训练家站在那儿，似乎在等徐桦，“不打了吗？”
“嗯。”
“邱金泰，”中年训练家伸出手，“有空聊聊吗？”
“呃，”徐桦示意一下怀里的百变怪，“我打算先去一下医务室，一会回观众席，在观众席见可以吗？”
“好，”邱金泰欣然同意。
仍然是上次的女医生。这次的治疗非常简单，打了一针电系解麻针，便算完成治疗。
至于受到的轻伤，医生认为百变怪的情况勉强算得上受伤。她向徐桦建议，休养一晚上就可以，要相信精灵的恢复能力，轻微伤势反而有助于刺激精灵的自愈能力成长。
‘不错不错，’苏谦对治疗结果十分满意，‘明天还可以战斗，继续来打对战啊。升级比靠自己练快得太多了！’
已经开始考虑晚上回去怎么说服小璐，帮助自己向人类表达继续参加对战的愿望。
在人类社会参加的对战，相比此前在野外的战斗，不论是获取经验的速度，还是抽到的技能强度，都要强得太多。
虽然战斗的难度要大上许多，但是相应的，危险性却小了太多。
裁判会及时制止分出胜负的战斗，战斗完训练家会用伤药治疗，伤得重还会有专业医生提供优惠价服务。
哪像野外，败了得赶紧逃命，逃不掉就是死。
“谢谢。”
徐桦浅浅鞠躬道歉，转身离开医务室，刚刚走出门不远，骤然止住脚步。
砰！
跟在后面，六尾形态的苏谦直接撞在徐桦的腿上，‘这小子发什么傻呢？’
有点累了，一直低着头走路，没想到前面的徐桦会突然停步。
“你好呀。”徐桦向眼前的人憨憨地笑着招呼道。
抬起头，苏谦发现徐桦又习惯性地在挠后脑勺，再绕过去，便看到一个女孩子压住太阳帽，用阴影掩饰自己微红的脸色。
“真是笨，刚才不是都打过招呼了吗？”沈樱羞恼地跺跺脚。
徐桦恍然大悟，“对哦。”
才第二次见面的两人不知道聊些什么，一时陷入暧昧的沉默。
徐桦的手指揪住自己后面的头发，把它们捏成小小的束。而沈樱的右脚轻轻敲打地砖上的方块，似乎那是钢琴的按键。
苏谦表示不想吃晚饭了，狗粮吃撑了。
虽然是精灵，但不是狗，也不会任何狗形态的变身，不能拿狗粮当饲料！
“医生，我的卡蒂狗受重伤啦，快救救它！”一名女训练家抱着一只橙黄色的大狗路过两人身边，冲进了医疗室。
【变身图鉴增加卡蒂狗（特性：威吓），图鉴数量43】
【自由种族值+1】
‘……’，苏谦主动变身成为卡蒂狗，‘好吧，我现在是狗了，你们继续。’
里面的医生瞄了眼，不耐烦地吼道：“死不了，自己涂点伤药，排队去。”
被医生的声音惊扰，徐桦主动打破沉默，“沈樱，你不是过来参加对战的吗？你排的是几号。”
‘好家伙，开口就是对战，’苏谦仰了仰头，觉得这个作风有点眼熟，‘铁直男了。’
“28号，”沈樱羞恼地跺跺脚，“都怪你，直接弃权了。你为什么不再赢三场，然后输给我，让我报仇啊！”
理智上，作为一个训练家，她当然知道百变怪连战5场，体力已经不足以继续战斗。
但使小性子是少女的特权。
“不好意思，”徐桦光速认怂，“百变怪累了。”
往后面看了眼，再向旁边四处寻找，徐桦这才看到一只豆豆眼的卡蒂狗蹲在旁边，一脸嫌弃的样子。
“咦，百变怪，你怎么变身成为卡蒂狗了？”
‘卡蒂狗’瘪起嘴巴，脑袋微微后仰，一双小眼睛眯了起来。
徐桦似乎产生错觉，自己大概读懂了百变怪的表情：你是傻X么？
“噗~”，沈樱捂着嘴轻轻微笑，“你的手机号是多少？”
“我没有手机，”徐桦感到有点为难。
临近高中毕业，越来越多的同学都已经有手机，甚至临别赠言本上留下各自的手机号码都成为了新的时尚。自己也申请过一次买手机了，但是家庭条件不允许。
短暂的聊天刚开始没多久，又被人打断。
入场通道口，一名工作人员半个身子探出走廊，冲着沈樱喊道：“28号，28号入场了。”
这是刚才沈樱拜托的事宜，请工作人员轮到28号就出来催一声。
“马上来！”沈樱回头应了声，从上衣的口袋里拿出手机，从侧面的插口处弹出通讯卡，“通讯录里的我就是我的手机号，给我发消息。”
将手机径自塞到徐桦手中，沈樱飞快地向着竞技场的入场通道奔跑而去。
“沈樱，你的手机。”
“笨蛋，送给你了！”
“汪~！”（嗝~！）苏谦打了个饱嗝。
这是什么富家小姐喜欢上穷小子的狗血剧情，才见第二面就倒贴送手机？你小子才是真主角吧？
‘让我看看手机长什么样？’苏谦抻长脖子，瞄向徐桦握在手里的手机。
直板造型，左上角是一截端天线，红色的塑料外壳，超小的单色屏幕，下方是占据半部手机如同方阵般的按钮。
看起来应该只有电话和短信功能，苏谦对它大失所望，‘这是什么落伍的老年机，感觉和对讲机没什么区别。’
穿越而来的苏谦不知道，这个年代，这款手机属于价格较贵的高科技产品。
“伤脑筋。”
伊人已经离开，徐桦犹豫良久，终于还是将手机先放在兜里，准备等沈樱对战结束再还给她。
沿着另外一条通道，一人一精灵重新回到了3号竞技场的观众席。
竞技场里的对战已经开始，战斗的双方是熟悉的刺甲贝和一只仿佛穿着盔甲般外壳，挥舞着短刀的精灵。
【变身图鉴增加驹刀小兵（特性：不服输），图鉴数量44】
【自由种族值+1】
在关东地区的野外，自然是以原生态的精灵为主，外来的精灵相当罕见。而在训练家手中，各个地区存在流通与贸易，训练家也会旅行，培育其他地区的精灵也是很平常的事情。
从第一次来深灰市，图鉴记录完成偷儿狐开始，苏谦便知晓了当初在河边那个疑问的答案——不是系统有问题，而是小璐有问题。
即便如此，他也暂时没有深究的想法。一个成年人（精灵），要学会尊重他人（它精灵）的隐私，更何况这个秘密目前看来，似乎对自己并无影响。
环视观众席，徐桦同时看到了正在朝自己招手的父亲，还有向自己轻轻颔首的训练家邱金泰。于是，他反向招手示意父亲过来。
徐成平穿过人群小跑过来，立马伸手勒住徐桦的肩膀，“好小子，谈女朋友了啊！”
表情兴致勃勃，不像是指责，语气中反而是八卦的意味更浓些。
“不算，不算……”徐桦连连挥手，“爸，陪我去见下刚才那个电击怪的训练家呗，他说想找我聊聊。”
徐成平眉头轻皱，松开手，疑惑地看向那个似乎比自己年龄还大些的训练家，“聊聊？行，走吧。”
从观众席的后排座位绕过去，两人带着百变怪苏谦来到邱金泰所在的角落。
这里观察对战比赛的视野较差，没有观众坐在这儿，比较僻静，反而是个交谈的好地方。
“邱先生，您好，”徐桦引荐道，“这是我父亲徐成平。”
徐成平点头寒暄：“你好。”
“你好，”邱金泰脸上露出笑意，“徐桦的父亲，那更合适了。我叫邱金泰……”
一边说，一边从怀里拿出一张名片递给徐成平，“这是我的名片。”
“深灰市野生精灵巡护局，”徐成平一字一顿地念出名片上的称谓，声调骤然抬高，“局长！？”
不可思议地反复确认名片，再抬头看看对方，徐成平颇为有些不可置信。身为政府某部门的前干员，他虽然和巡护局条线不熟，但当然知道局长可不是自己这样的干员可比的。
曾经的功劳相比现在的实权……毫无可比性。
“是的，也可以去精灵中心核实一下。”
“没不信的意思，”徐成平脸上的笑容热切起来，“您找小桦有什么事吗？”
精灵竞技场就是精灵中心的下属机构，跑这儿来冒充纯属自寻死路。
“上周六下午，我过来测试新培育的电击怪，碰巧看到了徐桦百变怪的比赛，觉得有点意思，可惜百变怪被提前淘汰了。所以，就让竞技场这边等他过来就通知我。打了一场，果然挺有意思的。”邱金泰对徐桦友善地笑了笑。
‘原来是碰到管理层了，’蹲着旁听的‘卡蒂狗’苏谦恍然大悟，‘我就知道，这世界上哪有这么多巧合。’
“运气，凑巧获胜，”徐成平摁下徐桦的脑袋，谦虚地笑道。
邱金泰摇摇头，不置可否，“我之前让人看了下徐桦的档案，现在快要高中毕业了吧。”
“嗯，”徐桦乖巧点头。
“我觉得你的性格不错，对精灵很亲和。而且培育的百变怪也挺有想法，非常适合在野外的复杂环境工作，”邱金泰郑重地问道，“有没有兴趣去读巡护员学院，毕业以后当巡护员？”
“有！”徐成平立刻回答，老脸乐开了花。
“野外？”徐桦不由自主地望了眼对战场中正在奋战的少女，转而低头轻声说，“我成绩很差。”
巡护员的工作意味着长期远离城市，在荒郊野岭间工作，将来分配能不能留在深灰市附近，更是完全未知。
“没关系，我给你写推荐信，”邱金泰解释道，“这一行更看重实践，能通过后面的实践考核就能入学。”
“太好了！”徐成平用力捏紧徐桦的肩膀，“这孩子就是读书写字差了点，但是动手实践能力很好！”
“我……，”徐桦忍住痛，倔强地问道，“我可以再考虑一下吗？”
肩膀被捏的更痛了。
“当然可以，这是人生大事，”邱金泰肯定地点点头，“如果愿意，下周末前打我名片上的电话。实践录取考核是7月20日，在浅红市。”


第三十七章 富婆与认字
一直将邱金泰局长送到竞技场的大门口，目送他的背影消失，徐成平才返身回来，手中紧紧攥着那张名片，他已经将名片上的所有内容倒背如流了。
“阿茗果然是对的。”
徐成平低声喃喃，如释重负般地长出一口气，随即又轻轻地拍打脸颊，望向观众席的角落——那边还有一个傻儿子等着自己去说服。
还是在那个角落，徐桦坐在被太阳晒得有些发烫的水泥地上，双臂抱着膝盖，黑曜石般的双眸直勾勾地看着快要分出胜负的对战场。
场内，刺甲贝已经占据了明显的优势，沈樱灵活跑动的身影像是林间跃动的幼鹿，看得出她心情很不错。
距徐桦不远处，六尾形态的苏谦蜷曲着休息，六条大大的尾巴覆盖在脑袋上遮挡住猛烈的阳光，视线从尾巴的缝隙中看出去观察对战形式，等待记录新的精灵。
下午的阳光收敛了许多，但仍显炽烈，而引火特性大大增强了苏谦的耐热性，虽然六尾的皮毛厚重，但反而没有炎热的体感，甚至还觉得暖洋洋、挺舒服的。
“给，”徐成平在儿子身边坐下，递给他一瓶橘子汽水，“请你的。”
“谢谢。”
徐成平打趣道：“我的200块呢？”
“啊？”徐桦愣了楞方才反应过来是什么事，“我还没去兑换。”
“不用给我了，”徐成平将一瓶未开封的汽水抛向‘六尾’，“百变怪接着。”
六条大尾巴簇拥在一起，像是一块柔软的毯子，稳稳地接住汽水，慢慢运到苏谦面前，‘居然是温的，夏天喝温汽水可不行。’
将汽水瓶放在面前，变身成为大舌贝，对准玻璃瓶小心翼翼地呵出一口冰气。
转瞬间，玻璃瓶的外侧就被薄薄的冰层所覆盖。
搞定冰汽水，苏谦再度发动变身，变身成为驹刀小兵，挥手横斩。
咔嚓。
汽水瓶的瓶盖部位应声而断。
一切完成，苏谦最终变回六尾形态，用3条尾巴做垫子，3条尾巴遮阳，美滋滋地趴下来喝冰汽水。
这一系列行云流水的操作，秀得旁边徐成平父子目瞪口呆，谈话一时戛然而止。
噗通~水枪击打在驹刀小兵的胸口，将它彻底击倒。
“刺甲贝胜！”
裁判的高声裁定使得徐成平回过神来，轻声感叹道：“邱局长真没看错，百变怪的适应力太强，非常适合野外工作环境。”
“大概。”徐桦出神地望着场内旋转一圈与刺甲贝拍击庆祝的少女，越看越可爱。
徐成平嘴角挑起，笑容促狭，“你喜欢那个女孩？”
“没的事，”徐桦矢口否认，低下头看向灰色的水泥地面，“才见第二次，哪有什么喜欢不喜欢的。”
在裁判的催促声中，下一个对战对手走入对战场，派出的精灵让苏谦大失所望——格斗系的猴怪。
图鉴已登记，毫无价值。
临战的沈樱紧张起来，格斗系克制冰系，己方是属性劣势。目标三连胜，她可不想在第二场就被淘汰了。
“好事啊！”徐成平拍拍儿子的肩膀，“有感觉就去追，是男人就主动点。”
“嗯！”徐桦脸上笑容浮现，心情开朗起来。
早就知道父亲肯定会支持自己。
“我也觉得这女孩子挺好的，”徐成平眯着眼仔细打量沈樱的穿着，“卡洛斯巴丽品牌的帽子，大概5000块吧。火焰鸟品牌的运动服套装，大概6000到7000块。运动鞋应该也是，轻薄款的大概便宜点，3000块以内吧。刺甲贝用来进化的水之石8000块左右吧……”
徐桦脸上的笑容缓缓消失。
一顿三人份炸鸡70元，来回汽油费100元，精灵联盟提供场地、裁判的一场竞技场对战费用300元，医疗费用54元。
那个女孩子身上任何一样东西大概都比苏谦知道的这些物价衡量标准加起来都贵。
正在喝冰汽水的苏谦放下瓶子，惊讶地望向场中正在指挥刺甲贝战斗的沈樱，心中甚至冒出一个念头：富婆，我不想努力了。
“饰品和手表我就不太懂了，估计也便宜不到哪儿去，”徐成平笑道，“如果将来跟这个女孩子在一起，大概不用怎么担心钱的问题。”
“手机呢？”
红色的手机从衣服口袋里拿了出来。
“城都洛奇亚公司出品1011型号，”徐成平一眼便认出手机的型号，“普通的黑色款是9800左右，红色款应该得再加价500。”
没问哪儿来的，自己没给儿子买，这时候拿出来，还是个红色的。哪儿来的不是不言自明吗？
“一万零三百，这么贵么！”徐桦惊讶地张大嘴巴，“等会我去还给她。”
“送给你的？”
“嗯。太贵了。”
“没关系，收下吧，”徐成平忍不住笑着说，“还给她，我们可一时半会买不起。”
“……”
“什么感觉？”徐成平语气悠然，手指轻轻地敲打大腿。
徐桦实话实说：“好有钱。”
在一旁的苏谦用力点头，恨不得当即撮合这两人在一起，四舍五入，等于我也这么有钱了。
啊呀，一看这个精灵世界就是和平社会的样子嘛。乱世追求武力，盛世追求金钱，当赘婿嘛，不寒碜！
徐成平追问道：“还有吗？”
徐桦为难而纠结地不知道怎么开口。
“是不是觉得自己配不上她？”徐成平这句话像是刺入心房的利刃。
徐桦不吭声。
“没事，很正常，”徐成平一把拉起徐桦，让他站立起来，“回去了，路上还得开两个小时呢。你再好好考虑一下，到底去不去参加巡护员学院的考核。真的不想去也就算了，等这个月底高中毕业，留在家里跟我一起经营草系精灵培育园吧。”
被拽起来的徐桦沉默着打开书包，让百变怪坐回到书包里，跟着父亲离开观众席，身后传来裁判高昂的裁定声“刺甲贝胜！下一个30号。”
回去的路上，摩托车路过手机商店，停下来买了通信卡和充电器。
一路上，手机信号从强到弱。来到津文镇处，信号又短暂增强。等离开镇子不远，信号便彻底消失。
回到培育园，直到去精灵球中睡觉，令苏谦十分困惑的是，他都没有见到徐成平再提起白天关于巡护员和沈樱的话题。
反而是在晚餐时分，徐成平不停地向柳茗夸赞百变怪的5场对战，言词之夸张，语气之谄谀，听得苏谦都有些肉麻。
‘有必要嘛？’苏谦的小眼睛无奈地转来转去，‘换算到游戏里，不过是一群十多级的精灵菜鸟互啄而已。’
只是单身狗苏谦不懂，徐成平分明是借它的名头，在拍‘柳茗’的马屁而已。
夸百变怪厉害等于夸柳茗的决策英明神武。
不过苏谦不懂完全没有关系，需要懂的人明白就可以。
整个晚餐时间，柳茗全程眼波流转，一脸笑意盈盈。
7月11日，星期天，大雨。
久旱的大地终于迎来一场透雨，天地间白茫茫一片，如黛青山被掩藏在了倾盆而来的雨幕之下。
在这种天气里，草系精灵们格外活跃，一会出去淋会雨水，一会又跑进小木屋里避雨，把清早喂食的徐成平折腾得焦头烂额。
这种天气，开两个小时摩托车去深灰市打对战肯定是不可能了。
哪怕到了深灰市精灵竞技场，那种露天对战场地今天还开不开也是个大问题。哪怕开放了，恐怕也不会有多少人愿意冒雨来参加对战吧。
大失所望的苏谦搬来一张高背椅爬上去，无所事事地趴在主宅客厅的窗台上望着外面的雨幕和通往津文镇的土路发呆。
什么，训练？
天气好便罢了。大雨天气，苏谦实在没有兴趣，为了十几，二十几点经验跑出去淋雨锻炼。
要知道精灵也是会生病的。前段时间有只刚孵化不久的蔓藤怪，许多藤蔓带上了点点殷红色，而且它绝对不是异色精灵，样子也始终没精打采的。徐成平又是查资料，又是跑镇上配药，治疗将近一周才搞定。
这么大的雨，万一把自己淋生病了怎么办？
对于守住技能的锻炼，苏谦倒还是有些兴趣。
根据怪力和小璐的指导，它们普遍反馈这个技能就是要用得多，全方位地面对各种攻击，用得多了，自然孰能生巧。
按照苏谦的理解便是，守住技能有一个看不见的经验计量条，刷着刷着，不知道什么时候，它就‘bing’的一下，升级到Lv2了。
“爸，我去镇上了。”
“哦。”
“中饭不回来吃了。”
“呃，行吧。”
屋外，朦胧而简短的对话声传来，苏谦惊讶地看到徐桦披着雨披跑出小木屋，从存放各类工具的小仓库里推出自行车驶上泥路，转眼消失在雨幕之中。
苏谦不解地歪着脑袋，一脸疑惑，“疯了？今天是星期天吧，出去干嘛？”
其实原因很简单，只需要把一个词告诉苏谦，他就能秒懂——没网。
转生成为精灵时间日久，苏谦已经逐渐遗忘这种痛苦了，堪称成功戒除近十七年的‘网瘾’。
“百变怪，你在干嘛？”是小璐的声音。
“不是明摆着的嘛？”苏谦头也不回，仍然一动不动地趴在窗台上，“我在看雨啊。”
这家伙，如果没事绝对不会来找自己，摆明了是无事不登三宝殿吧？
小璐瞬移到窗台上，站在苏谦旁边，静静地看着窗外。
熟悉的淡淡香气笼罩苏谦，让他莫名觉得有点安心。
静静地听了许久淅沥沥的雨声，终究还是苏谦忍不住发问：“到底有什么事？”
“听说徐桦会带着你去浅红市。”
“听谁说？”
小璐看向苏谦，长长的宝蓝色头发自然垂落，“柳茗说的。”
‘唔，柳茗还是知道了么。’
根据现有资料，苏谦合理推测，徐成平昨天晚上只是当着儿子的面没有提及罢了。晚上夫妻两人独处的时候，估计在被窝里没少商量。然后今天一早，柳茗又告诉了小璐，派它来试探自己了？
“还不确定的事情，”苏谦一意推诿，“徐桦挺不想去的。”
“柳茗说，被徐成平这样说了以后，徐桦一定会同意去的。”小璐与其说是对徐桦有信心，不如说是对柳茗有信心。
“哦，这样啊。”苏谦无所谓地点点脑袋。
心灵感应中忽然响起小璐的声音，“在浅红市，你会不会趁机逃走？”
正在发呆的苏谦像是被敲了一闷棍，头晕目眩的。
“你说什么？”他反问道。
“你会不会趁机逃跑？”
又复述了一遍。
苏谦毫不犹豫地否认三连：“我不是，我没有，别瞎说！”
盯——
“巡护员的实践考核几乎肯定会是在野外，”小璐仍是通过心灵感应在告诉苏谦，“如果跑到浅红市的野外，我也很难再去追捕你了。”
“哦，是这样啊，”苏谦不置可否。
想想也是，这家伙不过是区区拉鲁拉丝，又不是什么神兽，怎么可能无视距离，有满世界的追踪能力。
小璐又问道：“你觉得徐桦对你怎么样？”
“还行吧。”
虽然是个菜鸟训练家，但是有好吃的东西记得分享给自己，满足自己不喜欢进精灵球的要求，会关心精灵的伤势和状态，同时也在开动‘贫乏’的智慧，想办法为自己提高实力……
小璐半蹲下来，抱着膝盖，目光平视百变怪，认真恳求道：“那你能不能帮助徐桦考上巡护员学院？那之后，如果你要走的话，我不会阻拦你。”
“我不会走的，”苏谦信她个鬼，又颇为真心实意地说道，“我肯定会帮助他考上巡护员学院！”
“能考上就好，”小璐站起来，略显不悦地轻哼一声，“你不信就算了。”
外面的雨依然下着，和清晨相比，没有变大，也没变小。
“对了，我这么努力帮助徐桦，你能不能也帮帮我啊？”
“什么？”
“我想学认字。”
小璐惊讶地看了他一眼，转瞬消失，再出现时，怀里抱着一本厚厚的书籍。
“这是什么？”
“字典。”
傍晚时分，雨小了些，家门被“喀啦”一声推开。
湿漉漉的头发黏在徐桦的额头上，“爸，我想明白了，我去读巡护员学院！”


第三十八章 顺利与否
关于徐桦同意去报考巡护员学院的原因，苏谦凭借直觉盲猜，应当是受到沈樱的刺激了。
十之八九是觉得，如果自己是咸鱼一条，怎么配的上人家呢？一定要出人头地，混出点名堂来，方才算得上不负佳人。
大概。
‘男女间不就那么点事么，还能是什么？大好青春年华的理想居然不是成为精灵联盟的冠军，世上最强训练家，而是为了一个才见过几次面的女人而努力。真无聊，没出息！’母胎单身二十四年的苏谦如是鄙视道。
猜归猜，苏谦只看到徐桦现在随身带着红色手机，也看不到这对少年少女究竟聊了点什么。
不过，就算打开给苏谦看，他也看不懂。
因为苏谦的文字学习进度并不乐观，这个世界的文字是表意文字和音位文字的混用，语言习惯和汉语也截然不同，学习难度不低。
将所有的闲暇时间全部投入跟随小璐学习文字后，苏谦终于醒悟过来，自己上一世高考英语得分只有73分不是没理由的（满分150分），是真的没有什么外语学习天赋啊！
这还是自带语言挂之后的效果，如果没有语言挂，苏谦估计自己在这儿能一辈子听不懂人话。
“你怎么这么笨？”小璐坐在小椅子上，小拳头捏得紧紧的，气得身体浑身发抖。
‘喵喵’形态的苏谦用爪子轻捋自己细长的胡须，强词夺理道：“是你教学水平不行。你读过师范大学吗？有教师资格证吗？教学方法不科学，怎么能怪学生笨呢！”
一连串听不懂的、莫名其妙的‘高级’词汇让小璐哑口无言，总觉得很厉害，有点道理，但是又觉得哪里不对。
“回来了！”
风尘仆仆的徐成平推开家门，脸上是掩藏不住的喜悦。
今天是星期一，一大早，他带着徐桦去学校向老师说明情况请假一天，然后去深灰市的野生精灵巡护局见邱金泰局长，一直到傍晚方才回家。
柳茗手中拿着炒菜的勺子，从厨房里跑出来，忐忑地问道：“顺利吗？”
见到丈夫脸上的表情，心情一下子安定下来。
“搞定，”徐成平高兴地竖起大拇指。
随后，他小心翼翼地从怀里取出一个信封，“这是推荐信，还有我买了两张下周一去浅红市的机票。培育园这边我脱不开身，你带小桦一起去考试吧。”
这一次徐桦所要参加的巡护员学院考试，类似于苏谦上一世所知自主招生考试，在高考之前召开，定向筛选符合要求的学生。
学生来源于对口高中、各地巡护局、精灵中心等的推荐，更看重实践考核，通过以后相当于提前录取，高考成绩可以直接忽略。
某种意义上，这是巡护员学院专门为招收有实践天赋、但学习成绩差的‘野兽派学员’开辟的通道。除此之外，还有所谓的‘课本派学员’，高考考入巡护员学院，然后按部就班地逐步成长。
两派学员之间的关系，呃……比旧东瀛的陆军和海军之间还是要强许多的！
“嗯，好，”柳茗走过去接过推荐信，又想到什么，好看的眉毛微微皱起，“今天早上我去喂食，好像看到有几只精灵还是生病了，你去看看怎么回事吧。”
昨天那场大雨，几只调皮的草系精灵跑来跑去淋雨，结果还是有精灵生病了。
“哦，我去看看。”
来不及脱掉身上的外套，徐成平随手把摩托车钥匙扔在桌面上，赶紧跑出另外一扇门。
苏谦好奇地向小璐问道：“你的生命水滴不能治病吗？”
“不行，”小璐宝蓝色的长发缓缓地左右摇动，“芳香治疗、治愈铃声这些技能掌握非常熟练的精灵能够起到些帮助，但是根治效果不如人类的药物和医疗。”
“如果野生精灵得病了怎么办？”
问题刚说出口，苏谦就觉得自己问了一句废话，还能怎么办？
果然小璐的回答也如他所料——“靠自己的身体抗过去，或者死掉。”
苏谦再一次感受到了现实世界生存的棘手之处，所要面对各式各样、千奇百怪的麻烦实在太多了，完全不像游戏中那么单纯。
将来再次出逃以后，万一生病，难道只有靠身体素质硬抗了吗？苏谦有点心虚。
‘如果能够变身成人类就好了，那就可以混进人类社会赚钱，起码赚个看病的钱，’苏谦再次点开显示栏，目光集中向‘变身lv1’，‘这傻卵技能，到底什么时候升级？升级了能不能变身人类啊？’
“喂，百变怪，你在发呆想什么？”小璐的声音中带着若隐若现的笑意。
从它的视角看过去，正在盯着面板看的百变怪，两只豆豆眼很自然地向中间集中，变成了斗鸡眼状态，再加上表情呆滞，样子异常搞笑。
“没什么，”苏谦回过神，将‘变身’技能的升级抛之脑后。
在两只精灵面前，徐桦捧着手机路过，手指在按键上缓缓滑动，满脸傻乎乎的笑容。
‘爱情使人类愚蠢！’苏谦鄙夷地瞥了他一眼，‘这小子比以前更蠢了。’
“我想了想，”小璐拍拍《字典》的封面，“百变怪，你说的有道理，我决定调整下教学思路。”
“呃……太好了。”
随便瞎扯的也信吗？
小璐翻看《字典》，认真说道：“因为下周你要和徐桦一起去参加实践考核，巡护员的实践考核几乎肯定是在野外了，只是不知道具体考核内容。我们以实用第一考量，先速成一些常用词汇吧。”
这家伙，果然不是这么容易被忽悠的，思路还是这么清晰。而且似乎很会演戏的样子，假装是听取了自己的建议，实际上还是以它自己的目的为主。
不过对这个建议，苏谦也不介意就是，“哦，比如？”
“比如‘那边有危险’是这几个词……”
书页在念力的牵引下快速翻动，沙沙的翻页声在屋内回响，像是微风拂过夏日的森林。
由于下周要去浅红市参加实践考核，为了防止百变怪受重伤，周末去深灰市参加竞技场对战的活动自然被取消了。因此在枯燥的‘外语’学习中，苏谦平静地度过了7月的第四周。
7月最后一周的清晨，徐成平全家出动，在津文镇乘坐班车前深灰市。全家不仅包含三名人类和百变怪，也包括怪力和小璐，甚至连草系精灵们也都被装进精灵球里打包背在徐成平背上。
一方面是因为送机没人看家了，另外一方面是还有几只草系精灵的病情不太稳定，正好带到深灰市的大医院去看病。
载着徐成平一家的公交车驶离不久，津文镇最高点的钟楼内，锈迹斑斑的青铜大钟轻轻鸣响，仿佛有什么东西正在接触它斑驳的外壳。
一只精灵凭空渐渐浮现，整个身体就是一张狰狞的紫色鬼脸，两侧是参差不齐的尖角，惨白的三角眼中黑色的瞳仁小的可怜，巨大的嘴巴几乎占据了三分之一以上的面积，最为奇特的是一对只有三根手指的爪子漂浮在鬼脸两侧。
幽灵与毒复合属性的精灵——鬼斯通。
漂浮在青铜钟附近的鬼斯通伸出鲜红的舌头，吐出三张照片，对着渐渐消失在视野中的公交车反复比对，漂浮的爪子不停困惑地挠挠脑袋，终于确认目标已经全部离开。
三张照片中的人正是徐成平一家三口。照片中的徐桦穿着一身校服正在操场上踢球，距离比较远，明显是近期偷拍的成果。
然而夫妻二人的照片却与现在截然不同。照片中，徐成平身穿干练的浅黑色制服，英姿飒爽，看上去还是个年轻小伙子。而柳茗则穿着一袭白大褂，满脸不耐烦又像是睡眠不足，一名不修边幅的年轻美人。
“桀桀。”鬼斯通咧开嘴干笑两声，伸出舌头将三张照片重新吞回嘴里。
鬼斯通的身影再度消失，在不可目视的隐身状态下，向着镇上的一家旅店飘去。
青马旅店的313客房里，一个30岁左右的精悍男子半靠在旅馆的床上，衣裤俱全，穿着深色皮靴，正在无聊地看电视，频道不停切换，始终没能稳定下来。
被拉上的白色窗帘忽然哗啦啦作响，紫色的鬼斯通渐渐浮现在他面前，接着两只漂浮的手爪不停地比划，一边吐出三张照片佐证。
“终于都出门了吗？我还以为柳茗那个家伙不出门的呢。”
男子冷笑一声，猛然站起身，从床头柜上拿起一副墨镜戴着脸上，快步走出房门，而鬼斯通则再度隐身跟在他身后。
这是一款BOLEN牌的深黑色大蛤蟆镜，几乎遮住了男子小半张脸。
五个小时后，柳茗与徐桦乘坐的航班降落在了浅红机场。
刚下飞机，偷儿狐形态的苏谦就看到许多旅客丢人地跑到空地上去呕吐不止。
“哦”、“啊、”“喔”……机场不大，但这副场面倒是蔚为壮观，空气也变得一言难尽。
年轻力壮的徐桦倒是还好，忍住没吐，只是脸色铁青，显然不太好过。
而柳茗倒是优哉游哉的，一副没什么事的样子。
‘这破飞机，又小又颠，飞行路线还转来转去的，特喵的在空中开五连发卡弯呢？难怪这帮乘客吐成这样。’
身为精灵，苏谦身体素质比人类强悍得多，自然没什么事，但刚到一个新城市就看到这副场景，也太倒胃口了。
“妈，飞机为什么绕来绕去的，”跟在柳茗身后，第一次坐飞机的徐桦也有同样的疑惑。
柳茗转过身，柔声回答道：“为了避开野外一些可能出现强大飞行系精灵的区域啊。”
解释完，她又笑着伸手摸摸儿子的脑袋，“这就是你未来从事的巡护员工作的一部分哦，探查野生精灵的活动情况，确定出飞行航线上某一段的情况，让飞机能够安全地从深灰市飞行到浅红市。”
“嗯，”徐桦低头挣脱母亲的手掌，眉眼间带着笑意。
不想再看乘客清理肠胃现场，苏谦下巴高高扬起，抬头乜了眼一旁的小璐，“你怎么也来浅红市了？”
潜台词：你是不是来监视我，防止我逃跑的？
“只是跟着柳茗来的，”小璐盘坐在一个大号行李箱上。
没有人拉动，行李箱仍然向前匀速移动，像是载着小璐向前走一般，实际上却是小璐使用念力在推着行李箱走。
苏谦呶呶嘴，‘我信你个鬼。’
通过打出租，一行人与精灵顺利来到关东巡护员学院，再通过门卫找到学生处后，将邱金泰的推荐信交给学生处的老师，便得到通知书一张，顺利报名成功。
通知书大意：考生明天早上7点前在学院门口集合准备参加实践考试。穿这个季节便于野外活动的衣裤、鞋子，携带训练家登记本，仅可携带一只精灵，且这只精灵必须由考生自己训练，其他物品不可携带。
（训练记录以精灵中心为准，比如百变怪在精灵中心的记录中，登记训练家仅有徐桦一名。如果徐成平将怪力移交给徐桦，则属于不准携带的范围。）
报名的一切都很顺利。
然而远在深灰市的徐成平家，非法闯入民宅的那名鬼斯通训练家却觉得一点不顺利。
为了尽量隐藏自己闯入的痕迹，男子每移动过一样东西，都会尽量把它复归原位，拉开抽屉更是小心翼翼。
哪怕如此，经过将近5个小时的搜寻，他也将不大的宅子、仓库每个角落都翻了个遍。
“找不到啊，上面说亲眼证实联盟在研究的那个化石是冒牌货了，但这里也没有啊。上次侦查不小心丢的墨镜也没找到，”男子苦恼地捏了捏下巴，“难道是柳茗随身带在身上了？还是挖个坑埋起来了？”
走出门，一眼望去，是开阔的培育园，在这样地方藏东西，那当然易如反掌。
“没办法了，我的精灵也打不过徐成平的怪力，向上面申请武力支援硬抢吧，”男子无奈地轻声叹气，这意味着功劳的大头要让出去了。
眼看毫无成果，根据往来班车间隔预设的行动时间将近，他放出鬼斯通，让它穿过墙壁从内部重新锁门。
完成这一切，男子快步离开草系精灵培育园。
重归寂静，仿佛无人来过。


第三十九章 听妈妈的话
晨光微曦，驱走薄薄的雾气，城市开始苏醒。
踏着初升的朝阳，人流像是汇聚到池塘中的溪水一般，从四面八方来到关东巡护员学院的门前汇聚。
除了少数老神在在的本校师生，大部分都是由父母陪同而来，准备参加巡护员学院实践入学考试的考生们，忐忑不安才是他们普遍的心情。
人潮中，柳茗把小璐抱在怀里，慈爱地看着身旁的徐桦，嘴里嘱咐着：“我估计考核内容肯定和野外活动有关系，而且一定是综合性的测试。你虽然在学校里参加过野营，也跟爸爸出去野外徒步过，但经验终究还是不太足的。”
在她身旁，徐桦低头捧着手机，拇指在不停地发送消息，“哦。”
卡蒂狗形态的苏谦跟在两人附近窜来窜去，兴奋地半吐舌头，毛绒绒的大尾巴晃来晃去，真的就像是一只不安分的哈士奇。
‘太好了，一次性碰到这么多训练家。还有这么多把精灵带在外面的啊！’
前面就是一直褐色背壳，淡蓝色躯体的精灵，外型像是一只大号的乌龟。
【变身图鉴增加杰尼龟（特性：激流），图鉴数量45】
【自由种族值+1】
‘喔，终于凑到方丈的图鉴了，关东御三家集齐！’
绕过两个人，排除已经登记过的穿山鼠，苏谦又看到一只头部是白色外骨骼，浅褐色躯体的小型精灵。
【变身图鉴增加卡拉卡拉（特性：避雷针），图鉴数量46】
【自由种族值+1】
‘那是什么？还有人带猪考试？备用食物吗？’苏谦说的是一只橘色的大猪，身上还有黑色的条纹，体长超过一米，看上去憨憨的。
【变身图鉴增加炒炒猪（特性：猛火），图鉴数量47】
【自由种族值+1】
‘居然是合众的御三家，不错不错。’苏谦满意点头。
横穿过人流，又看到不认识的精灵，一只灰色的可爱小猫。
【变身图鉴增加妙喵（特性：穿透），图鉴数量48】
【自由种族值+1】
玩游戏没有用过的精灵，看上去挺可爱的。
作为游戏党，苏谦并非对什么精灵都很熟，一般来说只有各个地区的御三家、准神以及其他强力的精灵比较熟悉些。
未来，大量形态必然被扔在系统里积灰尘，最多在练习的时候，变身查看一次种族值、特性和当时所掌握的技能，不够强力便再也不会尝试。
这是苏谦采纳徐成平的建议后，形成的战术模板化策略，也许会失去一些出其不意的意外性，但还是利大于弊。
在争分夺秒实时战斗的现实世界里，这种做法实际上节约了战斗中最为重要的资源——时间！
“百变怪，百变怪，到地方了，快过来排队，”是小璐心灵感应的招呼声。
哈士奇形态，不对，卡蒂狗形态的苏谦抬起头，看见不远处挂着‘报道点’横幅的临时棚子，以及长长的排队队伍，无奈地又跑了回去。
归队路上图鉴又记录了一只新的精灵。
【变身图鉴增加迷唇娃（特性：预知梦），图鉴数量49】
【自由种族值+1】
还别说，没进化前，嘟嘟嘴的迷唇娃，苏谦觉得挺可爱的，路过的时候还多看了两眼。
别误会，纯粹是出于好奇心，没别的意思。
‘好像迷唇姐这个种族全员都是雌性的，这岂不是精灵世界的亚马逊女战士？如果在野外，它们种群繁衍的时候，是不是出去绑架一只雄的人型群精灵回来当播种机？’
没别的想法，纯粹是学术上的好奇心，苏谦上一世好歹也有学士学位。
等待队列中后的位置，小璐站在队伍的边上，正在冲着苏谦招手。
队伍里，柳茗替徐桦整整衣领，柔声道：“碰到危险先逃跑，在野外的时候千万不要逞强。如果有战斗的考核内容，尽量挑着未进化型的精灵挑战。”
“知道了。”徐桦点点头，视线仍聚焦在手机上。
“手机给我吧，”柳茗摊开手掌，“考核不准带手机。”
徐桦不情不愿地最后发出一条消息，锁定屏幕，将手机放到她的掌心。
柳茗收起手机，一边随着队列前行，一边继续嘱咐：“不知道是统一配发，还是自行采购。不论是你用的药品，还是精灵用的药品，各种食物都要带足。水壶不要忘记。在野外千万不要喝生水。”
“这些都是常识，”徐桦不耐烦地说。
“如果不知道怎么做，”柳茗看向跑回来的‘卡蒂狗’，那双豆豆眼，是百变怪没错了，“就把问题告诉百变怪，让它帮你想办法吧。”
“啊，它听得懂什么意思吗？”
全家也只剩徐桦一个憨憨了。
“应该可以吧。”
柳茗嘴角含笑，轻柔的声音忽然在苏谦心底响起，“百变怪，我家的笨儿子，拜托你了。”
‘卧槽！’苏谦侧跳一步，心里着实吓了一跳，‘柳茗居然是超能力者！’
这样的人才居然在家里做家庭妇女，实在是大材小用。
队伍逐渐前行，‘报道点’的凉棚下，四张小桌子一字排开，四个窗口同时接待报道的学生，徐桦与柳茗被工作人员指挥去往第四张桌子。
将通知书、身份证、训练家登记本、精灵（百变怪）都核实完毕后，穿着荷边连衣裙的女工作人员从抽屉里抽出一张纸，放在两人面前。
“麻烦家长和考生都看一下，这是免责协定书。这次考试时间要持续三天，基本都是在野外环境进行，虽然我们会尽量提供安全措施，但是危险也很难完全避免。如果不签也没关系，视作放弃参加学院的实践考核，可以回去安心准备下个月初的高考。”
经她一提醒，徐桦这才注意到偶尔有考生和家长小声而激烈地快速争执一番，将协定书还给工作人员，转身离开了报道点——他们放弃了。
协议书的内容很简单，大意便是在考核中的受伤乃至死亡，免除考核方关东巡护员学院的责任。
柳茗很快读完，将协议书递给徐桦，“你看看，考虑好再签。”
“没关系，”徐桦看都不看，拿起桌上的水笔，在右下角的姓名栏签上自己的名字。
都已经下定决心来到浅红市，难道还会因为巡护员必然要面对的危险，灰溜溜地重新回家去吗？
“协议书确认完毕，”工作人员笑着将签完的协议书放回抽屉的另外一角，做出请的手势，“请考生和精灵去前面的工作人员那里检查一下随身物品，然后在有空位的巴士上等待，学院会以20人为一组发车。”
“嗯，”徐桦深吸一口气，努力做出从容的样子，对母亲轻声说，“妈，那我和百变怪去考试了。”
柳茗没有说话，薄薄的嘴唇抿得紧紧的。
“百变怪，拜托了。”
又是一句嘱托在苏谦心中响起。
苏谦眨眨眼，用轻松地语气对小璐说：“喂，小璐，告诉她。野外嘛，我最熟悉了，徐桦照顾好自己，考试内容我来搞定。”
“哦，谢谢。”小璐仰起头，轻轻拉动柳茗的裤脚。
向母亲告别后，徐桦转身小跑向前方的集合点，那里有两个工作人员负责搜身检查，同时一辆小型巴士已经启动发动机，准备载着考生去往考试地点。
苏谦跟在他身后，纵身跃上巴士。
没一会儿，巴士便载满20名考生，启程前往下一个考点。
车窗外是大群家长挥手送别的身影。
巴士没开出多远，副驾驶座上一名身穿红黑色巡护员制服，戴着一顶红色帽子的青年翻身跳到巴士的中央，径自坐在了发动机的大盖子上，来回打量着惴惴不安的考生们。
看到他的穿着和年龄，考生们立刻意识到，他就是今天的考官之一，考试也许从现在就开始了。
“别紧张，”青年摘下帽子，摸摸自己短短的板寸，乐呵呵地笑道，“我在数有几个女考生，结果20个人里面就看到3个。巡护员这工作不行啊。我跟你们说，想找个女同事谈恋爱特别难，你们将来在学校里的时候一定要把握机会！”
“哈哈哈！”
哄笑声响起，车厢里紧张的氛围稍微舒缓下来。
训练家这个职业由于战斗的危险性，本身就男多女少，而常年需要在野外工作的巡护员职业，性别失衡更加明显。
等笑声渐止，青年指了指自己帽子上的徽标——展开红色翅膀的飞鸟，“如你们所见，我是一名巡护员，名叫荆北。这几天被派过来担任考官。这次的考试分为两个阶段，目前我被告知的只有第一阶段的考试内容。”
荆北转身从副驾驶座上拖出一个大布袋，里面是20个分类完成的小塑料袋，他将小袋子一个个抛给考生。
“里面有一本册子，包括了我们一会要去的第二站，同时也是考试目的地，沙狐精灵保护区的粗略地图。还有里面已经发现的精灵。每只精灵在册子上都有相应评分，代表了捕捉到它们的分数。”
苏谦坐在扶手上观看徐桦翻动书页，不仅有文字说明，还有简单的配图，所以他也看得懂。
举例来说，最低分值的鲤鱼王价值1分，而最高分值飞天螳螂价值10分，每种精灵各不相同。
袋子的下面是一大堆精灵球，答案呼之欲出——第一场考试，居然是野外精灵捕捉竞赛。
不过，苏谦总感觉怪怪的，‘这种考试方式，好像有点不太符合巡护员职业保护野生精灵的宗旨啊？’
难道是在捕捉方式上，会埋什么陷阱吗？
“袋子下面是15个精灵球，”荆北接着介绍道，“所以第一场考试的题目就是用这些精灵球捕捉精灵，满分150分。”
“到了，”司机师傅回头打断了荆北讲解。
巴士停在一个大型超市门口，除了这辆车以外，停车场里仅有其他考试巴士正在等学生，或是出发前往下一站。
今天上午超市仅对巡护员学院开放特别采购。
“这么快？”荆北诧异地回头看了眼，颇有些狼狈地加快语速，“袋子最下面还有信号发射器、手表、指南针。使用信号发射器，就会有巡护员搭乘飞行系精灵来救你，手表里面装了定位芯片。不过这也意味着考试中止，以当时成绩为准。”
“现在把袋子拿好，下车拿野外用品，然后进超市根据自己需要拿东西。除了一些没有，其他随便拿，联盟买单。不过需要你们自己背到野外去，再把垃圾背回来。”
采购也是考验考生的野外生存能力的一部分。如果是让考生提前准备，那等于是让父母、老师参与帮助准备，而在这里挑选，那就只能靠自己，最多参考下其他考生。
“采购时间30分钟，”荆北看了眼手表，拉开车门，当先跳下巴士，“现在是上午7点45分，8点15分回巴士集合。每超过5分钟，扣1分，现在下车，快！快！快！”
考生们鱼贯跳下巴士，抓着袋子，以百米冲刺的速度奔向超市的大门。
在超市门口，同样有身着制服的巡护员在分发野营用品，每个考生被塞了一个60L的大型户外背包和配套的野营小帐篷。
走进超市，按照标牌，徐桦立刻小跑向精灵用品区，这是最为重要、优先度最高事项。
果然，考生所见略同，一大堆人把宽敞的通道挤得满满当当，水泄不通。
试着向里面挤了挤，人群丝毫不为所动，只是异常缓慢地向前挪动，考生需要每路过一个货架，才能见缝插针地抓到一点东西。
“嘶——！”徐桦倒吸一口凉气，没想到，居然还没进入正式考核就遇到了麻烦。
如果离开这里去别的区，后面还会有其他巴士考生过来，这里的拥挤程度会不会下降，要打上一个大大的问号。
但在这儿慢慢挤过去拿东西，得花多少时间？扣分肯定了吧。
跟在后面苏谦轻轻叹了口气，‘还得靠我来带飞啊。’
变身技能发动，一只皮丘窜入人群间的缝隙，很快抱着一大盒伤药回到纠结中的徐桦面前。
“皮卡！”
“呃……”，徐桦蹲下来，认出了那双豆豆眼，“百变怪？谢谢。”
把伤药放进背包中，徐桦回忆起母亲的嘱托——如果不知道怎么做，就把问题告诉百变怪，让它帮你想办法吧。
听妈妈的话，果然好有道理啊！


第四十章 超市大采购
伤药是用量最大的基础药剂，治疗负面状态的药剂也是必不可少的，最好能够有万灵药。
不对，看百变怪拿过来的伤药，只有基础款。超市应该是和学院达成协议，只开放便宜的基础药剂，万灵药的价格很贵，估计不会提供。
想清楚后，徐桦对‘皮丘’形态百变怪说：“百变怪，再拿点解毒药、解麻药……过来。它们大概是这个样子。”
药剂喷雾的样子差不多，只有瓶身上的文字标识和瓶身颜色不同，徐桦四顾周围，想要找纸笔给百变怪画出来。
“等下，我去文具区拿本子和笔。”
拽起背包，徐桦跑到空无一人的文具区，从货架上拿了便利贴和笔，又跑回人潮汹涌的精灵用品区。
在那里，小小的皮丘双臂抱起，满脸不耐烦地盯着徐桦，似乎在责怪他速度太慢，身前摆放着几瓶解毒药和解麻药。
看到徐桦返回，‘皮丘’苏谦指指地上的药剂，再指指徐桦背上的包，“皮卡。”（快装进去。）
刚才居然有考生想直接拿走苏谦带出来的，苏谦使用lv3的充电，浑身上下电光肆意，倒也颇有威慑力，把对方吓得乖乖去排队。
不过这也导致苏谦不得不站在这儿守着这几瓶药剂。
“太好了，”徐桦半蹲下来，把药剂塞进背包侧面的小袋中，“还有解冻药、解眠药。我画给你看下，它们长什么样子的。”
还没等他说完，‘皮丘’已经再度窜入人群。
一分钟后，皮丘抱着塑料药剂瓶出现在货架顶端，纵身一跃，轻巧地在地上滚了两圈，恰好停在徐桦面前。
“皮卡。”苏谦放开药剂瓶。
“呃，还真是解冻药和解眠药，”徐桦捡起药剂瓶，感觉有点尴尬，去拿纸笔纯属多此一举，“接下来是精灵食物，你看看里面有什么，挑个喜欢的口味。三天的话，拿个两千克的小袋装就可以。”
各类药剂的名字属于《小璐实用外语教学指南》中的重点攻关项目，因此记住数量不多的标准药剂名字，苏谦还是做得到的。
至于精灵世界中茫茫多的非标准药剂、树果、偏方，那就敬谢不敏了。
“好聪明的做法，”旁边刚刚跑过来排队的女生听到了徐桦的做法，从衣袋中拿出精灵，“我的精灵是皮丘的进化型，我也试试这样行不行。”
红光射出，一只黄色皮毛的精灵出现在她身边，Z字形尾巴，红色电气囊，长长的耳朵，样子像是一只大号仓鼠，哪怕在三次元也称得上是萌物。
【变身图鉴增加皮卡丘（特性：静电），图鉴数量50】
【自由种族值+1】
女生弯腰说道：“圆球，进去在旁边的架子上拿些伤药回来。”
“皮卡！”名为圆球的皮卡丘抖抖耳朵，从人群的边缘钻了进去。
在它身后，是悄悄记录图鉴的苏谦。
跑过一个货架，苏谦亲眼见到‘圆球’左顾右盼，纠结几秒后，果断抱起一小盒解毒药。
‘切，我就知道没这么聪明，又不是皮神，’苏谦想了想，决定不纠正‘圆球’的错误，从它身边绕过去，继续去寻找自己的目标——精灵食物。
如果帮圆球纠正错误，可能会让女训练家产生误判，还不如一开始就让她死心。
“啊，拿错了！”
没多久后，远处果然传来了那个女生的抱怨声。
“没关系，圆球，做的好，”女生蹲下来，轻轻抚摸皮卡丘的脑袋以示鼓励，“再进去拿和这种不一样的药剂。”
皮卡丘舒服地用脑袋蹭蹭训练家的掌心，再度跑向货架。
哪怕自己的精灵没有那么聪明，只要训练家够聪明，也能有解决之道。
此时，在靠近这个精灵用品区的出口端，苏谦正在犹豫该拿什么。
一开始，他压根没想拿精灵食物，目标直奔能量方块。
有高档货可以敞开吃，谁吃低档货啊？
但是来回溜了一圈，他赫然发现，货架上能量方块的标签是有的，但是架子上的货物却被替换成了普通的袋装小精灵食物。
麻了，控制成本是吧？
说好的‘一些没有的，其他随便拿，联盟买单’。你这个一些的范围有点大啊。
甚至连食物的选择都只有两三种，压根没多少挑选余地。
和大部分训练家一样，苏谦几乎无奈地随意抱起一包两千克的精灵食物返身跑向通道另外一端。
‘吃起来都差不多，都是通用食品，随便拿吧，两千克吃三天绰绰有余了。’
快要跑到通道尽头时，苏谦的脚步渐渐放缓，忽然想到这样做似乎有点不对劲。
将小精灵食物泡水煮开吃，大概200克不到一餐，一天三餐，一天600克。三天1800克。
只要别养胃口特别大的精灵，比如卡比兽，再加上野外环境，经验丰富的训练家还可以打点野味补充伙食，确实绰绰有余。
这样真的可以吗？
第一场的考题是捕捉精灵，最后计算总得分点，发了15个精灵球，当然不可能捉到15只精灵。
但是，想要通过考核，起码也要捕捉到一半，7、8只精灵吧。
新捕捉到的精灵，难道不要吃饭吗？精灵球里面又不是时间机器，收进去就可以不用管了，靠精灵找东西吃，能满足这么多精灵的需求？
如果就只喂自己的精灵，对捕捉来的精灵不管不顾地饿三天，那三天以后的考核，目睹考生对待精灵如此态度，按照巡护员的职业道德标准，十有八九后面会有淘汰的大坑在等着。
又或者捕捉草食性精灵？
回忆刚才见过的分数手册，比如派拉斯这样的草食性精灵才只有2分，进化型的派拉斯特倒是高达5分，但这改变不了草**灵普遍分数偏低的情况。
‘哼，开放式考核，很会挖陷阱嘛。’
返身回到货架，将小袋子塞回原位，苏谦从货架无人问津的最下层拖出15千克的大包精灵食品袋。
这样的重量，对于现在精灵形态的苏谦并不费力，唯一有点麻烦的，反而是从拥挤的人潮中搬出去会引起些小骚动。
“啊，谁撞我脚。”
“谁踩到我了。”
“诶，有只皮丘在拖袋子。”
一片混乱过后，苏谦成功将食品袋拖到徐桦面前。
“诶！”徐桦见到‘皮丘’搬过来的食品袋，大吃一惊，“百变怪，2千克的小袋装就可以了。拿错了，是这么大。”
徐桦蹲下来，用手比划出四分之一块地砖的大小，“这么大就行。你吃不了这么多。”
苏谦放下袋子，捡起刚才被徐桦扔在地上的便利贴和纸，双手抱着笔，歪歪扭扭地写下数字‘15’和‘3’，再写下两个名词‘精灵’、‘食物’。
“15，3，精灵，食物？”徐桦反复念了遍，脸上露出恍然大悟的表情，“这是15只精灵三天的食物。那确实需要这么多。”
“百变怪，你居然会写字，太厉害了！”徐桦奋力把食品袋塞到背包最大那格，一下子就把整个包都塞得鼓鼓囊囊的，“有点麻烦，这样的话就塞满了。还得买其他东西。”
撕掉第一页便利贴，苏谦本想要写下‘我跟小璐学的’，结果才写了个‘我’字，赫然发现后面的字他都不会写。
小璐那家伙的名字怎么写来着，它没教过我啊。
憋了十多秒，苏谦前面加点字，后面加点字，改成了“看我的”。
放下纸笔，苏谦转身沿着货架侧跑，很快发现目标——双肩背包。
反正是随便拿，那再拿个包，提高承载力上限也没问题吧？
看看自己皮丘形态的手和脚，不行，太小了，背不了书包。
翻阅一遍变身形态，苏谦变身怪力，伸手抓起一个棕色帆布包，轻轻松松，毫无重量感。
别说背一个包，四只手，每只手各拿一个包，那也是轻而易举。
“啊，怪力，不，百变怪，”徐桦抱着户外背包追过来，“变身怪力不行的，车上没位置坐。”
‘那小破巴士坐得满满当当的，怪力这个大个子确实不行。’苏谦挑了挑眉毛，没想到还被徐桦这笨小子提醒了。
稍稍再做思考，苏谦变身成为狃拉，身高90厘米，身形小巧，可以背着包站在巴士的走道中央。
四肢欣长，爪子锋利，而且属性和技能都很不错，有远攻，有近战，有移动速度，就是缺乏控制力。
【狃拉（恶/冰系）：特性（锐利目光）。种族值：ＨＰ：51.5、攻击：75、防御：51.5、特攻：41.5、特防：61.5、速度：103，总和384。
掌握技能：抓（lv3）、瞪眼（lv2）、电光一闪（lv3）、高速移动（lv2）、反射壁（lv2）、守住（lv1）、冰砾（lv2）】
这还是苏谦第一次变身狃拉，变身以后，他忽然发现这个形态的视力好得出奇。
站在超市里面望出去，穿过宽广的停车场，甚至能够看清楚远处街道上路过车辆的车牌号码。
‘不错啊！这个形态太适合野外行动了，可以很远就发现野生精灵，’在野外混过一阵的苏谦深刻理解视野的重要性，‘是特性锐利目光的作用吗？说起来还有个大葱鸭形态也有这个特性，可以当空中侦查嘛。’
大葱鸭形态的战斗力太弱了，苏谦之前做形态测试的时候，属性太差便立马变身下个形态，压根没想到这个形态还能做野外侦查用。
各种变身形态就像是蒙尘的宝石，不知道什么时候就会有风吹走掩盖它的浮尘，绽放出绚烂的光芒。
徐桦竖起大拇指赞道：“狃拉啊。背书包的样子很帅气。走吧，我们再去拿食物。”
这是一家综合超市，而非专业的精灵用品超市。缺点是，精灵用品数量少，只有一些基础消耗品。
相应的，优点就是食品区的面积比精灵用品区大了许多，8排货架将人群分流，可以挑选的食品种类丰富，联盟只是去掉了不多的高价奢侈品。
刚刚小跑过来，徐桦一眼就看到了许多考生都在往背包里塞的选项，超市似乎也有考量，各种口味的压缩饼干堆满了两面墙壁的货架。
“拿点压缩饼干。”
考虑到夏季三天的野外活动，必然不可能随身携带三天的饮用水，还得寻找自然水源，并且烧水饮用，那携带一个小锅子就是必须的了。
如此一来，徐桦绕过两个货架，找到面条的货架，“再拿点面条吧，煮一煮凑合吃。咦，百变怪呢？这些东西得放它那个包里啊。”
抱着饼干和面条往回走，徐桦看到了熟悉的身影——‘狃拉’在疯狂往书包里塞巧克力。
“……，”徐桦走过来劝道，“在野外巧克力是不错的选择，也不用这么多吧。”
‘狃拉’抬头看了眼，拿起放在书包侧面的纸笔，写下一行字：好吃。
“……，”徐桦将饼干和面条扔进书包里，又劝道，“都吃巧克力会腻，再买点别的。”
‘狃拉’点点头，又从旁边的货架上拿火腿肠，随后是坚果、蜜饯、肉脯、面筋、辣条、咸鸭蛋、辣酱、豆干……
看着‘狃拉’怀里越来越鼓的书包，徐桦如坠梦中，这到底是准备出门野餐，还是参加巡护员学院入学考核？
用力掐了下自己的脸，疼痛让精神振奋起来，切实感到自己仍在紧张的考核当中。
放弃了劝说百变怪，徐桦独自去取了些诸如多功能军刀、手电筒、小铁锅、牙膏、毛巾等野营用品。
当时间还剩4分钟，徐桦再回来找到百变怪时，它的背上有一个鼓鼓囊囊的书包，左右手上各挂着一个大号塑料袋，里面也塞满了各类食物，怀里还抱着一个大西瓜。
“……”，徐桦抬头盯着天花板看了几秒，好不容易整理完情绪，颤声道，“百变怪，我们回巴士。”
回停车场短短不足500米，二者堪称郊游打扮的组合，自然一路上受到来自从考生到考官的特别瞩目。
“没关系，没关系，”徐桦低着头，轻声默念，“反正他们不认识我。”
至于苏谦就更无所谓了，我只是一只百变怪而已，在意别人的看法干嘛？
“卧槽！”
等在巴士车门口的荆北，一脸震惊地看向走来的徐桦背后，“考生，你的精灵在吃西瓜。反正人还没来齐，我算你准时达到，要不要等等再上车，别在车上吃东西了？”
徐桦回过头，看到‘狃拉’半个脑袋埋进西瓜里，飞快地啃食中。
他艰难地挤出笑容，“谢……谢谢考官。”


第四十一章 独行OR合作
巴士驶离市区，周围的车辆逐渐只剩下同样载着考生的巴士，道路从平整的柏油马路变成了颠簸的乡间土路，车窗外的人工痕迹越来越少，原生态大自然出现在视野中。
咔嚓咔嚓。
“别灰心，不就最多被扣了两分嘛，随便抓一只精灵就回来了。”
倒坐在发动机盖上的荆北在安慰刚刚因为迟到而被扣分的学生，身体随着车辆抖动而自然起伏。
“考试的时间是三天，后天晚上12点前回到出发地点。迟到扣2分。如果迷路了，可以发送信号救援，巡护员会带你回来，不过需要扣5分，作为交通费。”
可能觉得交通费的比喻很生动，荆北笑得合不拢嘴，用力拍打自己大腿。
冷笑话好冷。苏谦觉得他找不到女朋友，是因为他无聊而自以为是的幽默感。
咔嚓咔嚓。
“诶~！”“这样也要扣分啊。”“现在都是负分了！”响应荆北的是考生们此起彼伏的哀嚎。
“咳咳，”荆北重重咳嗽一声，“考试期间，有一条是绝对禁止的，考生绝对不能命令精灵攻击其他考生，抢夺他人捕获的精灵。一经发现和核实，直接取消考核资格，并会发起刑事起诉。不要心怀侥幸，小看联盟的搜查和核实能力。”
一番话说得声色俱厉，车厢内的考生们顿时鸦雀无声。
咔嚓咔嚓。
“喂，”荆北绷不住了，“那个，考生。”
手指指向徐桦，“你的狃拉能不能让它别吃薯片了。”
咔嚓咔嚓，狃拉形态的苏谦站在走道中间，从盒子中抓起一把薯片塞到嘴里，目光望向前面的荆北，一双黑黑的小眼睛中满是无辜。
“考官，它是百变怪，不是狃拉。”徐桦弱弱地轻声解释。
荆北翻了个白眼，“百变怪也行，让它别吃薯片了！严肃点，考试呢！”
“哦哦哦，”徐桦的胳膊撞了撞‘狃拉’的腰部，“百变怪，考官让你别吃薯片了。”
“啊啊啊啊……咔嚓咔嚓。”
苏谦一口气把剩下的薯片全部倒进嘴里，满是黑色绒毛的腮帮子高高鼓起，随后把空的塑料盒子精准扔到挂在车门上的垃圾桶里。
“报告考官，”徐桦半举着手，“它不吃了。”
“好小子，”荆北气极反笑，“你叫什么名字？”
“徐桦。”
荆北露出‘友善’的笑容，“我记住你了，你可一定要考入学院啊，我会让朋友好好照顾你的。”
“……”，徐桦求助式地看向‘狃拉’。
苏谦眨眨眼，把薯片都咽了下去，又从塑料袋里拿出一根棒冰，撕开包装，小口小口地舔着。
这次没声音了，这傻蛋考官总没话说了吧。有什么好怕的，考官都说希望你考入学院了，该高兴才对。棒冰夏天会化掉，得赶紧吃完。
“牛X啊，不吃薯片，改吃棒冰了是吧？”荆北长身而起，大步走到‘狃拉’面前，“给我也来一根。”
“……”全体考生傻眼中。
‘狃拉’苏谦从右手边袋子里拿出一根香蕉味的棒冰递到他手里。
荆北眉开眼笑地撕掉包装，坐回到发动机盖子上，“我们说到哪儿了？”
沉默，回响在车厢里的只有路面颠簸的声音，所有考生仿佛在围观考官和‘狃拉’舔棒冰。
良久，一个坐的女生仗着性别亲和，提醒道：“考官，您说不可以攻击其他考生和抢夺他人捕获的精灵。”
荆北继续吃棒冰中，“哦，其他没了。”
在夏天吃棒冰太棒了。
“没了？”女生不可思议地瞪大眼，这样的考官也太不靠谱了吧。
荆北坐直身子，理直气壮的大声道：“对啊，其他怎么捕捉到精灵，怎么在野外活过三天，难道还要我教你们吗？”
女生似乎承受不住他的大声反驳，闭上眼睛，身子紧紧贴在椅背上，脑袋躲到了户外背包的后面。
‘活该单身，’同样单身的苏谦对荆北考官予以鄙视。
“考官，”车厢后面的一名男考生鼓起勇气，高高举起手，“我想问个问题。”
“问。”
“要多少分才算第一关考核通过。”
“我不知道，还有吗？”
见可以提问，又有一名男生举起手，“考官，万一捕捉到册子里没有的精灵怎么算分？”
这次荆北倒是给予了详细的解答：“看是外来物种，还是未发现的本地物种，不论哪种情况都给你加分，而且肯定不止十分。”
扣分、扣分、扣分，听得太多，全是扣分，终于听到一次加分的好消息，考生们的精神为之一振。
受到鼓励，又有考生举起手，“考官，可以组队吗？”
“随便。”
随便就是关我屁事，就是允许。
好消息接连不断，车上的气氛更加热烈起来，考生间交头接耳，已经有人准备抱团组队了。
热烈的气氛中，忽然有男生高声提问：“考官，如果看上同样的目标，不可以攻击人，但我可以让精灵攻击其他考生的精灵吗？”
如同温暖的篝火上被泼了一盆冷水，气氛瞬间冷却下来。
“只要不下死手，随便。”
巴士车厢内又复归冷冷清清，考生们意识到，彼此之间可能是合作伙伴，但必然是竞争对手。
荆北把棒冰的棍子扔进垃圾桶，向‘狃拉’苏谦伸出手，“还有没有，再给我来根，一根不够。”
苏谦打开塑料袋，拿出最后一根巧克力夹心棒冰，撕开，塞进自己嘴里，同时咬住两根。
“你&**%#@，”荆北眼尖，一眼瞅到袋子里别的食品，“算了，布丁也行，那个布丁给我。”
在波澜不惊的食品分享中，前后的其他巴士或是停下，或是拐到其他方向。已经称不上道路的旅途上，只剩下了徐桦和苏谦所在的巴士孤零零的一辆。
把果冻的外壳扔进垃圾桶，荆北向窗外看了眼，对司机说道：“行，师傅，就停这儿吧。”
车门拉开，自然蛮荒的气息涌进巴士里，吹拂过每一个考生的面庞。
“我们现在在的位置，在地图下方那条编号为15号公路上面的那条横出来的线中间位置。”荆北当先跳下巴士，“3天后，只要回到这条路上，往15号公路方向走，就能见到考官。”
在他身后，考生们满怀好奇与忐忑，一个接一个，以缓慢的速度走下巴士。
与徐桦一起，苏谦背着书包，拎着一个大塑料袋走下巴士，印入眼中的是一望无际、高至腰部的青草——这里是草原。
（另外一个大塑料袋里的东西已经被苏谦和荆北合力吃光了）
在视线看不到的远方，铺天盖地的青草一直绵延到远方山脚下，才逐渐出现了茂盛的森林。
确认完所有考生和精灵都已经下车且没有遗漏物品，荆北站在上车的台阶上，最后提醒道：“水源都在地图上标出来了，撑不住了就求救，还有火系精灵小心别引起火灾。祝你们一路顺风。”
车门关上，巴士向着来时的道路驶去。
徐桦茫然地眺望空荡荡的草原，蹲下来问道：“百变怪，我们去哪儿？”
听妈妈的话，总没错的。
“狃~”苏谦打了个饱嗝，抬头看看还在爬升中的太阳，感觉自己不想吃中饭了。
没有解答徐桦的疑问，苏谦反而到处冲着考生们瞅来瞅去，这是因为他在看其他考生的精灵。
在野外，放出随身携带的精灵是基础素养，有时候遇到危险，真的会相差‘取精灵球放出精灵’那么几秒时间。
参加考试的考生素质不错，基本都第一时间放出了自己的精灵，这也给了苏谦记录图鉴的机会。
【变身图鉴增加黑眼鳄（特性：自信过度），图鉴数量51】
【变身图鉴增加姆克鸟（特性：威吓），图鉴数量52】
【变身图鉴增加熊宝宝（特性：飞毛腿），图鉴数量53】
【变身图鉴增加妙蛙草（特性：茂盛），图鉴数量54】
【变身图鉴增加斗笠菇（特性：毒疗），图鉴数量55】
在其他19人的精灵中，苏谦又发现了5只图鉴没有记录过的精灵，成功增加5点自由种族值，继续全部堆到速度上，把本体的速度堆到了95，狃拉形态则是105.5。
单纯看这些精灵的形态和气势，实力有高有低。
如果苏谦在竞技场里对上它们，估计胜负还真挺难说的。但这里是野外，苏谦自认对野斗、阴人之类的活，还是略有心得的。
接送考生的巴士逐渐远离，消失在模糊不清的道路尽头，已经有好几名考生独自带着精灵向着茫茫草原进发。
哪怕意识到彼此之间是竞争者，仍然有考生选择合作结伴出发，比如在场唯三的女生。
再比如，那名带着斗笠菇的训练家走过来向一脸茫然的徐桦询问：“我叫张易，同学你是？”
“徐桦。”
“有兴趣加入我们吗？我们已经有四个人了。”
张易转身对后方招招手，另外三名考生挥手向他回应。看来他暂时在这个小团体占据了领导权。
见百变怪没有反馈该怎么做，徐桦对这个提议有些意动，“要做什么？捕捉到的精灵怎么分配？”
“听团队指挥，统一行动，”张易打开手掌，比出五的手势，“分配精灵按照加入团队的顺序挑选，你是第五个。”
记录完精灵图鉴的苏谦听到这番话，立时一股无名火起。
怎么样个屁！
听指挥，不就听你指挥吗？这不是给你们这群菜鸟打白工么。到时候轮到我们的时候，就随便找只低分值的精灵凑合。轮到你的时候，就非高分值的精灵不捉。这套双标玩法，早就是我上辈子玩剩下的。
而且我们带了这么多食物，是不是还得和你们平分？是不是还得负责给团队打杂干活？
团队作战个屁，就你们这点战斗力，我还看不上呢。到了野外，问问谁是爹？
没等徐桦回答，‘狃拉’苏谦动作飞快地从书包侧面的格子中拿出纸笔，写上一个大大的“不”字，直接扔在张易脸上。
啪。
被小小的纸团打中，张易面色陡变，阴沉着脸打开纸团，“不。徐桦同学，你的精灵很聪明啊，还会写字。你怎么考虑呢？”
徐桦略显惊讶地低头看了眼‘狃拉’，再抬头看向对方时，他毫不犹豫地站在百变怪这一边，“我的答复当然也是不。”
张易气急反笑：“就凭百变怪这种好吃懒做的精灵吗？”
“百变怪才不是这样的精灵！”徐桦胀红了脸，再度低头看向‘狃拉’，希望获得伙伴的支持，“是吧，百变怪！咦，你玩耳朵干嘛？”
苏谦正在尴尬地用爪子摁下狃拉形态长长的红色左耳朵，玩弄耳朵的尖尖。
对方说自己好吃懒做，某种意义上……苏谦无法反驳，如果有躺平的机会，他也不想不断训练，拼命战斗，这样一直卷下去的。
刚转世过来的时候，不就差点彻底躺平了吗？
自觉被揭穿老底的苏谦心里愤愤不平地抱怨：‘啧，他怎么发现的？如果他说我弱，我还想找他的精灵比划比划。’
然而，他也不想想。从超市出来开始，到下车为止，自己吃东西就没停下来过，全车的考生都看在眼里呢。
“喂喂，百变怪，反驳一下啊，”徐桦用力摇晃‘狃拉’的肩膀，“在这种地方承认就输了啊。”
看看徐桦，还在试图说服精灵反驳，身上半点精明强干的影子都没有；再看看精灵百变怪，背着大包小包，一副吃货出门旅游的模样。
张易不得不怀疑这家伙可能是哪里的关系户，获得了推荐名额，跑过来撞撞运气，能通过最好，不能通过就当郊游体验。
这种事情也是不可避免的，但恐怕他在第一天就会坚持不下去了吧。自己过来找这样的人合作真是失策。
“不愿意就算了，徐桦同学最好还是快点发信号回去吧，野外可是很危险的。”张易双手插在裤袋里，最后好意劝了一句。
放弃了，四个人出发吧。
刚一转身，张易便惊讶地看到一枚殷红的信号弹缓缓升上天空，炸开出绚烂的红色烟花，像是绽放的不详惑星。
嘭——！啪——！
烟花飘落的极慢，给即将赶来的巡护员标记位置。
与此同时，信号弹升起的方向，大量烟尘如同海浪般涌来。


第四十二章 VS肯泰罗
从这个出发点出发的20名考生都还没有走远，毫无疑问，那是从其他巴士上下车参加考核的学生发出的救援信号。
“那是什么？”“好像有什么危险。”
考生们停下脚步，观望那个方向传来的动静。
嘭——！没过多久，竟然又有一枚信号弹淼淼上升。
来时的方向上，一个小黑点飞上天空，目标正是那两枚信号弹的方向。
‘狃拉’形态的苏谦目力极佳，大约看出那正是荆北，骑在一只比雕背上，只可惜距离太远，无法记录图鉴。
“姆克鸟，去天空看看怎么回事？”在场唯一拥有飞行系精灵的训练家拍拍伙伴的羽翼。
在他身边悬停的棕黑色精灵点点头，拍动翅膀拉高高度，飞向烟尘的方向察看动静。
出于状况不明，所有考生纷纷停下脚步，等待更进一步的情报。
“百变怪，”徐桦弯腰询问苏谦，“要不要也变身飞行系精灵也去看看什么动静啊？”
“狃~”苏谦又打了个饱嗝，放下书包和塑料袋在徐桦脚边，拍拍他的肩膀，“狃……”（师父且在此看守行礼，老孙我去去就来）
徐桦似懂非懂地点点头，“我在这里看行李对吧？我知道了。”
西游记的梗接了一半，没完全接。
能领悟一半，苏谦已经很欣慰了，他笑了笑，向后退一步，细长双腿弯曲，猛然窜上天空。
半空中五彩光芒闪烁，一只大葱鸭从中窜出，粉红色的超能力能量不断在双翼间闪耀。
在高速移动加持下，苏谦轻易追上了先行起飞的姆克鸟，“喂，哥们，一起去侦查，结个伴啊。”
“啊，”姆克鸟瞥了眼苏谦，似乎被这样一只鸭子追上有些不甘心，没有理睬它，反而奋力扇动翅膀，身形化作一道白光，使用电光一闪向前窜出。
“真无趣。”
本着万一有事能有个‘替死精灵’的盘算，苏谦没有再超过姆克鸟，只是缀在它的身后。
几分钟后，目力超群的苏谦见到了骚动的来源——大约30多只的外表形似野牛，浑身深浅不一的棕色毛发，头上是一对尖锐的犄角，背后三条尾巴甩动个不停——精灵肯泰罗。
肯泰罗们在草原上狂奔不停，强健有力的四蹄溅起飞扬的尘土，如同集团冲锋般的气势一往无前。
至于那两个发出信号弹，注定被淘汰的倒霉训练家和他们的精灵，苏谦没有看到，不知道是被草丛掩盖住，还是已经被荆北救走了。
‘太好了！’苏谦惊喜异常，‘这么容易就发现经验包和苦力了！’
本来还以为一个上午都要花时间在找精灵上，没想到这么快就遇到了这么大的族群，而且看上去很好欺负的样子。
没过多久，目力稍次的姆克鸟也看清了烟尘中的肯泰罗，忍不住惊叫出声：“唧！”
“喂，你也看清楚了吧，”苏谦追上去与姆克鸟平齐，“这些肯泰罗都交给我来对付，你给我掠阵，到时候我分你和你的训练家一头。”
姆克鸟用看傻子的眼神又瞥了眼‘大葱鸭’，懒得理它，侧过身子一百八十度掉转方向。它要回去报信，让训练家躲开肯泰罗奔跑的方向。
傻瓜。一只精灵打这么多精灵，你又不像很厉害的样子，累死都做不到。
“切，不识好人心。”苏谦抱怨道。
不管逃窜的姆克鸟，苏谦低下脑袋，降低高度的同时，速度不断加快，向着肯泰罗奔来的方向俯冲。
“蠢货们，”苏谦低空掠过肯泰罗群的上空，“你们被我包围了，我劝你们立即向我投降，免受皮肉之苦。”
【变身图鉴增加肯泰罗（特性：强行），图鉴数量56】
【自由种族值+1】
“哞！”（滚）
肯泰罗们给予苏谦干脆利落的回答。
悬停的苏谦扇动翅膀，制造出一道狂风吹向肯泰罗。
哗——！
这么大的目标群体，自然不可能打空，起风技能击中了外围的一头肯泰罗，但它只是晃了晃身子，显然距离被击倒还差得远。
随着群体继续跑动，肯泰罗之间的位置无规律地变化，被打中的那只很快混淆在群体中，再难分辨。
几只肯泰罗回首望向正在拉起高度的‘大葱鸭’，眼睛通红，饱含怒气，却对飞在高空它无可奈何。
然而，这样糟糕的结果反而另苏谦十分满意，‘嚯，果然如我所料，这帮家伙皮糙肉厚啊。’
掉转方向，苏谦再度降低高度，从后方追上肯泰罗们，“招募小弟，只需要给我打三天工，再不投降，勿谓言之不预也。”
正当苏谦飞过肯泰罗上空做劝降公告时，忽然“蹬”的一声，一只肯泰罗猛地弹起，两只尖角上白光绽放，像是两柄短刀刺向半空中的苏谦。
（角撞：一般系物攻技能，威力65，使用尖锐的角攻击对手。）
砰！两只精灵短暂撞在一起，一触即分。
苏谦面前的守住护盾正在片片碎裂，身体借助撞击的冲力，向上冲高。而肯泰罗则重新落回地上，通红的眼睛中有少许得意，似乎在警告和威胁——不要以为你会飞，就敢来挑衅我们。
“喔，弹跳力不错，估计等级比我高，”苏谦还是没有攻击，又一次降低一些高度，继续飙垃圾话，“不要给脸不要脸，现在当我小弟是第一批投靠，是自己人，后面我带着你们去揍别的精灵。”
本来就脾气暴躁的肯泰罗听到苏谦的嘲讽，更是恼怒不已，竟然纷纷停下脚步，随后助跑，冲刺，跳跃，想要再复刻刚才的攻击，用数量优势淹没对手。
咚、咚、咚。
肯泰罗们纷纷掉落回地面，徒劳无功。
天空中，苏谦紧绷的神经舒缓下来，“测试完成，这个高度就是安全距离了，现在轮到我的回合了。”
由于连续使用守住有一定概率失败，所以堤防肯泰罗们的攻击时，他随时准备用电光一闪跑路。
公告完成，试探结束，是时候开始正式战斗了。
另外一边，姆克鸟已经飞回到训练家身边，叽叽喳喳叫个不停，一双翅膀不停张开。
有考生焦急走过来询问：“什么意思？”
“大概是说有很多精灵冲过来了，”姆克鸟的训练家根据经验推测道，同时他很快做出决断，“姆克鸟带我朝远离那些精灵的方向走。”
姆克鸟的力量还不够，不能带着他飞行，不过有飞行系精灵作为侦查，暂避锋芒还是可以的。
“我也往那边走。”
“我也是。”
几名考生看出飞行系精灵的优势，决定跟着他走，蹭下警戒能力。不出意外，他们会在之后组成一个捕捉精灵的小团体。
同样准备离开的张易又一次走到徐桦身边，好意劝道：“你的百变怪还没有回来，建议发出信号弹求救。在野外，精灵之间是有可能发生死斗的。”
言下之意便是，姆克鸟回来，但百变怪没回来，估计是碰到什么不好的事情了，早点求救说不定还能救回来。
虽然在纳闷为什么百变怪的侦查要这么久时间，但徐桦倒是对它充满信心，又一次拒绝道：“谢谢，我在这儿等它就行，我相信它。”
“行，那再见了。”
以张易为首的四人小团队踏入草原，方向与姆克鸟训练家所走的方向错开一些，保证能够避开来袭的精灵，又不至于和其他人发生争夺。
最后就连三个女生都向留在原地的徐桦道了声保重，挑选了一个方向出发。
考生们鼓起勇气，迈步走入莫测的草原，像是在水池中扩散开的涟漪，又像是被风吹散的风信子。
唯有留在原地的徐桦无所事事，索性盘腿坐在地上，打开一盒塑料袋里的硬糖。
“这个芒果味还挺好吃的。”
“变身！”
光芒消散，苏谦以超音蝠形态重新出现，张开大口对着肯泰罗们吼出道道超音波：“啊——！”
同时保持着高度，一边吼，一边在肯泰罗群体的上空盘旋，尽力形成全面的覆盖打击。
面对从高空扩散下来的超音波，原本肯泰罗们在草原生存的依仗——密集的阵型和众多数量，在这种情况下反而成了拖累——想要跑动躲避超音波，同伴却成为了障碍。
尤其是原本群体中央最安全，保护幼年期个体的位置，那些年纪不大，实力不强的肯泰罗本就动作不敏捷，四面八方都是障碍，又面对了最多散溢而来的超音波，毫无悬念地陷入了混乱。
一头混乱中的幼年期肯泰罗用力将牛角顶向身边的同伴，牛角上有淡淡的白光，似乎是发动了撞击技能。
感知到这一幕，苏谦都能脑补出配套字幕：‘痛击我方队友。’
欺负这群不会飞，又没远程技能的小短手，超音波是真的好用。
砰！
同伴体型更大，更为壮实，被撞击后只是脚步微微踉跄一下，并无大碍，但它同样被苏谦的超音波命中，陷入了混乱。
遭到莫名其妙的攻击，它眼睛通红，暴脾气一下子冒上来，什么理智也顾不得，脑袋一撇，发动技能，挥舞牛角像是两柄重锤般砸到对方身上。
伤势激发它的潜力与力量，这一击的威力之强，竟然直接将那只肯泰罗击倒。
（以牙还牙：恶系物攻技能，威力50，蓄力攻击，如果能在对手之后攻击，招式的威力会变成２倍。）
【肯泰罗被击败。获得经验值36点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得自我激励（lv1）】
“击倒我方队友一名，”苏谦美滋滋地加上配音，一边继续释放超音波，一边用意念打开面板查看收获，“自我激励，加双攻的技能，这个在野外很好用。”
凡是能够叠BUFF的技能，在野外这种能够做准备，打伏击的环境里，全都是五星好评。
（自我激励：一般系变化技能，激励自己，从而提供攻击和特攻。）
击倒同伴后，这只肯泰罗瞬间冷静了许多，用鼻子拱了拱瘫在地上的同伴致歉，随后抬起头，愤恨的目光望向天空中的‘超音蝠’，“哞——！”（你下来啊！）
“噗，”苏谦回敬这个傻大个一道超音波，“你上来啊！”
这只肯泰罗向左跳开，躲开射来的超音波，冷不防撞在另外一边的同伴身上。
而那又是一只陷入混乱中的肯泰罗，被撞到的第一反应就是——反击。
砰！
两只肯泰罗角抵在一起，一时不分胜负。
“那我勉为其难下来一下好了。”
正在努力制止同伴的肯泰罗听到这样贱贱的声音，只觉脑袋闷的一下，又陷入混混沌沌中，身体下意识地再一次使用在这种情况下最为合适的技能——以牙还牙。
这边还没分出胜负，另外又有一只肯泰罗被两名陷入混乱的同伴两面夹击，重重摔倒在草地上。
【肯泰罗被击败。获得……摇尾巴（lv1）】
【摇尾巴升级至lv2】
超音波仍然从高空源源不断地射来。
砰！
又是一只肯泰罗，被以牙还牙技能的超强威力击倒。
【肯泰罗被击败。获得……自我激励（lv1）】
【自我激励升级至lv2】
脾气暴躁的肯泰罗，陷入内斗后，甚至不用超音波的刺激，明明是同一个族群内，都陷入必须击倒对方的悲剧中。
不出意外，以牙还牙技能也如约而来。
【肯泰罗被击败。获得……以牙还牙（lv1）】
随着内斗的加剧和超音波的推波助澜，苏谦超音蝠形态那张超级大的嘴都要笑裂了，眼前的信息栏中，不断刷新的信息如流水般刷过。
【……获得摇尾巴（lv2）】
【……获得恶意追击（lv1）】
【……获得自我激励（lv1）】
……
【恭喜升级至14级（经验值11/631）】
‘果然，野斗什么的我最擅长了！’
正当苏谦再接再厉，继续努力释放超音波时，逃出战圈的一头肯泰罗悲凉地发出一声长长的嘶鸣：“哞——！”
随后，它低下脑袋，四肢跪伏，“请停手！我们投降！”
其他清醒的肯泰罗彼此看看，虽然不甘心，但眼前越来越多倒下的同族在逼迫它们接受现实。
逃又逃不掉，打又打不过。四散逃跑的话，族群就会分崩离析，将来在草原上更难生存。
投降吧，不丢肯泰罗。
“我投降！”“投降了！”哞哞的投降声此起彼伏。
见状，苏谦停止了攻击，悬停在高空，大声宣布：“我接受你们的投降。”
随着苏谦的停手，所有没被击倒的肯泰罗逐渐都清醒了过来，向上空的‘超音蝠’跪伏投降。
如流水般刷新的信息瞬间变成瀑布，以肉眼无法看清的速度快速刷新，苏谦不得不等所有的信息刷完，再最后总结。
一战过后，升级到了14级（经验值567/631），最终获得了摇尾巴（lv5）、自我激励（lv3）、以牙还牙（lv3）、恶意追击（lv2）、角撞（lv2）、鬼面（lv1）。
除此之外，还有33只伤势不一的肯泰罗小弟。


第四十三章 野生精灵驱使之道
战斗停止，肯泰罗们向倒在地上的同族们聚拢过去，或是用舌头舔舐同伴的伤口，或是用牛角帮助同伴站起来，又或是咬下青草放在同伴面前。
即便如此，能够靠自己站起来的肯泰罗还是少数，大部分被打倒的肯泰罗还是躺在地上无力地嘶鸣。
‘混乱状态下的肯泰罗对自己人的下手可有够重的，还得给它们先治疗啊，不然没法差遣它们。这样想来，伤药还是带少了啊。’苏谦一面考虑问题，一面小心翼翼地降落在群体外围最先投降的那头肯泰罗背脊上，随时准备电光一闪跑路。
推己及人，他自己热衷出阴招，也怕肯泰罗会诈降。在地面上，正面放对，苏谦估计自己甚至挡不住两头肯泰罗的夹击。
感受到‘超音蝠’落在自己背脊上，肯泰罗不安地来回踱步，三条尾巴在背后转圈圈，但很快平静下来，侧着脑袋对后面的苏谦说道：“头领，我们得去请医生过来看看。”
肯泰罗当然不懂医生这个职业，大致表达了医疗者、治伤的家伙之类含义，苏谦自动脑补成医生。
“医生，哦，你说的有道理，我知道在哪儿，”苏谦脑海中浮现徐桦的形象，“这样，还能战斗的精灵一半留下在这儿保护不能动的，一半跟我去接医生。”
“什么是一半？”
“淦，弱智。”
“什么是弱智。”
“……”
这一刻，苏谦无比怀念高智商的小璐。
又花了些时间，让还能够活动的肯泰罗一分为二，苏谦安逸地坐在肯泰罗背上，驱使它们向着徐桦的方向跑去。
时至中午，太阳刚刚走过天空的至高点，向着山的那端缓缓挪去。
考生关谷蛍擦擦额头的汗水，心里有些后悔没有在超市拿顶防晒的帽子，他的精灵六尾倒是太阳愈烈，反而愈发活跃，在他身边跑来跑去，对于来到草原十分开心。
再次打开地图，关谷蛍比对了下指南针，琢磨行进路线，打算先路过一道浅溪补充点饮水，再去往森林的方向，森林里应该草系或虫系的精灵比较多，火系会有优势，捕捉起来比较容易。
轰隆，轰隆。
正在此时，关谷蛍听到了大量精灵奔跑的声音，地面也在轻微的颤动，‘有什么东西正向我跑过来？’
在他脚边，六尾不安地来回跳动，随后人立而起。
视野增广后，它立刻发出警报：“嗷呜！”
一群肯泰罗正径直朝着他们冲来。
循声望去的关谷蛍顿时吓得魂飞魄散，下意识地转身就跑，“六尾快跑。”
“太重了！”
户外背包被扔下。
全力跑了10多秒，关谷蛍惊讶地发现肯泰罗们距离自己越来越近，根本甩不开。
这是当然的，肯泰罗的速度种族值高达110。
如果没有高速移动技能，在天上用翅膀飞行的超音蝠形态苏谦，都追不上在草原上四蹄奔跑的肯泰罗，更何况关谷蛍这个两条腿跑的人类。
“没办法，拼了，”关谷蛍咬咬牙，停下脚步，指挥道，“六尾，使用烧尽点燃草，让这群肯泰罗绕开。”
呼——！
一道火焰从六尾口中喷出，在烈日的助力下，很快塑造出一堵火焰之墙。
关谷蛍松了口气，“哼哼，这下应该不会追来了吧。六尾，我们继续跑。”
借助火焰的阻挡，一人一精灵继续向着来路逃跑。
趴在肯泰罗背上，卡蒂狗形态的苏谦正眯着眼晒太阳，忽然听到肯泰罗们齐齐发出惊怒的呼喊，“快去灭火！”
随即，屁股下面的肯泰罗像是发疯一样猛然加速，乘坐体验一下子就从舒适变成了颠簸。
坐起身，苏谦看到了前面正在扩散的火焰，轻轻叹息道：“这是哪来的傻卵？”
跳下肯泰罗的背部，苏谦变身成为小火马和肯泰罗们一起冲入火场，不顾燃起的火焰，疯狂地用蹄子践踏火焰，踢起泥土扑灭火源。
幸亏火势不大，精灵们靠着数量优势和强健的体魄终于将火焰完全扑灭。
扑灭火焰后，苏谦向四周眺望，一眼便发现了正在逃跑的考生，“那边那个家伙放的火，搞他！”
听到指示，肯泰罗们集体掉转方向，怒气勃发地追向关谷蛍。
‘考生绝对不能命令精灵攻击其他考生。’
荆北严正警告的话语在脑海中飘过，本来跑在最前面的苏谦悄无声息地落到最后面，然后变身成为肯泰罗。
‘徐桦没命令，我也没出手，是野生精灵自己动的手，联盟应该发现不了吧？而且我们这边以十敌一，怎么样都稳赢，不用我出手。’
“啊，怎么又追过来了！”关谷蛍听到越来越近的轰隆声，不得已再次停住脚步，两股颤颤，手脚发抖，“六尾，使用奇异之光扰乱它们的阵型。”
六尾转过头，估量与肯泰罗们的距离，稍等几秒，张口吼出一道耀眼的光波。
（奇异之光：幽灵系变化技能，显示奇怪的光，扰乱对手，使对手混乱。）
耀眼的金色光芒速度极快，最前面的肯泰罗几乎来不及闪躲，正中奇异之光，混乱的头脑再加上目睹火灾的愤怒情绪，它下意识地撞向最近的东西——另外一只肯泰罗。
乓！两只肯泰罗撞到一起，连锁反应让所有肯泰罗都受到了波及，速度骤降，而且眼前这熟悉的一幕，更让它们一时间陷入迟疑，逡巡不前。
见到战术起效，关谷蛍胆气顿壮，欣喜地鼓励道：“干的好，六尾，再来一次奇异之光。”
六尾微微后仰，狐吻张开，又一次准备放出奇异之光。
‘没有经过严格训练和多次战斗的野生精灵，果然都是欺软怕硬的家伙，可以引它们为助力，但是完全依赖它们，说不定什么时候就被坑惨了。’
眼见肯泰罗的表现，苏谦顿生明悟，身体晃动，从因为混乱而变大的缝隙中钻过去，一跃来到所有肯泰罗的最前方，两只牛角间光芒闪烁，晶莹的薄壁随之展开。
乒！奇异之光在苏谦的守住壁障上星光四散。
苏谦仰天长啸：“哞！”（冲锋）
被苏谦的行动和啸声所感染，又排除了奇异之光的干扰，肯泰罗们一拥而上，如同潮水般涌过苏谦的身侧。
砰！
牛角的角撞技能将六尾小小的身子挑飞起来，
砰砰砰！
撞击、恶意追击、角撞……各种各样的技能接连而上，像是头球接力般将六尾在空中顶来顶去。
看到奇异之光被守住抵挡那一刻，关谷蛍便已抛下六尾，连滚带爬地逃窜，有回头看到这一幕后，他最后那一点点胆气也泄了个干干净净。
‘它们会来杀我的吧，如果被犄角捅进来，就死定了吧！不行，我要活下来，我要回家。’
一念之此，关谷蛍右手摸向揣在兜里的信号弹。
【六尾被击败。获得经验值75点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得定身法（lv2）】
信息栏中跳出结果，苏谦马上喊道：“停手。”
离得近的肯泰罗听到它的呼喊，本身又没有挤入内圈，顺从地停止攻击。
而距离远的那些肯泰罗却还执意发泄自己的怒火，更有一头不管不顾地想要去追击那个人类。
嘭——！信号弹冉冉升天。
关谷蛍扔掉打空的信号弹，迎面看到一头肯泰罗正面朝自己，蹄子在地上刨动，一双通红的双眸中怒气勃发，不由惊恐尖叫：“啊，啊啊！”
蹬蹬蹬！
冲锋中的肯泰罗像是一辆失控的小车。
正当关谷蛍头脑一片空白，呼吸都陷入停滞时，侧面忽然冲出一头豆豆眼的肯泰罗，砰地撞在冲锋中的肯泰罗腰腹上，将它直接撞飞了出去——lv5撞击的威力！
“哞——！”（我叫你们停手。）
哐！
肯泰罗庞大的身躯在草地上压出一道长长的擦痕，它挣扎着站立起来，用力晃晃脑袋，对苏谦低下脑袋，“哞。”（知道了。）
被苏谦果断而强力的行动所震慑，所有的肯泰罗都停下来，低头向它表示服从。
死里逃生的关谷蛍瘫坐在地上，“活，活下来了。”
‘让这群家伙攻击其他训练家的精灵或者野生精灵的时机和尺度，一定要小心谨慎，注意观察！这群家伙根本不懂什么叫适可而止，也很难让它们令行禁止。’
苏谦心中暗自警惕，转过身子对所有肯泰罗大声命令道：“走了。”
一牛当先跑在最前面，带领肯泰罗群再次奔跑起来。
曾经，苏谦率领妙蛙种子们打遍了整个草系精灵培育园，这让他产生了错觉——驱使其他精灵是很简单的事情。
但实际上，那些妙蛙种子已经被徐成平通过吃饭、睡觉、跑步、训练等持续性的小事，培育得具有一定纪律性和相当的理解能力，所以才让苏谦驱使起来颇为得心应手。
真正的野生精灵无疑更加野性难驯，更加难以驱使，在这三天时间里，苏谦需要小心握住这把重心不稳的利刃。
大约十分钟后，满脸无奈的荆北骑着比雕落在关谷蛍的面前，从腰间拿出一个精灵球，摁下。
从医疗中心暂借来的幸福蛋出现在两人之间，开始凝聚生命水滴并释放治愈波动。
“幸福蛋，拜托做下医护工作了，”荆北打了个哈欠，随口问道：“说说看，怎么被淘汰的。”
这个时间点发出信号弹的考生毫无疑问是要被淘汰了。
“我被一大群肯泰罗攻击了。”
“那群家伙是植食性精灵，你不去攻击它们，它们都懒得理睬你。”荆北觉得被肯泰罗淘汰的考生都是蠢蛋，“那肯泰罗为什么攻击你呢？”
关谷蛍将奄奄一息的六尾放在幸福蛋面前，满腹委屈地述说自己的经历：“我就在路上走，突然一群肯泰罗……”
等听到关谷蛍命令六尾制造火场阻隔肯泰罗，荆北突然出声打断了他的述苦：“草原上的精灵最害怕，也是最讨厌的事情就是草原起火。主动扑灭所见到的，一切不大的火势已经成为它们自发的本能行为。你会被攻击是活该，反而应该庆幸自己最后被放过了才对。”
“可是，这是它们先来追我的。”关谷蛍还想辩解。
“别说了，”荆北声音冰冷，“你这种根本不会为精灵考虑的人，根本不配成为巡护员。”
捕捉精灵的分值只是考核的一部分，而考查考生们在野外的所作所为，是没有诉诸于口的另外一部分……甚至可能是更为重要的那部分。
在苏谦的目的地，徐桦同样看到了远处升空的信号弹，放下手里啃了一小半的压缩饼干站起来，“发生了什么事？那个方向和距离，好像我们这组的走掉的人？”
没过多久，他就看到了向自己狂奔而来的肯泰罗们，“卧槽！”
扔下笨重的行李，徐桦左右张望，这大草原，无遮无挡，连棵能爬上去躲避的树都没有，身后只有这一条隆起的土路。
土路？
徐桦灵机一动，跑到土路另外一边，在路基边趴伏下去，手臂护住脑袋，身体绷紧挺直，尽量靠近隆起的土路。
‘课本上教过，肯泰罗是吃草的，只要不招惹它们，它们应该不会主动来寻找我攻击。土路这点高出的距离，应该能减少它们踩到我的几率。’
哒哒哒——！
蹄声隆隆，越来越响，徐桦趴在地上，感觉是在聆听不断靠近的雷霆。
“哞！”（停下来）
一声嘶鸣后，轰鸣的蹄声渐渐停止，只剩下一个缓慢的蹄声在逐渐靠近。
‘怎么回事？怎么停下来了？’
正纳闷间，徐桦的腰背被尖锐的物品顶了顶。
‘不是吧，怎么来主动找我了？这是肯泰罗的角吧。’
不得已，徐桦回过头，看到一双满是笑意的黑色豆豆眼。
“百变怪！”他脱口而出。
14号公路方向，两辆四轮越野摩托正从另外一个方向飞驰向沙狐精灵保护区。
后面摩托上的高个子男人大声确认道：“达哥，巡护员真的被调走了吗？”
“保票，我贿赂了他们单位的厨子，明明白白地说，人都被调走了，他放四天假。”前面被称作达哥的男人穿着黑色紧身衣，显露出一身彪悍的腱子肉，回过头，大声质问道，“倒是你，准备的怎么样？确认这段时间有戏吗？”
高个子男人拍拍身后的大包，朗声道：“放一万个心，早等着这段时间，发财就看这一回了！”
四轮摩托越过一座小丘，凌空飞了起来，达哥兴奋高呼：“呜呼！起飞！”


第四十四章 徐桦的心情在坐过山车
当看到这么多肯泰罗直挺挺地朝自己冲过来的时候，徐桦自然是很恐慌的，好不容易找到一个勉强躲藏的容身之所，对方居然还会认真搜找。
被犄角顶到的那一刻，他的心跳快到了极点。
而随着转过头认出了百变怪，徐桦的心情又坐上云霄飞车，一下子冲出轨道，跃向彼方平滑的轨道。
心情的大起大落也太刺激了。
确认安全后，徐桦又陷入纠结之中。百变怪是很厉害，一次性带回这么多肯泰罗，但肯泰罗的分值是5分，恰好处于一个不高不低的位置。
全部抓肯泰罗，会不会总分太低啊？
幸好苏谦很快解开了他的纠结，狃拉形态的苏谦先是拍掉徐桦刚刚拿起的空精灵球，再打开考试手册，翻到肯泰罗页，指指分值，然后取纸笔写下‘等’字。
徐桦恍然大悟：“等等再捕捉？”
‘大差不差’，苏谦点点头，识字太少，也没法完整表达自己的想法。
实际想表达的内容是：这群肯泰罗都是我小弟，这三天都会跟着我们，到时候没有更高分值的精灵便再捉几只凑数。这群肯泰罗当做分数备用选项，先等着吧。
挑了一头肯泰罗作为徐桦的坐骑，把塑料袋和书包、背包都挂在牛角上，苏谦率领着肯泰罗们再度回到了受伤的肯泰罗那儿。
这次一路上倒是风平浪静，刚才战斗过的那个考生和他的六尾，以及他掉落的野营背包都被人带走了，草原上只留下一片焦黑的痕迹证明这里发生过战斗。
到了地方，闲了小半个上午的徐桦就忙碌起来，作为医生去为肯泰罗们治疗。
伤药喷涂伤口，小块纱布覆盖正在愈合的较深创面，肯泰罗的伤势以苏谦前世无法想象的速度，肉眼可见地快速愈合，这一切都是‘医生’徐桦的辛劳成果。
在徐桦的治疗下，最后一只受伤的肯泰罗颤颤巍巍地站起来，亲昵地用湿糯糯的鼻子蹭蹭他的脸颊。
“啊呀，好痒，”徐桦拍拍它额头上白色的骨质突起，站起来伸了个懒腰，“终于全部搞定啦。”
刚才心情的大起大落实在是折腾得他够呛。
没有鞍，坐在肯泰罗的背上，并不是什么特别舒服的享受。不过好歹比走路强上许多，速度也快了不知多少。
当徐桦在忙着治疗时，‘肯泰罗头领’苏谦，正以狃拉形态坐在附近忙着吃果冻和夹心饼干。
一头体型壮硕的肯泰罗在旁低头吃草，用宽厚的腹部为它遮挡阳光。
什么？帮忙治疗。
没看到激战一上午的苏谦大爷现在很饿，忙着吃饭吗？不吃饭哪来的力气应付下午的战斗。
“哞——！”（谢谢头领找来的医生）肯泰罗转过头，憨憨地对苏谦表示谢意。
苏谦淡淡地“哦”了一声，他倒是无所谓。本来就是自己弄出来的烂摊子，自己收拾也是应当。
问题在于，伤药的消耗太多了。苏谦皱眉望向已经用了三分之二的伤药，心里有点发愁。
这才刚刚过去半天，后面还有两天半呢，伤药怎么够用？
等等，之前肯泰罗说找医生，它又不知道徐桦带了伤药，能够治疗受伤的肯泰罗，那它说的医生肯定是精灵吧？
对啊，战斗怎么可以没有奶妈跟着呢？
“牛魔王（随便给坐骑瞎取的名字），你说的医生在哪儿？带我去见见它。”苏谦翻身跳上牛背。
“好的，头领。”
“哞——！”‘牛魔王’发出一声悠扬绵长的嘶鸣，这是出发的号角。
一头肯泰罗轻轻顶了顶徐桦的腰部，然后趴伏在他面前。
“诶，走了吗？去哪儿？”徐桦跨上肯泰罗的背部，视野逐渐升高，“算了，到了就知道。”
赶路时，年纪较大，实力较强的肯泰罗，比如‘牛魔王’会跑在前面，不断抬头看太阳的方位来确认自己的位置，即是所谓带领方向的头牛。
从天空上向下看，肯泰罗群在不断地修正方向，跑出了一条歪歪扭扭的弧线，路线的尽头似乎正是远方的森林。
这样曲折的路线，不可避免地会碰上其他考生。
一开始，徐桦的心情是开心而得意，甚至有些飘飘然的。
偶尔碰到的考生都还在草原上艰难跋涉，或是向他投来艳羡的目光，或是恍然大悟，也想要在草原上捕捉一只精灵代步，或是求报大腿、求组队。
当然最后一种，不论苏谦还是徐桦都对他们毫不理睬，直接从他们面前飞速奔过，徒留他们在原地无能狂怒。
不过，后来发生了一件事情，就让徐桦的心情有点纠结。
当时的场景是这样的，三只精灵妙蛙草、伊布、黑眼鳄正在围攻一只浑身覆盖着坚固铠甲，体型庞大的独角犀牛。
以三对一，又占据了属性优势。哪怕那只独角犀牛单对单明显比另外三只精灵都厉害，仍然不可避免地处于下风。
灰色的铠甲上，许多绿色的种子生根发芽，不停吸取着它的体力，而它凝聚出来坚硬的岩石射击，被前方的妙蛙草间或以守住护盾，间或以身躯牢牢挡住。
那只小巧的伊布在侧面交替使用叫声和摇尾巴两项技能，不断瓦解着它的战斗能力。
最为麻烦的是那只身上有道道黑色条纹的黑眼鳄。刚才它使用挖洞靠近，被独角犀牛出其不意地用重踏打回去了一次。现在它又使用挖洞躲在地下，独角犀牛已经没有精力去寻觅它的踪迹，并应对它的突袭。
稍远处正在围观局势并指挥的那三名训练家，徐桦和苏谦都认识，正是同乘一辆巴士过来的三名女生。
坐在肯泰罗背上的苏谦目光锐利，远远地看到了这一幕，立刻对肯泰罗们下令：“换个方向，向我爪子指的方向跑。”
座下的‘牛魔王’抬头看看头领伸直的爪子，听话地掉转方向，身后是轰然跟随的肯泰罗们。
随着雷鸣般的蹄声越来越近，除了正在战斗的四只精灵，其他三名训练家都注意到了狂奔中的肯泰罗们。
“喂，怎么办，朝我们过来了，要逃走吗？”妙蛙草的训练家王玥，一名梳着双马尾的女生询问道，神情紧张地拉住同伴的衣袖。
黑眼鳄的训练家江崎岬，举起在超市拿的玩具望远镜望了过去，“肯泰罗背上有个人类，有点眼熟，就是车上他的精灵一直在吃东西的那个考生。”
超市没有提供户外望远镜，但她十分聪明地跑去玩具区拿了一个玩具款，有比没有强太多，这就是她们能够发现这头独角犀牛的依仗。
“徐桦，”伊布的训练家鲁洁茹记得考官荆北问过他的名字。
“徐桦，他捕捉了这么多肯泰罗？”王玥震惊了。
没想到才半天的时间，自己这里三个人还在捕捉第一只精灵，对方一个人居然已经捕捉到这么多肯泰罗，还能骑着在草原上奔跑了。
“能求他分给我们三只吗？”王玥穿着冰袖的右手画了一个大圈，“这么多肯泰罗，肯定不止15只了吧。”
“肯泰罗是5分，独角犀牛是8分，”鲁洁茹翻开考生手册，手指夹住对应两页，神色肃然，“现在应该希望他已经用光了15个精灵球，不要来抢我们的才对！”
“等等，肯泰罗们好像在发动技能！”江崎岬的声音高昂起来。
望远镜的视野里，肯泰罗们身上被浅浅的红光包围，气势陡然上升——这是苏谦在命令肯泰罗们使用自我激励。
开团前加BUFF，是每一个RAID玩家的常识。
“快命令精灵们退回来，肯泰罗要发动进攻了。”江崎岬慌张地放下望远镜，大声喊道：“黑眼鳄，快回来。”
距离有点远，无法使用精灵球。
“伊布，不要打了。”
“妙蛙草，松开藤鞭，回来。”
距离不到300米，肯泰罗们已经将速度提到最高，只需要不到18秒就可以抵达至前方的战场。
苏谦眯着眼睛，观察三只正返身向训练家逃窜的精灵，还有那只茫然无措的独角犀牛，忽然向下属提了一个问题，“牛魔王，你认识前面那只灰色的精灵吗？”
冲刺中的肯泰罗一边发动自我激励，一边回答道，“认识，不熟，它好像叫铁头。”
“真是朴实无华的名字，”苏谦笑了笑，站起来高声对肯泰罗们下令道，“攻击那三只陌生精灵！我们去救铁头。”
“哞！”（是！）
苏谦深吸一口气，大声喊道：“铁头我们来救你了！都跟我喊！铁头我们来救你了。”
“哞——！”（铁头我们来救你了！）肯泰罗们的呼喊声汇聚冲霄。
与三个女生想的一样，苏谦确实是来抢怪了，只不过执行的路线有一点点小小的偏差。
‘三只精灵的经验、技能和独角犀牛，我全都要。’
砰！
最前面的肯泰罗使用角撞撞上了走在最后面的妙蛙草，身上也被妙蛙草射出的飞叶快刀割伤，两者势均力敌。
但是后面另外一只肯泰罗的恶意追击跟着顶到妙蛙草的身上，直接把它顶个侧翻。
见势不妙的伊布使用电光一闪躲开了第一只肯泰罗的撞击，但旁边还有第二只，第三只……
唯有黑眼鳄挖洞躲到地下，方才成功逃过一劫。
“靠，又是挖洞。”
见到挖洞技能，苏谦仇人相见，分外眼红，跳下肯泰罗变身成为阿柏怪，张开蛇吻就朝着洞里开始灌Lv2的溶解液——“呕——！”
看到肯泰罗们在攻击妙蛙草，王玥十根手指绞动在一起，眼角泪光闪烁，快急哭了，“你，你怎么可以让肯泰罗攻击我们的精灵？”
“……”，徐桦抬头望天，一时间不知道说什么好。
他骑着的那头肯泰罗被命令保护‘医生’，不用参加战斗，在战圈外围游荡。
王玥举起信号弹，恨声道：“你这样是犯规的，我要向考官举报！”
“喂喂，别。”
“精灵对战是允许的。”
“我们还没被淘汰呢，我们还有伤药。”
两名同伴连忙抱住她，不让她做傻事。
【伊布被击败。获得经验值54点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得泼沙（lv3）】
血薄防低的伊布最先坚持不住。
看到系统提示，苏谦不忘回头喊一声，“差不多就得了，别打死精灵了。”
砰！
早已被溶解液弄得忍无可忍的黑眼鳄趁机钻出地洞，强健有力大嘴给了苏谦的颈部狠狠一击。
“你竟然敢打我？”苏谦蜷起身子，躲开黑眼鳄，怒叱道，“小弟们，给我上，揍它。”
候在一旁的肯泰罗们蜂拥而上。
砰砰砰。
变身成为狃拉，苏谦跳过一只只肯泰罗的背脊，来到徐桦面前，打开挂在肯泰罗牛角上的背包，拿出一个空的精灵球。
“百变怪，”徐桦伏下身子，低声问道，“我们这样做是不是过分了点？”
然后，他又一次读懂了百变怪看傻X的表情。
“好吧，”徐桦举起双手，摇摇头，“当我没说。”
无视突然良心发现的徐桦，苏谦握着精灵球走到独角犀牛面前，“铁头，我救了你，一会带你去治伤，后面三天时间听我的命令怎么样？。”
【变身图鉴增加独角犀牛（特性：坚硬脑袋），图鉴数量57】
【自由种族值+1】
这么说是有原因的。巡护员这样的机构，让考生捕捉这么多精灵后，肯定不可能拿去发卖，更加不可能让考生自己培育这么多，只可能是重新放归保护区，所以苏谦才说是三天手下。
遍体鳞伤的独角犀牛点点头。
精灵球靠近独角犀牛，将它化作一道红光收入其中，在地上仅仅晃了一下，便停止不动。
“这个时候该说什么？”苏谦捡起精灵球，自嘲式地笑了笑，“pokemo Daze？”
【妙蛙草被击败……习得生长（lv2）】
【生长技能升级至lv4】
“他派精灵把独角犀牛抓走了，”这下连鲁洁茹也感到伤心了，“8分就这么没有了”
“有这么多肯泰罗还要抢独角犀牛，还打我们的精灵，不可原谅！”江崎岬低声将徐桦记入自己的《仇人之本》中。
【黑眼鳄被击败……习得沙暴（lv2）】
搞定四只精灵，苏谦跳上徐桦所骑的那头肯泰罗的脑袋，把独角犀牛重新放出来，再从背包里拿出几瓶伤药和精灵球一起塞给徐桦，“狃~”（干活啦，训练家。）
“疗伤？”
点头。
等徐桦为独角犀牛治疗完毕，苏谦跳回‘牛魔王’的背上，洒然挥手，“走啦，出发去找医生。”
“哞——！”
蹄声如雷。
徐桦爬上等待自己的那只肯泰罗背脊，苦笑着向三名女生道别：“抱歉，考核的形式使然。”
“哼。”X3
考核尚未结束，徐桦成功收获三名女生的仇视。纠结的心情，只能由他自己独自细细品味。


第四十五章 胖丁气球
离开女生三人组后，苏谦一行深入草原的程度大大领先于绝大多数考生，视野范围内再没有看到其他考生出没。
坐在肯泰罗背脊上，四处瞭望中的苏谦，又发现了一群群居的精灵——长着多个欣长的脑袋，身体圆滚滚，样子像是鸵鸟的嘟嘟们，其中还混杂着四只三个脑袋的嘟嘟利，它们正在啄食地上的青草。
按照考生手册，嘟嘟利价值7分，嘟嘟价值4分。
“看来在草原上，精灵们群居生存才是常态，独自生存的比较少啊。这么说来学院应该是鼓励考生以合作为主的，”苏谦低声琢磨学院的考核意图。
两群精灵间的距离逐渐缩小，肯泰罗们去找医生的路线看来会擦过嘟嘟们的位置。
‘打这群嘟嘟不值得，对方数量太多，我方肯定会有受伤的，伤药太少了。找到医生前得避战，’苏谦心里否定了战斗提案。
这和刚才群殴三只考生的精灵情况不同。嘟嘟们数量众多，而且还有进化型的嘟嘟利作为核心。己方的实力和对方势均力敌，甚至可能还稍有不如。
如果通过各种骚操作，苏谦倒是有获胜的信心，但是没有足够的治疗收拾残局，最后获得一地嘟嘟毛，那不符合他的利益。
“喂，牛魔王，”苏谦拍拍坐骑的脑袋，“前面是哪些身体上长两个、三个脑袋的精灵，就这样过去，会不会起冲突？要不要绕一绕？”
肯泰罗晃晃脑袋，“不用，不会打起来的。”
听到奔跑响动声，嘟嘟们陆续抬头，警惕地望向肯泰罗们跑来的方向，原本零散觅食的群体渐渐聚拢，形成以三只嘟嘟利为核心的不规则圆形。
哒哒哒，蹄声嘈杂。
随着距离靠近，苏谦的系统图鉴跳出登录记录：
【变身图鉴增加嘟嘟（特性：逃跑），图鉴数量58】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加嘟嘟利（特性：早起），图鉴数量59】
【自由种族值+1】
获得这两点自由种族值加到速度后，苏谦的速度种族值终于达到了100。
‘什么异象都没有发生啊，’苏谦有些微微失望，‘下一步，加给HP吧。上次输给小拳石，如果我能够更耐揍些，应该可以反败为胜吧。’
时至今日，苏谦仍然对那场失败耿耿于怀。
哒哒哒。
在嘟嘟们警惕的目光注视下，肯泰罗们从它们面前飞驰而过，两群精灵平安无事。
路过之后，苏谦回头望了眼，嘟嘟们又分散开来，在草原上各自寻找合意的草丛，‘都是吃草的所以相安无事？睦邻友好？’
苏谦对精灵世界草原上的生态起了好奇心，低头在肯泰罗耳边问道：“牛魔王，你们会和刚才那些精灵打架吗？”
“会。”肯泰罗给予了肯定的答复。
难怪刚才经过的时候，嘟嘟们多少有点警惕，但是又不像是有攻击性的样子，有点奇怪啊。
“什么时候呢？”
肯泰罗回答道：“冷的时候，吃的东西不够，在有吃的东西的地方遇到了就会打架。”
肯泰罗的答复使得苏谦陡然间产生了错觉，在酷热的7月直面丝丝冬季的凛冽寒风。
现在是万物生发的夏天，对于植食性精灵而言，食物到处倒是，俯首可得，相互之间自然没有什么冲突的必要。
等到了冬季，也许一小片枯草都是熬过寒冬的希望，那么对方当然是寸草必争的竞争对手。
野生精灵虽然自由，但是生存压力也不小啊。
“原来是这样，”苏谦拍拍肯泰罗的背脊，“草原上有什么精灵会狩猎或者说攻击你们吗？”
肯泰罗壮硕的身躯微微颤抖，似乎是在害怕，“一种身上都是蓝色鳞片的精灵，可以站起来走路，它们很强壮，有一条还粗壮的尾巴。还有一种紫色鳞片的，样子长得差不多，它们经常会一起出现，带着一些小崽子。”
根据肯泰罗的描述，苏谦立刻联想到考生手册中两只9分的精灵——尼多后和尼多王。
三段进化的尼多一族，第一阶段还只有3分，第二阶段就到了6分，等到第三阶段就升到了9分。
“肉食性的精灵啊，”苏谦啧了一声，“这考核的地方还是有点危险的啊。只不过这破地方有月亮石吗？它们是怎么进化的？”
“不知道，”肯泰罗完全不懂，它看到尼多王和尼多后第一反应是逃跑，哪有兴致去探究人家怎么进化的。
尼多一族的生存方式就属于苏谦这样的游戏玩家知识范畴以外了。如果找一个精灵课程学习得比较好的考生来回答，反而能够回答得上来。
一般来说尼多一族属于杂食性的精灵，在幼年期一般依靠进化型喂养补充肉食，实在没的吃了，吃草也能勉强撑一段时间。
等到逐渐成长，进化为尼多娜、尼多力诺，他们会参与捕猎或者独自捕食草原上、森林里的一些小鼠、小兔子、小拉达、蛋蛋、派拉斯之类的小动物或弱小精灵进食。
至于进化至尼多王和尼多所需的月之石，草原上自然是没有的。可说到底月之石是虚无缥缈的月光能量奇迹般凝结的实体产物。
在大自然中，尼多娜和尼多力诺，会在月圆之夜主动吸收月光能量。效率虽然低，但若干年后，也总能有一些天赋好、勤勉的个体成功进化。
“喂，喂，百变怪，百变怪，”身后徐桦的喊声打断了苏谦的沉思，“我们去哪儿？”
从挂在肯泰罗角上的书包里拿出纸笔，狃拉形态的苏谦，灵活地跳到另一头肯泰罗的背上，再向前一步迈到又一头的背上，就像是踩格子般，跃过肯泰罗们，跳到徐桦所骑的那头的脑袋上，在便签纸上写下“找治疗”递给徐桦。
“找治疗，”徐桦皱眉读出便签上的字。
写得太丑了，有点难认。
“我知道了，”徐桦点点头，手臂指向东北方向的上空，“百变怪，我找你，是想让你看看那个，那个天上的是什么东西？好像是个小型热气球。”
热气球？
苏谦愣了愣，刚才一直在讨论和思考精灵世界草原生态环境的学术问题，倒是没太关注周围的环境。
荒郊野外的，谁会用热气球这种行动不便的交通工具？
在这儿最好的交通工具是大型飞行精灵，其次是跑得快的可骑乘精灵，哪怕骑匹普通的马也比用热气球强吧！
等等，好像是有那么一伙人热衷使用热气球作为交通工具，他们就是——火箭队的武藏和小次郎。
这世界线是不是有问题？
怀揣着忐忑不安的心情，苏谦望向徐桦手指的方向。
那是一个粉红色的球体，飞得不算高，时不时瘪下去后往下掉落些，又鼓起气重新升起来，顶上还有两个三角耳朵。
风吹着它转了个圈，苏谦锐利的目光看到了它那双水汪汪的天蓝色大眼睛和卷状的头发。
‘什么嘛，吓我一跳，原来是只飘在天上的胖丁啊，区区价值8分的精灵而已，’苏谦低头拍拍胸口，长舒一口气，‘差点以为要遇到火箭队了。’
徐桦好奇地问道：“百变怪看清楚了吗？我们要不要过去看看这么回事？”
‘……’，苏谦猛然回头，再次看向胖丁，‘什么鬼，在天上飞的胖丁？！’
这操作，作为游戏玩家，他是真没见过。
再仔细眺望，胖丁的两只脚下面，还挂着几只精灵，左脚上是一只幸福蛋，右脚上是像是糖葫芦串似的三只小福蛋。
难怪飞不高，还是载精灵‘气球’。
幸福蛋价值10分，小福蛋价值8分。好家伙，这一‘气球’加起来，解决了考核三分之一的任务啊。
没想到徐桦这小子还是挺靠谱的嘛，他不提醒，险些就错过了。
‘去！’苏谦毫不犹豫地写下便签，递给徐桦，返身跳回到带领方向的‘牛魔王’的脑袋上，“牛魔王，改个方向，向我爪子指的方向跑。”
“不去医生那里了吗？”肯泰罗顺从地偏转方向。
说到医生、治疗、奶量这些词，苏谦立刻想到幸福蛋不就是在所有精灵中治疗能力排名前几的存在吗？
苏谦歪着脑袋描述道：“医生是不是圆圆的，胖胖的，上半身是粉红色，下半身是白色的，肚子上有一个口袋，里面有个白色的小蛋，四肢短小，手臂与身体连接的地方有白色的翅膀羽毛，脑袋上是粉红色的卷曲毛发？”
“啊呀，”牛魔王微微吃惊，“原来头领你见过医生啊，说的好详细。”
废话，我现在就盯着幸福蛋对你描述呢，能不详细吗？还好徐桦半路看到了，不然就这么跑过去，岂不是得白跑一趟？
苏谦没好气道：“别废话，快跑，我指的方向就是医生在的位置。”
逐渐向着‘胖丁’气球靠近后，苏谦发现了更多的细节，忍不住微微皱起眉。
原来‘胖丁’气球漏气降落，不是它主观的，而是间断性的有淡紫色毒针从下往上射到它的身上。受到攻击后，伤害积累严重，它就一点点瘪下去。
这个技能苏谦认识，而且也会，是技能毒针。
隔一段时间，幸福蛋手上会凝聚出粉色的能量波，替胖丁治疗，胖丁努力吸气，又渐渐鼓起来，随着风往上飘。
被草原上一个隆起的小土坡阻挡视线，苏谦暂时看不到到底是什么精灵在攻击它们，但心里隐约有种不妙的预感。
“快点，”苏谦催促道。
距离更近后，他看到胖丁被毒针攻击的皮肤隐隐透着淡紫色，这是中毒的标志，而幸福蛋似乎并没有解毒的能力。
“哞，”（已经全力在跑了）牛魔王喘着粗气回应。
在它们身后，徐桦趴在肯泰罗背上，死死扣住它粗粝的皮肤，已经被高速奔跑颠簸得晕头转向了。
‘等等，我明明可以飞得比这群肯泰罗快啊。我只是个临时头领，干嘛非得骑着它们赶路？’
苏谦自嘲地笑了笑，双脚连踩，从‘牛魔王’脑袋上一跃而起，变身成为速度最快的大嘴雀形态冲上蓝天。
“嘶——！”看到远处的完整状况后，苏谦倒吸一口凉气。
在‘胖丁’气球后面追着射出毒针的精灵，正是这片草原上食物链顶端的狩猎者，肯泰罗口中紫色鳞片和蓝色鳞片的两只精灵——尼多王和尼多后。
在它们的身后还跟着几只体型小上去多的尼多力诺、尼多娜、尼多兰、尼多朗。
“倒霉，这是碰到一群尼多一大家子狩猎了吧！”
现在掉头就走，对方肯定不会来追跑得快的肯泰罗。‘胖丁’气球飞得慢多了，更何况胖丁已经中毒了，注定坚持不了多久。野生精灵不会做弃易从难的事情。
但是自己这边真的很缺具有治疗能力的精灵，不然这么多肯泰罗，只不过是交通工具而已，根本算不上什么战力。
如果放任这只幸福蛋被杀死，能否再找到下一只幸福蛋或者吉利蛋做治疗，就需要打一个大大的问号。看考生手册给它们打的分值，就知道它们在这片草原上的稀有程度。
必须得击败这群尼多一家，救下幸福蛋作为医生。
“强攻的正面作战，我十有八九不是对手，试试看能不能搅浑它们的攻势。”
确定战术，变身成为超音蝠的苏谦使用高速移动不断加速，越过隆起的土丘，俯冲杀入战场，“前面在飞的精灵，我来救你们啦！”
【变身图鉴增加小福蛋（特性：自然回复），图鉴数量60】
【变身图鉴增加幸福蛋（特性：自然回复），图鉴数量61】
【变身图鉴增加胖丁（特性：友情防守），图鉴数量62】
深蓝色的超音蝠带着高空吹来的薰风掠过‘胖丁’气球，冲过去朝着体型最大的尼多王吼出超音波。
迎接苏谦的是，密如细雨般的大量毒针。
不仅仅是尼多王与尼多后，在他靠近的时候，尼多力诺、尼多娜、尼多兰、尼多朗，每一只精灵都在竭力朝他射出毒针。
这下苏谦是真的惊到了，“卧槽，每一只都会啊！”


第四十六章 意外的强援
眼前的屏幕里中，尼多一家的六份图鉴登录提示快速飘过。
【变身图鉴增加尼多兰（特性：毒刺），图鉴数量63】
【变身图鉴增加尼多朗（特性：毒刺），图鉴数量64】
【变身图鉴增加尼多娜（特性：活力），图鉴数量65】
【变身图鉴增加尼多力诺（特性：毒刺），图鉴数量66】
【变身图鉴增加尼多后（特性：强行），图鉴数量67】
【变身图鉴增加尼多王（特性：毒刺），图鉴数量68】
仅仅几秒钟内，变身图鉴一口气增加了9种形态，其中还包括了三种最终形态，但苏谦一丁点开心的情绪都没有。
被雨点般的毒针迎头痛击，哪怕苏谦俯冲下来的速度极快，也不可避免的被大量毒针击中，力道有强有弱，痛得苏谦想要尖叫。
在第一时间，苏谦竭力拍动翅膀提升高度，远离这片战场，同时将刚刚获得的9点自由种族值全部加至HP属性。
幸亏毒针技能的威力本就偏弱，再加上毒与飞行复合属性的超音蝠形态对毒属性攻击的耐受力不错，苏谦才没有沦落到被当场击坠的境地。
被尼多一家的反击打得狼狈不已，但是超音波的攻击成果却让苏谦十分失望。
远距离吼出的超音波，不出意外地打歪了，不过总算没打空，歪到了尼多王身边的一只尼多娜身上。
陷入混乱后的尼多娜，混混沌沌地用爪子去挠视野中最大的目标——尼多王。
随后它被尼多王一巴掌摁在地上动弹不得，直到重新回归清醒，对战斗几乎没有造成什么影响。
‘这样打不行。肯泰罗之间虽然有实力差距，但是彼此间总还可以较量几招，再加上它们本身暴躁易怒，没有攻击空中的技能，所以我才可以用超音波把它们甩得团团转。’
感知到尼多娜被轻易制服，苏谦立刻意识到两场战斗之间的巨大差别。
‘但是尼多一家，实际上是以尼多王、尼多后为双核心的阵容，其他精灵都只是辅助攻击。如果不能对它们造成有效打击，那对它们的战力削弱就十分有限。’
“Lucky……”（那边的精灵，听得到吗？）
软糯的呼喊声打断了苏谦的战术思考，循声望去，是不远处的幸福蛋在呼唤自己，“呲……”（啊，听得到。）
“你打不过它们的，不要连累自己了，”幸福蛋一只小短手吃力地挂在胖丁脚上，另外空着的那只小短手向苏谦放出一道治愈波动。
被淡粉色的治愈能量包裹，苏谦身上的伤痛立即好过了许多。
“能不能求你一件事？”
“什么？”
“把我们的三个孩子随便带走一个吧。”
苏谦微微吃惊，‘咦？我们的孩子？幸福蛋的性别只有雌性吧。那就意味着那是只雄性胖丁啊，有点……厉害。’
战斗时，思维还能歪到一些无关紧要的东西上，也是属于本能了。
刷——！一蓬毒针从下方射上来。
使用电光一闪，苏谦向上飞行轻松躲开毒针，而只是依托风力飘在空中的胖丁又一次承担了大部分伤害，肉眼可见地瘪了下去，向下掉落，随后再一次在幸福蛋的治愈波动治疗下，鼓起来重新向上浮，但高度肉眼可见的又低了些。
在它们的下方，一只不安分的尼多力诺沿着尼多后粗长的尾巴爬到头顶，纵身跃起，想要去抓住最下面的小福蛋。
飒！
狂风刮来，将它吹飞开去——这是苏谦扇出的吹风技能。
“我知道了，”排除意外威胁，苏谦变身大嘴雀，平飞至胖丁气球的下方，“三个都下来，我把三个都带走。”
这三只累赘在这儿，确实没法战斗。
“Lucky……”
三只小福蛋还不知道怎么表达自己的意思，恋恋不舍地望向母亲。
“Lucky！”（快跳下去！）
幸福蛋软软糯糯的声音在此刻变得尖锐无比。
刷——！又是一蓬毒针急速靠近，而且目标正是翼展宽广，位置又最低的大嘴雀。
“没完了是吧？”
守住壁障展开，却只挡住了前半边身子，后面的大半身子都还暴露在外。
噗噗噗。毒针穿透厚厚的羽毛，刺入肉中。
“卧槽！”
脏话脱口而出，是真的很痛。
这一刻，苏谦无比渴望能够像怪力那样，自由地将守住展开在身体任一方向。
看到苏谦为自己挡住攻击，上方的小福蛋终于下定决心，松开手，咚的一下，滚落在苏谦的背部的羽毛上。
“谢谢，”幸福蛋诚恳地道了声谢，对苏谦再次使用治愈波动。
有了第一个，就有第二个。
咚！
苏谦的身体向下一沉，‘这些小家伙还挺沉啊。’
冷知识：正常小福蛋的体重在20KG到30KG之间，苏谦背着两个，相当于背着一个平均体重的女生在天上飞。
咚。第三个小福蛋落下来，和其他两只小福蛋在苏谦宽厚的背脊上滚作一团。
‘胖丁’气球向上窜了好大一截，相对应的，相当于背负一个成年男子体重的苏谦猛然加速下沉。
‘怎么这么重？没想到胖丁这家伙背负了这么多！’
苏谦用力扇动翅膀，但背上滚来滚去的三个小家伙让他一时半会连重心都调整不好，能够保持飞行就不错了。
尼多一家对这只乱入战斗，还能变来变去的精灵恨极了，一齐使用毒针攻击。
刷！
听到毒针的破空声，还在调整飞行姿态的苏谦想也不想地第二次使用守住技能。
紧迫的战斗中，他忘记了连续使用守住容易失败，唯一额外的念头是——想把下方全部挡住。
乒乒乒，毒针击打在守住护盾上发出清脆的碰撞声。
苏谦的鸟喙咬得紧紧的，已经做好承受痛苦的准备，却只听到了攻击落在护盾上的声音。
‘守住技能向下释放成功了？’
载着三只小福蛋向来时的方向飞行，苏谦的意识打开系统面板。
【守住技能升级至lv2】
‘果然，我苏谦变强全靠自己努力！’
胡思乱想着，苏谦发动‘努力’得来的lv2高速移动技能向着狂奔而来的肯泰罗们飞去。
背后的三只小福蛋相互搀扶着安稳下来，紧紧簇拥抱在一起，免得从空中掉落。
如狂潮般的肯泰罗群冲上隆起的小土丘，将不远处的景象尽收眼底，不约而同地纷纷停住脚步。
少数几只肯泰罗看到飞过来的苏谦，下意识地向前冲几步，踟蹰着降低速度，又兜转回群体中，似乎这样才能寻找到安心感。
飒飒——苏谦合拢翅膀，降落在‘牛魔王’的背上，倾斜身体，让后面的三只小家伙沿着羽翼走到它的背脊上。
放下小福蛋，苏谦表情一肃：“为什么不向前冲了？”
牛魔王低下头，蹄子不安地踩踏草地，“打不过它们的，头领，我们逃跑吧。趁它们距离我们还远，我们逃跑还来得及。”
短距离爆发，肯泰罗有可能会被尼多王追上，尤其是对方还有毒针、毒菱这些可以干扰猎物逃跑的技能。而长距离逃跑，肯泰罗却比尼多王更加擅长。
“那医生呢？不管了吗？它给你的同伴治疗过吧？”
“没有办法了，”牛魔王的脑袋垂的更低，不敢看慢悠悠飘在空中的幸福蛋，“况且我们不是带着它的孩子走了吗？”
“算了，你们先走吧，我还要试一试。”苏谦语气里满是无奈。
他理解这些野生精灵欺软怕硬、明哲保身的选择。如果去把胖丁和幸福蛋接过来，那尼多王和尼多后也会随之追击，恐怕自己回过头就只能看到这群肯泰罗逃窜的尾巴了。
而自己载着精灵飞行的速度并不快，甩不开追击。
事情陷入了死局，只有击败尼多一家，才能够救出幸福蛋和胖丁。
“头领。”
“没事，我理解，我不过是强迫你们跟随我而已。”苏谦宽慰道，他拍打翅膀飞上天，体内迸发出五彩的光芒，变身成为巴大蝶形态飞向战场，以念力和起风远程攻击为主的形态，可以最大限度保全自己。
趁着一波毒针射出，再次加入战局的苏谦降低高度，头上的触角微微亮起，念动波狠狠推了一下尼多王，却看到它只是向后退了两步就站稳脚跟。
‘不行，等级差距太大，念力等级太低，超能系不是巴大蝶的本系，三个劣势叠加，哪怕效果拔群，打尼多王都跟挠痒痒一样。’
“呜吼！”尼多王示威性地朝着苏谦怒吼。
苏谦不屑地笑笑，“来打我啊，傻大个。”
刷！
毒针迎面而来，被苏谦适时释放守住全部挡在外面，lv2的守住更加得心应手，但是对于扭转战局却并没有什么帮助。
为了防止受伤，苏谦还不得不在守住屏障消失前，就向上飞行，避开尼多王的攻击范围，但这也等于是超出了自己的攻击距离。
尽人事，听天命，这又何尝不是自己也在明哲保身呢？
正当苏谦无可奈何时，他忽然听到呼喊声，“喂，百变怪，我来帮你啦。”
循声望去，看见徐桦已经离开了肯泰罗，背着沉重的户外背包跑到战场边缘，正在向自己挥手。
“帮我？”苏谦有些茫然，“你能帮什么？卧槽，别添乱啊！”
赶紧向他飞过去，准备用保护阻挡攻击。万一他被尼多一家攻击，挂在这儿，自己还真不好向柳茗和小璐交代。
不知道精灵世界有没有复活技术啊？
在苏谦的思绪又一次发散时，徐桦摁下握在掌心的精灵球，“独角犀牛，就像刚才说的，拜托了。”
出现在他身前的是那只身披灰色铠甲的独角犀牛——铁头。
刚才苏谦战斗时，徐桦已经放它出来一次，说服它帮助百变怪作战，而独角犀牛对救了自己的百变怪，还有治疗自己的徐桦都很感激，爽快地点头答应。
“铁头！”苏谦惊喜地看向这个被遗忘在精灵球里的小弟。
徐桦又一次给了自己惊喜。自己并不是什么算无遗策的军师，总是站在局外视角的徐桦，却是偶尔可以发现一些自己深陷局中的思维盲区。
“独角犀牛，”徐桦挥手指向前方的战场，有些尴尬地发现自己不知道它会的技能，“进攻！”
“呼哈！”
独角高高扬起鼻子上小小的尖角，气势汹汹地向前冲锋。
见到又一只新精灵乱入战局，尼多后立刻转移目标，身体微微低伏，头顶上的尖角亮起，大量毒针随之射出。
砰砰砰。
毒针乒乒乓乓地打在独角犀牛坚硬的甲壳上，几乎毫无作用。
“有MT了！”苏谦狂喜，转头向独角犀牛靠拢，准备支援它作战。
被动挨打不是独角犀牛的风格，它怒吼一声，尖角上连续射出数枚泛着白光的尖锐石块，砸在尼多后身上，砰得炸裂开来。
（岩石爆击：岩石系物攻技能，威力25，向对手发射坚硬的岩石进行攻击。连续攻击２～５次。）
效果不佳，尼多后只是用手臂遮挡住眼睛等要害，拂去身上的石渣，迈步冲向独角犀牛。
苏谦飞到独角犀牛的侧上方，大声说道：“尼多后是毒加地面复合属性的精灵，你用岩石系的技能打它效果不佳。别这么打，换个地面系技能攻击。”
独角犀牛懵懂反问：“什么？”
什么毒、地面、属性、岩石系……这些专有名词，想要一只生活在野外的独角犀牛能够理解含义，实在太为难它了。
“唔……”
苏谦还没想好怎么指挥独角犀牛，而尼多一家的反击不会等待。
距离比较近的一只尼多力诺眼见射出的毒针效果很差，已然抢先攻了上来，头顶的尖角上发出微微白光，以极快地速度猛烈撞击独角犀牛粗壮的左腿。
以独角犀牛迟缓的速度，根本无法躲开它的攻击。
（乱击：一般系物攻技能，威力15，用角或喙刺向对手进行攻击。连续攻击２～５次。）
苏谦很快反应过来，凝聚念力猛然推开尼多力诺。
似乎是被实力不如自己的对手激怒，独角犀牛高高抬起左脚，轰地一声，重重踩下。
一道圆形的冲击波以独角犀牛为核心飞速扩散，追上被苏谦推开的尼多力诺，将它像是皮球般击飞，在草地上翻滚个不停。
（重踏：地面系物攻技能，威力60，用力踩踏地面并攻击自己周围所有的精灵。）
等停止滚动，它再试图站起来，身体却已经疼得使不上劲。
【尼多力诺被击败。获得经验值32点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得聚气（lv1）】
系统跳出的提示提醒，苏谦瞬间意识到独角犀牛刚才做了什么，大喜过望道：“就用这招战斗！”


第四十七章 两个回合的战斗
根据苏谦对战局的观察，己方独角犀牛，还有敌对的尼多王、尼多后，都不是行动灵活、控制多样的精灵。
双方的战斗，就如同古代，几个披坚执锐的重甲战士撞在一起，穿着厚厚的铠甲，用手中威力巨大的钝器去杀伤对手。这个时候，能够拥有一把破甲能力强悍的重锤就很重要了。
针对地面和毒复合属性的尼多王/尼多后，攻击效果拔群的地面系技能就是独角犀牛手中那把效果最好的重锤。
“这是重踏？还是地震？”苏谦认不出来独角犀牛释放的技能，只能判断这是个地面系技能，“看样子是个难分敌我的范围型攻击技能，我还得待在天上，被友军误伤就不好了。”
巴大蝶形态使用念力效果不佳，苏谦原本想回到地面，变身狃拉或是刺甲贝，使用冰砾技能作战。
“呜吼！”
目睹自己的孩子被重创，尼多后的吼声中饱含愤怒，拨开自己本想冲上去的另外几个孩子，两只粗壮的手臂平推，砰的一声巨响，和独角犀牛撞在一起。
双方都没有使用技能，只是肌肉绷紧，甲壳碰撞，以最原始的蛮力角力。
咚、咚。
尼多后的体重、力量都稍逊一筹，反向后退，在草地上踩出两个深深的脚印。
另外一边的尼多王暂时放弃攻击升高了许多的胖丁气球，转而向独角犀牛方向奔来。
对独角犀牛和尼多后这种较量蛮力的行为无语，苏谦用念力推了一下尼多王，试图阻止对方，却只是让对方脚步踉跄了下，感觉没什么用。
通过系统，苏谦知道自己的等级是13级。虽然没法看见，但如果按照等级衡量，苏谦估计这只尼多王起码30级以上，双方之间的差距太大。
眼看独角犀牛可能面临两面夹攻，苏谦有点急眼地催促道：“铁头，用技能啊，刚才那个踩地板的技能，别和这帮傻大个较劲！”
“呼——”，独角犀牛喘着粗气，艰难地抬起右脚。
等的就是这个时刻，尼多后双眼中精光一闪，淡棕色的烟气在它周身升腾翻滚，一股惊人的力量从体内涌出。
“呜吼！”
伴随着怒吼声，尼多后竟将独角犀牛举了起来。
（蛮力：格斗系物攻技能，威力120，发挥惊人的力量攻击对手。攻击会降低自己的攻击和防御能力。）
身体都已远离地面，独角犀牛的‘重踏’技能自然无法发动，只是四蹄徒劳乱蹬。
“靠！”苏谦惊呆了。
这尼玛不科学，尼多后这是爆种了吗？重踏技能还能被打断吗？
下一秒，他就没空继续思考狗屁科学。
尼多后早就对这个在天上各种样子变来变去，灵活得像条泥鳅，阻碍自己狩猎，屁话还贼多的家伙厌恶透顶，双臂迸发出‘蛮力’技能最后的力量，将独角犀牛全力掷向飞得不高的‘巴大蝶’。
砸过来的独角犀牛速度极快，摩擦空气发出尖锐的啸声，就像是一枚从乌尔班巨炮中射出的巨型炮弹。
华丽而巨大的翅膀快速扇动，提供向上的升力试图躲避攻击，苏谦的直感已经在向他疯狂示警——躲不开。
‘巴大蝶’苏谦的两只小短手向前伸出，lv2守住晶莹的屏障在身前快速展开——躲不开就挡住！
砰！
独角犀牛庞大的身躯砸在屏障上，速度微微一滞，随即压着屏障连带苏谦继续划出一道抛物线，而苏谦翅膀提供的那点推力是如此微不足道。
咔嚓。
眼前的屏障发出令人心悸的碎裂声，裂纹四处蔓延，崩散成点点细碎的光屑。
‘艹。’
苏谦的一双复眼清晰地看到，眼前越来越大的灰色甲壳，无可阻挡地砸到自己身上，先是感到正面阵阵剧痛，耳边风声呼啸，随后是背部碰撞在坚硬的大地上。
砰——！
两只精灵在草地上犁出一道长长的深辙，倒霉的‘巴大蝶’成了独角犀牛的缓冲，被它的背部压在地上。
被‘炮弹’正面击中的苏谦受到重创，绿色的血液远远不断地从他的身体和嘴巴中渗出来，“还好用守住挡了下，没被打回原形，这尼多后也太猛了吧。得快点飞起来。”
小短手推了推压在身上的独角犀牛，一点反应也没有，像是被一座大山压着似的。
而压住他的独角犀牛虽然表面的甲胄上看不出来，但被大威力的格斗系技能命中，显然内里也是受创不轻，躺在那儿直哼哼，四只脚只是偶尔抽搐，一时间居然翻不过身来。
“靠，”苏谦喷出一口血，“铁头，你快点起来！”
“呼……”独角犀牛无意义地呼喊。
“淦，有点骨气啊，他妈的，愣着不动会死的。打不过也好歹得翻过来才能跑路。你给老子让开，老子要变身……”，苏谦一边咒骂，一边使用念力想要推开它，但却力有不及。
独角犀牛对苏谦一连串优美的祝福毫不所动。
另一边，投掷出全力一击的尼多后也不好受，威力巨大的‘蛮力’招式有些超出它现在能够驾驭的力量，再加上招式本来就有的负面效果，它没有追击，站在原地剧烈地大口喘息。
但不要紧，在侧后方，尼多王正在跑过来，它会去终结这两只添乱的精灵。
远处小山丘上，围观观战的肯泰罗群体发生了一场小小的骚动，“哞哞”的叫声杂乱无章，几乎齐齐向后退了几步，被尼多后超强的实力所震慑。
怯懦在群体中蔓延，像是瘟疫一样传染至每一只今年新生的肯泰罗，在曾经目睹过尼多王和尼多后的肯泰罗思维中进一步铭刻恐惧。
但是草原上有一个人并没有被尼多后吓倒，或者说他的内心是恐惧的，但是他有足够的理智和理由去激发勇气，并且促使自己行动。
那个人就是训练家徐桦，他扔下笨重的背包，从格子里抓出一把药剂揣在兜里，以最快的速度抢先冲到独角犀牛旁边，拿出一个精灵球摁下。
不是这个。
空的精灵球带太多，在紧急时刻反而搞不清楚是哪个了。
“算了，”徐桦扔掉精灵球，伸手抓住独角犀牛嶙峋的铠甲。
身体倾斜，双腿成弓步，力量从脚底经由大腿，传入腰腹，挺直了脊椎，再绷紧手臂肌肉，通过掌心爆发出去。
“啊——！”
一声呐喊后，沉重的独角犀牛终于‘咣’地一声翻转到过来，趴在草地上得以喘息。
“百变怪，”徐桦扶起‘巴大蝶’形态的百变怪，摸索出口袋中的药剂，翻到伤药，胡乱地往它身上喷洒，“我们撤退吧。快变身大嘴雀，我们撤退。”
撤退吗？
压在身上的独角犀牛被挪开，伤口被紧急喷洒上伤药，苏谦感觉身体好过了许多，看着正在冲过来的尼多王，心中的天平开始大幅度向‘放弃幸福蛋和胖丁’倾斜。
不止。
刚才徐桦一下没找到独角犀牛的精灵球，或许还得加上一条‘放弃独角犀牛’。
‘等着，管tmd什么保护区，以后我变强了，偷摸溜进来也要报仇。’苏谦恨恨不甘地望了眼越来越近的尼多王，非常不情愿地点点头。
“太好了，”徐桦放开‘巴大蝶’，看到它身上出现熟悉的五彩光芒，稍稍松了一口气。
接下来辛苦一下，抓住大嘴雀的脚爪飞行逃跑，尼多王应该追不上来。
至于丢掉的野外背包嘛。反正精灵也不会捡这种对它们来说没用的东西，等会让百变怪偷偷回来拿走就是。
捕捉分数什么的就先顾不得了。
噗——！
忽然有尖锐的气体喷射声音以极快的速度由远及近。
变身成为大嘴雀，干扰视觉的光芒刚刚散去，苏谦的视野中就出现急速飞过来的胖丁气球，速度远比在地上跑的尼多王更快。
它正从巨大的气球体型飞快地缩小，喷射出的气体提供了强劲的推动力。
这样的高速飞行方式是以牺牲高度为代价的一次性飞行。
苏谦愣了愣，‘牛X啊，这样也行！’
挂在下面的幸福蛋拽动胖丁的脚，身体晃动的幅度渐渐增大。
“百变怪，快点起飞，”徐桦拍拍‘大嘴雀’的肩膀，焦急地催促道，“我们走吧。”
看到奔赴过来的胖丁和幸福蛋，苏谦朦胧察觉到己方战力集合在了一起，逆转战局的机会似乎来临了。
摇摇头，他又不想走了。
快要飞到苏谦这边时，幸福蛋松开手，在半空中荡出一条弧线，落在距离他们不远的草地上滚了两圈，摇摇晃晃地站起来，两只小短手上开始凝聚治愈波动的光芒。
而它的配偶胖丁没了气，也便没了控制自己飞行方向的能力，飞到更远的后方去了，摔在地上后正在慢吞吞地跑过来。
苏谦翅膀指向旁边的独角犀牛，冲着幸福蛋吼道：“治疗这个大个子。”
“Lucky，”（嗯）
幸福蛋双手前伸，粉红的环状能量波命中独角犀牛。
光芒笼罩中，独角犀牛颤颤巍巍地站起来，冲着正跑过来的尼多王大声咆哮：“呼哈！”
第二回合战斗开始。
咚咚咚，两只大体型的精灵沉重的脚步甚至让徐桦觉得地面都在不断颤抖。
“哎，”徐桦叹了口气，“百变怪，战斗自己小心。”
说完，他立刻起身向后跑，避开即将激战的战场。
不管徐桦听不听得懂，苏谦回头应了声：“唧。”（知道了）
尼多王低吼一声，脑袋上那根尖角亮起刺眼的青色光芒，外型也一下子变得又粗又长，低下头对准独角犀牛冲过去。而这一次，独角犀牛吸取了教训，提前停下脚步，高高地抬起右脚。
超级角击VS重踏。
（超级角击：虫系物攻技能，威力120，用坚硬且华丽的角狠狠刺向对手。）
砰！
尼多王被重踏冲击波震荡地向后栽倒，而独角犀牛也被超级角击刺得向旁边摔倒。依托本系技能和属性克制，独角犀牛勉强和尼多王战成平手，但更差的身体状况注定它会很快落入下风。
在独角犀牛跑出去时，‘大嘴雀’苏谦伏下身子，对正在凝聚治愈波动的幸福蛋道：“别给我治疗了，快到我背上来。”
“Lucky？”
虽然不理解为什么，但幸福蛋还是相信苏谦，蹦到他的背脊上。
飒飒，苏谦扇动翅膀，返身向后飞了一段距离，低空掠过，爪子抓起慢吞吞的胖丁，“想要击败尼多王和尼多后，现在听我指挥。”
“Lucky！”“噗灵！”这对精灵夫妇相当默契地赞同。
带着两只精灵，苏谦低飞到刚刚与尼多王过完一招的独角犀牛上方，回头对命令道：“幸福蛋，对下面那个大个子铁头使用治疗。”
幸福蛋趴在苏谦背部的边缘，一只手揪住苏谦的羽毛，另外一只手对准独角犀牛放出治愈波动。
再度被粉色光芒笼罩，伤势恢复，独角犀牛精神为之一振，调整方向主动迎上尼多王，重踏技能业已蓄势待发。
被独角犀牛缠上，尼多王只得再度调动能量集中向头上的尖角。
“这边先这样吧，”苏谦抬起头，看向跑过来支援的尼多后，“胖丁，你会唱歌让精灵睡觉的技能吧？”
晃晃爪子，提醒被抓着的家伙回答。
这一招给苏谦留下的印象太深，属于胖丁的招牌技能，苏谦相信应该是不分雌雄，全部都会。
“会，”胖丁的耳朵被苏谦抓得有点痒，“但我平常很少唱歌，估计很难打中对方。”
“没关系，你听我命令，”苏谦盯着尼多后说道，“我会给你创造贴脸放技能的机会。”
短短的距离转瞬即逝，苏谦看到尼多后头部的尖角开始发光，这是熟悉的毒针技能，但他并没有躲避，反而再向下倾斜一些，让自己的双眼直视尼多后。
刷——！
一蓬毒针射向冲过来的‘大嘴雀’，然而，它的正前方已然凝聚出一片晶莹的守住壁障。
哒哒哒。
在雨点般的毒针击打声中，苏谦高声鸣叫：“胖丁，唱歌！”
噗噗灵……噗……噗灵……胖丁几乎是贴着尼多后的脸庞，颤抖着使用技能，唱出一连串多彩音符。
如此近的距离，音符直接糊了尼多后一脸。
苏谦拍动双翼向上高飞，远离尼多后，同时使劲提起脚爪，免得不小心把胖丁拍在尼多后脸上。
身后传来“噗通”一声，苏谦不用回头也知道——尼多后被催眠了。


第四十八章 尼多后、尼多王 Get Daze
将尼多后催眠完成，苏谦马不停蹄地旋身回转，使用高速移动往回飞行，他还要继续支援独角犀牛，直到耗赢尼多王。
三只精灵低飞掠过，粉红色的治愈波动光波准确命中独角犀牛，让实力不如对手的独角犀牛反而越战越勇。
“呜吼！”（混蛋）
尼多王愤怒地仰天怒斥，冷不防被独角犀牛的尖角狠狠顶在肚子上。
这样的姿势再难以使用超级角击，不过尼多王也不是毫无办法，它抓住独角犀牛头部凸起的铠甲，右脚连续踢出。
（二连踢：格斗物攻技能，威力30，用脚连续踢击对手。）
砰砰，连续两下。
独角犀牛非常不好受，蛮劲上来，又重重跺脚，踩踏出重踏的冲击波。
“幸福蛋，继续对下面的铁头使用治愈”，苏谦盘旋一圈，再度降低高度，“胖丁，准备再次唱歌，催眠尼多王。”
被载着的两只精灵虽然不知道人类对自己取的学名，但是经过刚才的配合，也知道幸福蛋和胖丁是分别在称呼自己。
坐在背上的幸福蛋小心翼翼地探出头，给予苏谦肯定的答复：“Lucky。”（好的）
而被抓在脚爪上的胖丁却不自然地咳嗽两声，“没有力气放技能了。”
飒——！
全神贯注于战斗中的苏谦没有听到，他从尼多王面前高速飞过，灵巧地避开尼多王试图用爪子抓住自己的企图，为幸福蛋的治愈波动以及胖丁的唱歌创造机会。
及时被治疗的独角犀牛已经可以用尖角顶开试图靠近的尼多王，再重踏地面攻击对手，占据了全面上风。
眼见幸福蛋如约释放治愈波动，而胖丁的歌声没有唱响，飞上高空的苏谦吃惊地用力晃晃爪子，“喂，胖丁，怎么不唱歌？催眠它，打断它的战斗节奏啊。”
一股怒气冲上脑门。我来救你们，你还做内鬼搞我是吧？
“咳咳，”胖丁被晃得使劲咳嗽，难过地说，“飞得太久，没有力气唱歌了。”
唱歌指释放技能，而非说话。
苏谦微微一怔，停下晃动的爪子。
刚才胖丁带着一家老小，变成那个气球的样子，飘在空中也不知道飘了多久，怎么可能无损耗？这甚至可能比一般战斗还要累很多吧。
理解归理解，但是那只被催眠的尼多后怎么办？别看现在独角犀牛占了上风，但那是因为尼多王看起来不会尼多后那个力气突然变大的技能，只要尼多后加入战局，那独角犀牛输定了。
（苏谦认不出尼多后的技能‘蛮力’，猜测那是格斗系的技能。）
不管怎么样，先把没有战斗力的胖丁卸下来。
被苏谦巴大蝶形态背部犁出来的浅坑，边缘可以隐约看出翅膀的形状。
苏谦低低飞过，将爪子上的胖丁扔了进去，“自己跑去肯泰罗那边，我得变身，试试看……”
说到一半，余光瞥到草丛中一个红色的半圆，另外半边的白色被青草掩盖住大半——那是一个精灵球。
之前徐桦冲过来援助的经过，如8倍速快进般在苏谦脑海中回放——徐桦从一堆精灵球里拿出一个试图回收独角犀牛，发现失败后随手扔在一边——那还是一个空的精灵球。
战术灵感闪电般绽放。
“幸福蛋，你自己跑过去支援铁头，我去试试对付尼多后。”
时间紧迫，苏谦爪子抓住地上的精灵球，同时直起身子，抖落背上50多公斤重的幸福蛋。
啪。幸福蛋滚落在地上，应了声，“Lucky。”（嗯。）
它还没爬起来，背后的‘大嘴雀’翅膀剧烈扇动，急不可耐地冲上天空。
“Lucky……”（我也会唱歌，要不要让我试试？）幸福蛋犹犹豫豫地建议。
刚才在天上它就想建议了，但是这只精灵风风火火，严肃下令的样子，让性格胆小的它没敢第一时间说话。然后，还没做好心理斗争，就被着陆的‘大嘴雀’放下来了。
没有得到回应，幸福蛋小心翼翼地转过身，只看到大嘴雀羽翼间充盈的超能力光芒从空中飘落。
‘算了。’幸福蛋大为泄气，迈开小短腿，跑向正和尼多王角力的独角犀牛。
躺在浅坑中胖丁向它摆摆手，“甜心，加油。”（大致意思）
一瞬间，幸福蛋浑身充满动力。
赶时间的苏谦压根没有听到幸福蛋说话，耳边只有呼呼的风声。
经过没有支援又开始落入下风的独角犀牛，仅仅使用一次高速移动，苏谦就见到了趴在地上呼呼大睡的尼多后。
‘有点麻烦。敌人不是不会行动的木桩。’
除了尼多后，苏谦还见到了几只它的孩子在推搡、叫唤，试图唤醒尼多后。
‘不管了，还有机会，冲了。’苏谦俯身冲刺，右爪牢牢握紧精灵球。
狭路相逢勇者胜，遇事不决莽一波。
听到翅膀扇动的声音，尼多后的孩子们仰起脑袋，发现了急速靠近的‘大嘴雀’。
刷刷刷——大量毒针如雨点般射向空中。
叮叮叮——lv2的守住屏障坚如磐石。
‘现在想想，徐桦之前说我最需要学习的是守住招式来弥补不足，实在太有道理了啊。’
电光石火间，苏谦摁下精灵球中间的按钮，把它扔在沉睡的尼多后后脑勺上，将它化作一道红光收入其中。
精灵球轻轻晃动。
‘没收服的话，就赶紧跑路！’
一番交手，苏谦觉得尼多后比尼多王还厉害，实在有点打不过。
又晃动一下。
苏谦在空中折转180度，目光紧紧盯着精灵球。
晃动忽然变得剧烈。
动作快的一只尼多娜第二次向苏谦射出毒针，被苏谦使用电光一闪加速躲过。
‘好像自从学会电光一闪以后，就没用这招打过人，全部都用来躲技能和跑路了。’
咔哒。精灵球中心的红色按钮熄灭变暗。
【尼多后被击败。获得经验值186点】
【恭喜升级至14级（经验值78/631）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得二连踢（lv2）】
人品爆发！
一球超人！
苏谦庆幸不已，甚至开始怀疑自己是不是有什么隐藏属性，比如捕捉精灵成功率100%之类的？
叮叮叮，尼多娜、尼多朗、尼多兰的各种攻击还不足以像是它们母亲的蛮力般轻易击破苏谦的守住技能。
在护盾的掩护下，苏谦高速俯冲掠过，抢在其他精灵之前，脚爪夺走了尼多后的精灵球。
‘搞定，’苏谦笑意盈盈地举起精灵球，透过精灵球的红色半球，隐隐约约看到尼多后在精灵球中愤怒不已的神情。
‘尼多后好像挣脱不出精灵球，到底要什么样的实力才可以自主挣脱精灵球呢？’
笑容收敛，苏谦向下瞄了眼。
地面上，幸福蛋已经成功支援了独角犀牛，而尼多王似乎还没发现尼多后被捉走，陷入与独角犀牛鏖战的泥潭中，凭借硬实力的优势与对方站成55开，就看哪一边在能量或者体力上先支撑不住，又或者是有新的有生力量介入。
“这是，捉住尼多后了？！”
站在小土丘的土坡上，徐桦轻声惊叹，手掌搭起凉棚远远眺望向自己飞来的‘大嘴雀’，有些不敢相信自己刚才紧张到极点犯下的错误，那个空精灵球，居然成为了逆转局势的关键。
苏谦拍动双翼，悬停在他面前，将爪中的精灵球递给徐桦。
“尼多后，”徐桦接过精灵球，却发现‘大嘴雀’伸出两个脚爪还停留在他面前，“这是，要空的精灵球去对付尼多王吗？”
苏谦点头。
我都是一球超人了，要什么精灵对战，直接用精灵球解决所有对手，不比累死累活战斗爽多了？经验还多，技能也不少。
徐桦赶紧从袋子里取出两个精灵球，塞到‘大嘴雀’爪子里，“百变怪，拜托了。”
哒哒哒，蹄声阵阵。
大量肯泰罗跑到徐桦身后，被苏谦取外号为牛魔王的肯泰罗越众而出，仰着脸问道：“头领，我们该做什么？”
刚才的一切，它们在小土丘的顶端自然也看得清清楚楚。
一张牛脸上，苏谦竟然看出几分谄媚，他没好气地说：“站在这儿等着吧。”
参战的精灵越多，自己的贡献越小，分到的经验值越少。现在苏谦自认优势很大，独角犀牛和幸福蛋那是没办法，他才不想这群数量众多的肯泰罗跑过来分经验。
握紧两个精灵球，苏谦转身飞到战场上空，远处那些尼多一家的未进化型正在跑过来，只是速度比他慢太多。
下面战斗的情况算不上有多好，幸福蛋已经出现了力竭的征兆，不再使用治愈波动，转而凝聚生命水滴落在独角犀牛身上。
生命水滴对单体精灵的治疗效果明显不如治愈波动。
“看我的，”苏谦瞅准时机，正是尼多王踢出一脚，旧力已老，新力未生之时，迅速冲刺，切入战场，故技重施将精灵球拍在尼多王脑袋上。
精灵球将尼多王化作红光收入其中。
“我就是。”
精灵球晃了晃。
“一球。”苏谦飘了。
砰！尼多王从精灵球中弹了出来，二脚踢的第二脚恰好踢在精灵球上，一脚将它踢得粉碎。
“超人，尼玛。”苏谦急了。
总共15个精灵球，直接少了一个。早知道就让肯泰罗参战，把尼多王揍到生活不能自理，再使用精灵球了。
没有什么特殊能力。此前纯粹是尼多后追赶胖丁气球就消耗了很多体力，又是战斗，又是被催眠，再加上亿点运气，所以被一球捕捉而已。
因为独角犀牛看到尼多王突然消失又突然出现的场景有点惊讶发愣，没能第一时间跟上战斗节奏，被尼多王一巴掌推开。
闪开空档，尼多王冲着天空射出一蓬毒针。
愤怒状态的苏谦倒是反应敏捷，立刻使用守住抵挡，被冲击力极强的毒针打得节节后退。
下面的尼多王似乎认准了‘大嘴雀’，仰头转动，愤怒的视线像是利箭盯着它，头顶的尖刺绽放刺目的紫光，第二击毒针马上就要再度发射。
守住护盾只能挡住尼多王一击，苏谦再是急眼也得承认双方实力差距，准备使用电光一闪跑路，心中估计还得被对方的攻击擦到几针。
“Lucky~lucky~”
被苏谦定义为奶妈的幸福蛋大声歌唱，一连串彩色音符随风飘荡，大部分命中仰头望着天上的尼多王。
凝聚的毒系能量散去，紫色的光芒黯淡，毒针技能短暂的蓄力被困意打断。
噗通，尼多王仰面摔倒在草地上。
“呃，啊，哦，干得漂亮。”没想到幸福蛋也会唱歌技能，苏谦稍稍错愕，强行调整电光一闪的方向变成冲向尼多王，同时喊道，“铁头，别打眼前睡着的这个，去揍那边冲过来的小崽子。”
万一独角犀牛把它给打醒了，那可就亏大了。
“好，”任劳任怨的独角犀牛绕开尼多王。
“被催眠了，万一失败，也不会直接打碎精灵球了吧？”苏谦摁下精灵球，抛出，将尼多王收入其中。
精灵球掉落在草地上，弹起几厘米后，在半空中轻轻晃动。
苏谦降落到幸福蛋身边，紧张地看着掉落回地面的精灵球。
‘等等，趁着这个时间可以做点什么啊？等它出来再上个麻痹粉？可以有啊。’
还没等苏谦发动变身，仅仅摇晃了一次，精灵球中间的按钮就突然闪烁一下，又黯淡下来。
【尼多王被击败。获得经验值113点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得瞪眼（lv2）】
【瞪眼技能升级至lv3】
‘运气守恒，能捉住就不错了’，苏谦娴熟地为自己进行心理按摩。
不远处，独角犀牛已经与尼多一家其他精灵交上了手，传来急促的打斗声。
犹豫几秒，苏谦抓起尼多王的精灵球，飞过去居高临下地俯视尼多娜们，“尼多王、尼多后，你们的父母都被我捉住了。滚吧。”
翅膀扇出狂风，只是并无攻击力的清除浓雾技能。
久久不见尼多王的身影，又亲眼见证尼多后被‘大嘴雀’捉走，尼多娜们的战意如冰雪般消融，返身向着草原深处逃窜离去。
【尼多娜被击败……】
一连串提示跳出，由于最后的结果仅仅是驱逐，苏谦获得的经验非常少，只是新获得了毒菱（lv1）、乱抓（lv2），以及把聚气提升到了（lv2），其他获得的啄、瞪眼等技能不足以产生质变提升。
苏谦松了一口气，又发愁地看看爪中的精灵球，“尼多王和尼多后该怎么处理？”
现实不是游戏，他可不信把这两个家伙放出来，它们会听命徐桦或者自己。
怎么搞定这两个家伙？
还是一直关着它们，最后扔给巡护员学院交差？


第四十九章 野外烤鱼用什么火？
“Lucky！”
“噗灵！”
胖丁和幸福蛋还有它们的孩子，圆滚滚的一家激动的抱在一起，像是5个大小不一，滚来滚去的皮球。
独角犀牛则在一旁吃饭补充体力，徐桦拆开了精灵食物，给它盛了一大盆。吃草恢复体力太慢了，它能在这儿慢悠悠地吃上半天。
除此之外，徐桦还负责给胖丁解毒，给它们一家还有百变怪准备食物充饥，用笔在精灵球上涂上标记，免得再出现刚才那种囧事。
战斗过后，反而是徐桦跑来跑去，最为忙碌。
“头领，你好厉害啊，竟然把那些身上有鳞片甲的家伙都打败了。”肯泰罗‘牛魔王’在拍马屁，并给百变怪提供遮阳服务。
倚在肯泰罗腿上当靠背的苏谦，变身狃拉形态，理都懒得理它，扳着爪子计算考试得分，‘独角犀牛8分，尼多王9分，尼多后9分，幸福蛋10分，胖丁8分，三只小福蛋每只8分，总计68分，一共用掉8个球，还剩7，不对，还剩6个球。’
一只爪子充当计算器，另外一只爪子抓着精灵食物往嘴里塞，用以充饥。
没办法，精灵食物虽然味道着实一般，远不如普通食物好吃，但在补充能量和体力这方面，不及能量方块，却远远超过普通的辣条、饼干之类的东西。
至于幸福蛋一家，苏谦已经向它们请求，这三天跟随自己。面对救命恩人，胖丁和幸福蛋都很爽快地答应了。
“再回去把那三头嘟嘟利给捉来吧，每只7分也可以了，凑合着用用，”苏谦惦记上刚才遇到的那群嘟嘟了，现在自己的队伍有MT，有输出，奶妈，还有数量优势，简直可以把它们吊起来打。
这么一想，在这场考核里，优秀的独行侠带着足够的药品，对精灵又有不错的亲和力。完全可以依赖15个精灵球像是滚雪球一样，攒出一只实力不错的临时队伍。
至于食物也不用太担心，尽量选择植食性的精灵，让它们自己吃草就可以解决。
这片特地选定的保护区考试区域里，估计不会遇到太过厉害的精灵。尼多王和尼多后可能就是这附近的单体实力天花板了。
对于单个训练家来说，想要把雪球滚起来太难？这种问题不存在的。
这是一场筛选性质的考试，既不愿意和别人合作，又没本事滚雪球，老老实实被淘汰就完事了。本来学院精心挑选这里作为考核地点，就压根没打算把所有考生都录取。
“出发，抓嘟嘟利去。”
主意已定，苏谦三两口把食物吃完，翻身跳上‘牛魔王’的背脊，拍拍它的脑袋，“沿着刚才的路往回跑。”
“哞~”
‘牛魔王’悠扬的嘶鸣声中，已经被苏谦彻底折服的肯泰罗们十分听话地停止进食，向着‘牛魔王’的后方靠拢汇聚。
还有些被苏谦指定为‘坐骑’的肯泰罗，用脸颊蹭蹭幸福蛋、胖丁、小福蛋们，低伏身子，好让它们爬上自己的背脊。
见到肯泰罗们的举动，已经颇有经验的徐桦知道这是出发的意思，他连忙对向自己发出邀请的肯泰罗摆摆手以示拒绝，“等等，等等。”
赶紧从挂在犄角上的背包里取出一个铁制水壶，还有配套的考生手册，徐桦绕过肯泰罗群，跑向最前面的头牛。
“百变怪，等等，别走。”
听到喊声，苏谦虽然感觉有点莫名其妙，但还是拍拍‘牛魔王’的喊声示意它停下，从背上跳了下来，“狃？”
“百变怪，接下来打算去哪儿？”徐桦喘着粗气快跑到他面前。
苏谦怔了怔，抓耳挠腮地思来想去。去揍嘟嘟利，这一连串字，他不会写啊。
徐桦的呼吸很快平缓下来，又问道：“我们往哪个方向走？”
这样就好回答了，苏谦侧着身子，指向来时的方向，“狃。”
“那个方向啊，不行的，”徐桦摇摇头，把水壶举到苏谦面前倒过来向下，“你看，我们没有水了，你会使用水系技能造水吗？”
冰砾？
苏谦凝聚出一块拳头大小的冰块，捧在手里。会造冰，不会造水，是不是还得变个火系把冰化成水才能用？
“太少了，不够喝的，凑合先放进去吧，”徐桦伸手去拿冰块，想要放进水壶里。
没想到百变怪直接甩手扔掉了。
徐桦奇怪地问道：“怎么了？”
这个问题苏谦也不知道怎么回答，只是使劲摇头。冰砾技能制造冰块，除了能量以外，还有一部分是自己身体内的水分作为引子，再吸引空气中的水分。
如果把这玩意当做饮用水的话，就好像是在喝自己的体液一样。
这种体验……还是拉倒，赶紧去找水源吧。
“行吧，”徐桦再拿出考生手册，翻到地图那一页，摊开在‘狃拉’面前，也不管它看不看得懂，指点道，“你看，我们大概在这里。”
手指指向地图上表示草原地方的一个点，徐桦接着划出一条线，“你刚才指的方向是我们过来的路，虽然不知道你为什么想往回走，但是你也看到了，那个方向一路过来我们没有看到河。”
苏谦点点头，确实。
“所以我们的目标是往这个方向走，”徐桦手指向另外一个方向滑动，最后停在一条浅蓝色的细线上，“这里是最近的一条河流支流，我们要在落日前到达河边，在河附近找一个高些的地方扎营。”
有道理。
明天估计那群嘟嘟们就不在那儿了，算它们狗屎运好，放它们一马吧。
苏谦对徐桦点头表示认可，向后跳上‘牛魔王’的背部，伸爪一指，“狃……”（换地方了，不去找嘟嘟利，我们去河边。）
‘牛魔王’仰起头，看看太阳的方位，在看看头领爪子的方向，迷惑歪了歪脑袋，‘奇怪，最近河流不在那个方向啊。’
作为生长在草原上的野生精灵，肯泰罗当然对草原上哪里能喝到水心里门清。但是，它不敢纠正，头领此举，必有深意。
“搞错了，是这边，”徐桦跳起来把‘狃拉’的手臂转了小半圈。
“哦，这边，”苏谦重新下令。
‘牛魔王’欣慰地点点头，不愧是头领，这么快就能知道最近的河流怎么走。
太阳渐渐垂落，赶在落日之前，大群肯泰罗们踏着染成茜色的草原来到了一条平缓的河流边。
相比与苏谦之前见过的那条河，这条河要宽上许多，河水奔流不息一直流向远方的浅红市，穿过繁华的市镇，最后汇入大海。
一群在浅滩边的可达鸭看到靠近过来的大量肯泰罗，乱哄哄地跳进河里，半个身子浮在水面上，带蹼的脚掌不停踩动，划出阵阵涟漪，向着河流上游逆流而上。
【变身图鉴增加可达鸭（特性：湿气），图鉴数量69】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加哥达鸭（特性：悠游自如），图鉴数量70】
【自由种族值+1】
考虑到战斗所需的时间实在有点长，会耽误赶路，而且幸福蛋的能量、体力也可能会是大问题，所以一路过来，苏谦一直采取了避战策略。
半路上碰到了另外一群肯泰罗，双方悠闲地互相路过。后来，又远远地看到一个尼多王的尖角，视力绝佳的‘狃拉’苏谦早早让肯泰罗们兜了一圈，避开对方。
因此自从收服尼多王、尼多后之后，一路过来，再没有发生战斗。
现在的苏谦竟有些手痒，他站在肯泰罗的背上，挥手大声招呼：“鸭子们，别跑啊。上来玩，我们切磋一下啊。”
“咯咯~”（你下来啊）领头哥达鸭回过头嘲讽了一句。
‘对面有9只鸭子，其中有一只进化型。我方精灵数高到40+，但是能下水或者飞过去战斗的只有我一个。水系十有八九会水枪水炮之类的远程攻击，一旦集火我，那我就只能被动挨打，输定了。’
苏谦踌躇一阵，终究是没有冲上去莽一波，气得牙根发痒。
混蛋，有种来岸上打，看我不把你们安排的明明白白。
“牛魔王啊，”苏谦盘坐下来，惆怅地拍拍坐骑宽厚的背脊，“你会不会游泳？”
“不会。”
“我猜也是。”
游戏里都是骗人的，陆生精灵下水战斗，不会游泳，自己就淹死了。
到达河边后，徐桦先灌满了水壶，然后选择离水稍远些的一处空地，叮叮当当地开始安札自己的帐篷。
肯泰罗、幸福蛋等精灵纷纷开始饮水，它们对此似乎都有着强迫症般的统一流程。
一般是年纪较长、实力较强的成年个体先喝水，小心翼翼地观察动静，然后做试探性的喝水假动作，确定一切风平浪静后才喝个饱。等到幼年个体喝水时，成年个体还会在一旁小心翼翼地警惕，生怕水中出现什么凶兽出来袭击孩子。
坐在‘牛魔王’背脊上正无聊发呆的苏谦注意到了精灵们的举动，好奇地问道：“这是在担心什么？河里有什么精灵会袭击岸上的精灵吗？”
河面始终平静流淌，牛魔王安心下来，轻轻点头回答道：“有一种外貌很凶恶，身体长长的，颜色和水差不多的精灵，偶尔会袭击在岸边喝水的精灵。”
这不就说的是暴鲤龙嘛？鲤鱼王到处都是，暴鲤龙可是稀有品呀，考生手册内价值高达9分。
距离太阳落山还有一点儿时间，兴致勃发的苏谦变身刚刚学会的哥达鸭形态，“我下水去玩玩，看看下面有没有你说的精灵。”
反正打不过，可以溜回岸上找幸福蛋治疗，一点不慌。
【哥达鸭形态：ＨＰ：80、攻击：82、防御：78、特攻：95、特防：80、速度：85，种族值总和429。特性：悠游自如
掌握技能：抓（lv3）、摇尾巴（lv5）、念力（lv1）、定身法（lv2）、守住（lv2）、催眠术（lv3）】
噗通。
听到落水声，徐桦停下手中敲打长钉的石块，回过头查看，只瞥见‘哥达鸭’蓝色的尾巴在水面上晃了晃，就彻底消失在水面下，“百变怪这家伙，还真是安分不下来啊。”
以哥达鸭的形态潜入水中，苏谦感到流水拥抱住身体，在欢迎自己归来，源源不断地提供着前进的助力。
眼睛很快便适应了水下幽暗的环境，嘴巴虽然无法在水下呼吸，但长时间憋气却像是吃饭喝水一样简单。
一群淡青色的鱼游过面前，慌乱地游动逃跑。
踢动长长的脚蹼，苏谦轻易追上这群不知姓名的游鱼，两只带蹼的手掌灵巧伸出，成功抓住其中最大的两条。
哗啦~苏谦冲出水面，使用念力将两条鱼运到徐桦面前，“咯。”（晚餐，烤鱼。）
“这……也行吧。”
虽然听不懂百变怪在说什么，但是徐桦秒懂送鱼过来的意思，从背包中拿出多功能军刀。
见到徐桦开始剖鱼，苏谦来来回回又送7、8条鱼，直到徐桦喊太多了方才停手。
再度潜入水下，苏谦对普通的游鱼失去兴趣，一心一意地寻找精灵的身影，很快发现了一抹红色——鲤鱼王。
高达80的速度种族值，特性‘悠游自如’在水中100%发动，鲤鱼王在水中游泳速度还挺快的，在苏谦看来，可能比肯泰罗在地上跑的速度还快一些。
双方特性相同，苏谦的速度没高多少，追逐起来非常困难。
不过水中的视线较差，等双方发现彼此，卑鄙的外乡人——苏谦，第一时间使用念力拖住鲤鱼王身体，打断它的逃跑意图，接着靠近以后一通乱抓。
无伤完胜。
【鲤鱼王被击败。获得经验值9点】
【恭喜习得水溅跃（lv3）】
屏幕里没有别的选项，只有水溅跃！
苏谦无语，‘经验好少！而且还只有这一个技能，怎么练的还这么高等级？’
岸上的徐桦正在用卵石围造篝火圈。
为了防止将来战胜暴鲤龙刷到水溅跃的狗血事件，苏谦继续寻找下一只精灵。
【鲤鱼王被击败……习得水溅跃（lv2）】
这条河里的鲤鱼王似乎不太难找嘛。
【鲤鱼王被击败……习得水溅跃（lv3）】
【水溅跃升级至lv4】
【鲤鱼王……】
“百变怪，上来吃饭啦！”
河岸边传来呼喊声，透过水的介质，声音显得朦朦胧胧的，苏谦的蹼掌抓过一条鲤鱼王，把它摁在河床的泥土上。
系统内跳出提示：
【水溅跃升级至lv5】
【水溅跃技能已升至满级，无法再被随机抽取】
‘这玩意到底怎么用的？’
变身成鲤鱼王，苏谦好奇地发动水溅跃，忽然间，身体剧烈扭动，爆发出强劲的弹跳力，猛然跃出水面。
红色的大鱼带着粼粼波光跃出水面，不断向上、向上，仿佛要长出羽翼，冲向天空。
鲤鱼跃龙门。
然而，不被进化之力宠爱的百变怪，终究还是没有化作飞翔的蛟龙，划出一道十多米高的银色弧线，噗通一声落入水中。
苏谦大失所望，‘啧，Lv5的水溅跃也就跳高听个响吗？’
“百变怪，我忘带打火机了，上来帮忙点个火做晚饭。”徐桦又在催了。
‘啧，说好的吃饭，怎么成做饭了，忽悠我呢？’苏谦跳上河岸，变身成为火恐龙，“吼～”（来了）


第五十章 下弦月的夜晚
茫茫草原上没有树木，无法捡树枝点燃篝火。虽然地图上标记远方是森林，但太阳都只剩一点余晖，帐篷搭建完毕，又怎么可能在野外趁夜赶路，换个宿营地？
所以实际上，哪怕徐桦带了打火机也没用。
最终他用岸边的卵石搭建了一个简陋无比的石灶台，把处理完的鱼扔到盛满水的小锅里，放在了石灶台上。
菜谱是先把鱼汤煮熟，然后下点面下去，再按照喜好下点酱料，就是一份完美的户外鲜鱼面了。
至于火源嘛？那自然是求助会火系精灵变身的百变怪。
于是，为了喝上一口热汤，吃上一筷面条的苏谦，变身成为火恐龙，睡在石灶台前面，尾巴尖伸进灶台里面开始慢悠悠地炖鱼汤。
喝完水的肯泰罗们远离河流，在帐篷不远处悠闲的吃草。反正苏谦看到它们一空下来就开始吃草，没完没了的吃草，只要不跑动，不战斗，肯泰罗的那张大嘴就会一直嚼啊嚼啊。
少量的几只肯泰罗正在角抵为戏，颇有通过游戏练习战斗技巧的意思。途中‘牛魔王’跑来问过一次苏谦有没有兴趣参加，被苏谦意兴阑珊地拒绝了。
说到底，打架是为了获得经验和技能，跟你们这群手下败将切磋，纯属浪费时间，为了那点可怜经验浪费体力，还不如在这儿炖鱼汤呢。
“噗~噗灵~噗噗灵~”“Lucky~！”
夕阳金灿灿的余晖下，胖丁坐在草地上轻声歌唱，没有使用技能，只是单纯的歌声也一样悠扬悦耳。
在胖丁身旁，幸福蛋和它依偎在一起，身上白色的小翅膀轻轻抖动，像是在为胖丁打节拍，或许正是这份幸福感才让她进化成为幸福蛋的吧。
三只小福蛋嘻嘻哈哈地互相打闹，扔来抛去各种飞行道具。徐桦提供给它们的精灵食物，被它们当做了用来互相攻击的‘武器’。
一派完全忘掉了下午被追杀的恐惧，无忧无虑的样子。
“哈啊~~~~”
听到胖丁唱歌，苏谦有点困了，无聊地打了个哈欠，鱼已经煮了半个小时，也不知道有没有好？
咕嘟咕嘟，小锅子里，奶白色的鱼汤在轻声沸腾，诱人的香气淼淼飘散。
徐桦打开锅盖，用筷子戳了一下鱼肉的背脊，筷尖进去了小半，但又没能完全刺到鱼骨。
“百变怪，马上就好，还没炖透，再炖个几分钟估计就行了。我现在把面条下下去。”
说完，抓起一大把面条扔进锅里，重新盖上盖子。
还没好？炖什么鱼汤，找知道煮锅面条，扔点辣酱凑合一顿拉倒。
苏谦回头嫌弃地看了眼锅子，指指帐篷边自己的背包，“吼。”
“要书包？”徐桦竟然秒懂，放下筷子，把书包拿过来放在苏谦面前。
‘火恐龙’形态的苏谦接过书包，小心地用爪子拉开拉链，从里面拿出一包辣条。
咔嚓咔嚓。
‘唔，味道一般般，不够劲道，不够辣啊，’苏谦心中痛骂，奸商在哪个世界都有，竟然连辣味的成本都要省。
“Lucky。”一个小可爱突然出现。
咚，另外一只小福蛋撞在它的姐姐或是妹妹身上，两只精灵滚成一团。
噗通，最后一只小福蛋蹦到苏谦面前，伸出双手，“Lucky。”
“吼~”（你们也要吃？）
点头。
“行吧，”对不好吃的东西，苏谦素来很大方，撕开袋子，每只小福蛋的小手中塞了一根。
咔嚓咔嚓。
“Lucky！”X3
小福蛋们吵吵嚷嚷个不停，迫不及待地扔掉辣条，恐惧地望着这种来自人类的‘黑暗食品’。
夸张的表现让苏谦忍不住肆意嘲笑：“哈哈哈！”
笑意渐止，苏谦又开始猜测道：‘好像是第一次吃辣的样子，难道它们觉得很辣？是我形态的原因吗，火恐龙形态都能喷火了，所以根本对辣味无所畏惧，甚至觉得太过弱鸡？’
“好了，百变怪，烧好了。”
徐桦提起小锅，把配套的锅盖反过来当碗，将鱼、面和汤盛过去一部分，放在百变怪面前。
面已经煮好，苏谦变身成为狃拉，抓起一根辣条。
咔嚓。
“唔，果然很辣，好吃。”
再喝一口鱼汤，将一条小鱼稀溜进嘴里。
“鲜美，绝了！”
苏谦觉得自己用尾巴烧火这么久，没有白白浪费时间和精力，美食就是对自己最好的回报。
太阳完全落到了地平线的下方，只剩下最后一点昏黄还残留在天边，月升星明，草原的夜空璀璨而又浩瀚。
徐桦捧着另外一个碗，到百变怪身边盘坐下来，“好吃吗？”
苏谦点点头。
“哎，”徐桦悠悠叹气，怅然地看着不远处静静流淌的昏暗河水，“如果将来做巡护员，这样的日子可能会经常发生。”
‘废话，’苏谦懒得理他，继续嗦面条。
巡护员不巡护野外，还想在城市里坐办公室？那轮得到你这个没背景的学渣吗？
徐桦不在乎百变怪有没有回应，或许只是想对他者倾诉而已，“我其实不太喜欢这样的生活，不太喜欢很奔波的生活。有些人想从事和精灵战斗有关的工作，作为训练家在全世界到处奔波，喜欢惊险和刺激。但我觉得我不是那样的人，应该说那样的人是少数才对。”
说的有些颠三倒四，但苏谦却理解地微微点头，有了几分感同身受，因为他自己也不是那样的人。
冒险是属于游戏的，而不是属于现实的。
相比花费大量时间、精力才能够吃上一碗鲜鱼面，如果有的选，他宁愿在路边找家苍蝇馆子，坐下来花20元钱，等上10分钟就能吃上的面条。
“但是，我不知道别的还能做些什么，我真的不知道该怎么提高成绩，”徐桦的声音中带上了隐隐哭腔，“小的时候，跟爷爷奶奶一起住，他们也不知道怎么管我学习，成绩就拉下了。那个时候，爸妈总是在外面……”
‘留守儿童啊，’苏谦听得有点难过。
不论上一世作为人类，还是这一世作为精灵，他都不知道怎么安慰，只能继续装傻吃面。
“……我有点喜欢沈樱了，我想配得上她。对不起，百变怪，对不起，把你牵扯进来，对不起……”
眼泪落在鱼汤里，为面条加上一点点苦涩的咸味。
嘭——！啪——！
不知道多远的地方，求救信号缓缓升上天空，在漆黑的荒野里格外醒目。
听到信号弹微弱的响声，苏谦回头瞟了一眼，故作镇定地抱起碗，再去给自己加了些鲜鱼面，‘又是一个被淘汰的倒霉蛋，这么远，不关我们什么事。不过，能够打断徐桦也不错，何必对我道歉呢。’
原本苏谦只想快点帮徐桦搞定考核，获得巡护员学院入学资格，然后试探一下小璐，看看她和柳茗是不是真的信守承诺，会不再阻拦自己。
如果是真的，自己就可以早点跑路。你们孵化了我，我也帮你们儿子获得了想要又得不到的东西。
从此两不相欠，各自安好。
然而，现在，苏谦的心情却被徐桦搅得复杂难明起来。
面汤汩汩流入碗中，苏谦细细品味自己的心绪，似乎有同情，有愧疚，有难过，有苦恼……
‘该怎么做合适呢？’
保护区的森林中，那个高个子的男人正站在四轮越野摩托上，用迷彩车衣将两辆摩托遮蔽起来。
摩托车的高度，再加上他将近一米九的身高，为他提供了良好的‘高空’视野。
透过树木的间隙，他同样看到了远方那个快速升起的耀眼红色信号，一时间怔怔地愣在原地，望着信号弹缓缓降落。
“杆仔，杆仔，你傻在那儿干嘛？搞个车衣搞这么慢，快点来帮忙搭帐篷，他妈的，你的精灵有没有会闪光照明的？”
身后传来达哥的催促声让外号‘杆仔’的男子回过神来，他跳脚道：“达哥，快上来看看，我看到巡护员用的信号弹了。”
“啊？”达哥三两步窜上摩托车，恰好看到了信号弹的拖尾消失在树冠的遮掩下，“那个方向是15号公路对吧？”
“嗯。”杆仔肯定地点点头，忧心忡忡地问道，“达哥，怎么办？那个方向肯定有巡护员。”
达哥镇定下来，接着问道：“我们从14号公路那边过来，都没看到，对吧？”
“啊？嗯。”杆仔不明所以。
“两边隶属的管理部门都不一样。这也担心，那也担心，你还干不干了？难道还非得联盟的巡护员全部死光光了，你才敢干活？那还不如换个行当，回家卖红薯去，”达哥跳起来，狠狠给他后脑勺一巴掌。
“可是……”
“可是什么可是？你又不是看不懂，距离远着呢。现在聚个几百号人在这儿开个趴，15号公路那边也什么都看不到。”达哥瞪圆了眼睛，对这怂货恨其不争，怒其不为。
看到达哥的表情，杆仔畏缩地缩缩头，低低应是。
猛地转过身，达哥一挥手，五指张开伸向倒映着一轮皎皎下弦月的宽广水面，像是要把它握入掌心，“你自己也看到了吧，前段时间接连下了这么多天雨，现在湖水水量正是最充沛的时候，只有这样，传说中的地下暗河才能够连通大海，这是你查到的吧？”
“确实是这样没错。”杆仔唯唯诺诺地应和道。
“夏天是龙系精灵最活跃的时候，好奇心强的龙系精灵才会溜到淡水水域来，这也是你告诉我的对吧？”
达哥一把揪住杆仔的衣领，明明身高不及对方，但是汹汹气势却让他显得比对方更加高大。
“别说了，哥，我知道了，”杆仔低声哀求，“要干什么活，我们加紧干活。明天天亮就开始尝试，尽量早点回去。”
“知道就好，”达哥松开他的衣领，回到最初的问题，“你的精灵有没有会闪光照明的？”
“没。”
“艹，那我拿着手电，你来搭帐篷。”
一通训斥下，明白没了退路的杆仔苦恼地接过搭帐篷的活计，心里有些后悔，自己竟然找到达哥来合作，这位老哥真的是胆大爱财啊。
没有办法，本来能够找到的合作对象就少，谁让这位达哥有最合适在湖中对付龙系精灵的王牌呢?
太阳落山后不久，在乏味无比的野外，苏谦果断选择立即睡觉休息，免得徐桦这小子望月思美人，继续倾诉，单方面搞差自己心情。
虽然有肯泰罗群在不远处充当外围预警，但是苏谦还是变身成为伊布躺在帐篷一角，借助“危险预知”特性，给自己提供额外的警戒。
入睡许久之后，苏谦模模糊糊地听到极为轻微“哗啦啦”的响动声，猛然从熟睡中惊醒。
‘还真有晚上来偷袭的野生精灵？肯泰罗那群废物，’苏谦睁开眼，愕然发现竟然是穿戴整齐的徐桦正在往一个袋子里装精灵食物。
“布咿？”
“咦，百变怪，你醒啦。那倒是省事不用叫醒你了，”徐桦说的又轻又慢，“稍等一下，马上就好。”
苏谦迷惑不已，‘这是在做什么？’
没过几分钟，徐桦拎着袋子离开小帐篷，尽量保持安静，向远离肯泰罗的方向走出很远。
回头确认一眼完全看不到肯泰罗，徐桦对跟过来的苏谦说道：“百变怪，等会麻烦像是小璐那样，帮我翻译一下。”
翻译？苏谦更加迷惑。
徐桦从衣袋中拿出一个精灵球，借着月光确认上面的编号，深吸一口气，对着远处摁下精灵球。
红光射出，出现的精灵在月光下，鳞片反射出黯淡的蓝色。
卧槽，尼多后！苏谦毫不犹豫立即变身成为大嘴雀，振翅起飞，同时准备使用守住技能。
“等等，百变怪！”徐桦低声喊道，“我想和尼多后谈谈。”
谈个毛线，那家伙冲过来，能够一巴掌糊死你。苏谦也是讲义气的，一双强健有力的脚爪抓向徐桦的肩膀，打算带他一起跑路。
月光下，尼多后怒气冲冲地盯着‘大嘴雀’，脑袋上的尖角凝聚出紫色的光芒——这是苏谦熟悉的毒针技能前兆。
“尼多后，你是不是在担心你的孩子们？”徐桦哀求道，“百变怪，麻烦翻译这一句话就可以。”
叮叮叮，毒针被及时放出的守住屏障悉数挡住。
‘啧，徐桦这小子是傻了吗？’苏谦抓住徐桦，带着他向上飞起，同时无所谓地鸣叫道：“唧——”（对面的傻X，在想自己的崽子不？）
尼多后仰起头，惊讶地望向半空中的‘大嘴雀’，第二次凝聚毒针的能量光芒消散了。


第五十一章 徐桦的选择
之前晚餐时间，苏谦有想到过尼多王和尼多后，但思来想去，还是觉得这两个家伙太棘手，所以压根没打算把它们放出来。
现实中精灵球，苏谦虽然不懂它的构造和原理，但是亲身体验和使用后，发现它只有捕捉和拘束功能。
缺乏了游戏中最重要的‘洗脑’功能，野生精灵捕捉进去是什么态度的，出来以后还是什么态度。
如果是敌意深重的精灵被强行捕捉，想要能够让它服从听话，苏谦总觉得大概还需要有什么超能力精灵组成的洗脑机关来扭曲认知才有可能做到。
因此，苏谦最后的计划是，饿它们两天时间，反正饿不死，等到考核结束后再放出来。那个时候，就可以把这两个烫手山芋交给正式巡护员们去解决，又或者是它们饿得没力气战斗，也就消停了。
没想到，今天晚上，徐桦就把尼多后放出来了，竟然还成功暂时削弱了它的敌意。
到底是怎么回事？徐桦想要做什么？怎么做到的？他为什么能够知道尼多后的想法？
苏谦心中疑窦丛生，忽然间发现自己对徐桦也不过才认识一个多月而已，大概也没太多的了解。
“百变怪，我们回地面上吧，”徐桦拍拍肩膀上‘大嘴雀’的脚爪，“和尼多后好好谈一谈。”
‘大嘴雀’形态的苏谦缓缓降低高度，好奇已经在心里快要满溢出来了。
落在地面上，徐桦整整衣服，迈步向前靠近尼多后，看得在半空中悬停的苏谦又紧张起来。
幸好徐桦没有真的一直走到尼多后面前，只是停在一块不大的石头前面，从手中的袋子里抓出一把精灵食物放在石头上，然后又缓缓后退回苏谦身边。
徐桦仰头看向‘大嘴雀’，“百变怪，麻烦告诉它，那是可以吃的食物。”
“唧——”（嗟，来食。）
“呜？”完全文盲的尼多后一脸迷茫。
“切，”苏谦飞到那块石头上缓缓转了一圈，对尼多后示意道，“这是可以吃的，快点来吃。”
等苏谦飞走，尼多后走过来，小心翼翼地用爪子捏起一块方糖大小的精灵食物嗅了嗅。
似乎觉得气味确实是食物的样子，也可能是确实很饿了，它还是将这块精灵食物放进嘴里。
咔吧咔吧，只是三两口就吃完咽了下去。
口腔和消化系统明明白白地告诉尼多后，这就是可以吃的食物，它不再犹豫，俯下身子，以石块为餐盘，风卷残云般开始扫荡所有精灵食物。
见到尼多后开始吃自己放下的食物，徐桦侧着脸对苏谦说道：“百变怪，我刚才做了个梦，梦里好像直接感受到了尼多后的心情。尼多王、还有它自己都被我们捉住了，又饿又累，但是最担心的还是自己的孩子们。然后我就醒过来了，总感觉梦境过于真实，像是真的一样，所以无论如何都想要验证一下。”
少年的嘴角上带着淡淡的笑意，漆黑的眸子中闪过欣慰。
梦？
苏谦眨眨眼，他倒是没有生气，或是觉得徐桦的做法荒谬。
这是一个存在超凡的世界，各种奇奇怪怪的事情，也许看上去神神叨叨的，但实际上却符合这个世界的超凡规律。
再联想到白天柳茗心灵感应的超能力，苏谦开始怀疑，徐桦这个家伙，是不是遗传的超能力逐渐觉醒了？
“我们因为需要幸福蛋增强我们的治疗能力，需要获得分数，阻止了尼多一家的狩猎，我们没有做错。但是尼多一家只是在草原上这样生活而已，它们也没有做错什么，”徐桦无奈地叹气，世界上总是有双方都没做错什么，仅仅因为立场不同而发生的矛盾。
苏谦点点头，表示理解，但也无所谓。
不远处，尼多后直起腰，平静地看向对方，它已经将石头上的精灵食物全部吃得一干二净。
见尼多后敌意消融，情绪彻底平稳，徐桦继续说道：“所以，我想把尼多后放走，再给它这袋精灵食物，让她可以回去照顾自己的孩子。”
哈？我打得这么辛苦，你说放就放了？
这下苏谦不同意了，一个劲地猛烈摇头，落到地上，双翼比出一个大大的“X”叉号。
“听我说，百变怪，”徐桦弯下腰，直视‘大嘴雀’的豆豆眼，目光清澈而又认真，“首先，我对尼多王、尼多后真的有点愧疚，还有点同情；其次，我们这样一直关着它们也不是个事情，你的打算是通过降服精灵，然后组织起更强大的队伍，击败更多精灵，去获得更高分值对吧？”
说对一半，苏谦的打算是攒够分值以后，剩下的时间去刷怪练级。
“现在我们遇到的最强的精灵就是尼多王和尼多后，我只打算放尼多后离开，交换条件是尼多王剩下两天时间留下来为我们战斗，以后也不许骚扰幸福蛋和胖丁它们。据我观察，尼多王应该有精英阶的实力，你看怎么样？”徐桦期盼地盯着‘大嘴雀’。
‘嘶，等于是通过谈判，损失9分，但换个高级打手吗？’苏谦陷入纠结中。
尼多王和尼多后的实力有目共睹，单挑可以轻取己方的任一精灵，但是9分的精灵也没这么好找，还有点麻烦的是，这样是不是又要损失一个精灵球了啊？
望望迷惑的尼多后，回过头，又面对徐桦希冀的眼神，苏谦艰难地点点头。
‘差9分考不上别怪我，我一定告诉小璐和柳茗都是你的锅，别赖我头上。该让我走还得让我走。’
“太好了，”徐桦笑容灿烂起来，“麻烦你跟尼多后谈一谈，如果答应，我再把尼多王放出来。”
总算还没作死到一次把尼多王，尼多后都放出来，知道要谈判后才放。
同意计划后，苏谦飞过去叽叽喳喳地与尼多后交涉一阵，又回来从徐桦手中取走装精灵食物的袋子，展示给尼多后看。
在苏谦的连哄带骗，威逼利诱之下，尼多后终于答应了苏谦的要求，接过食物，并表示会帮忙说服尼多王。
谈判完成，苏谦飞回到徐桦面前，用爪子在地上划出‘好了’几个字，表示搞定。
“太好了，”徐桦举起早早握住掌心的‘尼多王’的精灵球，朝向尼多后的方向摁下。
尼多王出现在尼多后和徐桦中间的空地上。
“呜吼！”
刚刚出来的尼多王爆发出一声怒吼，头顶的尖角上亮起刺眼的青色光芒——超级角击。
“麻烦，”苏谦飞起来，抓住徐桦的肩膀准备躲开这一击，他怀疑自己的守住屏障挡不住尼多王的超级角击。
然而，这并没有用。只见尼多王刚刚迈开大步，向前追击，却冷不防背后伸来一支粗壮的手臂。
砰！
尼多王被尼多后直接掼倒在草地上，威力无匹的超级角击，在地面上戳出了一个深坑。
“呃，这算是精灵的家暴吗？真猛啊，”苏谦缓缓降落，不知道为什么总觉得有点同情尼多王。
又体验一次被抓着直上直下飞行的徐桦这会有点头晕，嘴巴张成了O型，一脸目瞪口呆。
从地面爬起来的尼多王，一张凶神恶煞的大脸嘴巴抿得紧紧的，三角眼不停眨动，看上去一副委屈巴巴的表情。
还没抱怨一声，又马上迎来尼多后暴风疾雨般的吼声，将和苏谦达成的交换条件甩到他脸上——大意就是，你被卖了，好好去打两天工，我先回家去。
容不得反驳，尼多王的大脑袋使劲晃了晃，向苏谦吼了声，“我知道啦，那边的家伙，先去给我拿点吃的来。”
纯属内部压力向外转移了是。
作为领导，苏谦岂能惯着它，变身成狃拉，劈手从徐桦手中拿过精灵球，直接将尼多王收了回来，“吃你个头，等明天早饭吧。”
“它们答应了？”徐桦手中尼多王的精灵球失而复得。
苏谦点头。
不远处的尼多后转过身，抱着那袋精灵食物，缓缓向着草原深处走去。今天晚上它还有很长的路要赶。
徐桦抛了抛尼多后的精灵球，上面还有自己写的数字‘2’，这精灵球没用了。
虽然有点可惜和遗憾，但心中终究是释然和愉快的情绪远远占据了上风。
徐桦将精灵球放在‘狃拉’面前，“百变怪，把它给摧毁掉吧。”
‘这家伙，某种意义上还真是坚定啊，’苏谦的右爪子微微绽放白光，技能‘抓’发动。
如果是让苏谦来做选择，他可能会把尼多王的精灵球藏起来，在瞒过它的情况下，追上去把尼多后重新收回精灵球。这样一举两得，既可以获得尼多王的战力，又可以获得尼多后的积分。
乒！
利爪与金属撞击，发出一声清脆的声响，精灵球的红色半球上出现一道细细的裂纹。
‘这玩意还真挺硬的。尼多王能够一脚把它踢碎，自己和它的等级差距还是太大了。’
乒乒乒！
连续四击‘抓’终于将精灵球破坏，碎成了好几块大小不一的碎片。
月色清冷洒落，草原寂静安宁，一人一精灵回头走向来时的方向，耳边是不知道名字河流的潺潺流水声。
精灵球里的尼多王在挨饿。
第二天，朝阳初升，人类、精灵从睡梦中清醒，开始新一天的活动。
变身火恐龙的苏谦又一次坐在石灶台前，用尾巴上的火焰煮面条，而徐桦则将精灵球中的精灵们一个个放出来，并给它们准备早饭。
然而当尼多王从精灵球中被放出来到空地上时，小小的帐篷周围瞬间变得鸡飞狗跳。
胖丁直接跳到河里，慢慢吸气膨胀起来，虽然没能飞上天，但也足够漂浮在河面上。幸福蛋和小福蛋们随即跳到它肚子上，像是乘坐一艘飘筏。
看上去很强，但其实很怂的肯泰罗们这次倒是没有直接逃跑，但通通绕了一大圈，溜到了头领‘火恐龙’的身后。
唯有愣头青独角犀牛‘铁头’用力刨地，似乎准备再来一场大战。
这种情况下，徐桦只能将倒霉的尼多王再收回饿一会。
而苏谦则到处跑来跑去，说服其他精灵，尼多王暂时无攻击性，会和己方待在同一阵营，听从自己的指挥。
即便如此，苏谦也没法将两边硬是黏合在一起，形成了壁垒分明的两边。
以帐篷、徐桦和‘火恐龙’为中间界限，北侧是尼多王独自盘坐在地上吃饭，对这些弱者表示不屑；而其他精灵则远远躲在另外一侧，生怕和尼多王接触，尤其是幸福蛋，将小福蛋们看得死死的，再也不准它们到处跑来跑去打闹。
“现实也太糟心了吧，”苏谦郁闷地抱着碗嗦面条，被这堆破事搞得心烦不已，‘不能想象那些培育很多精灵的训练家是怎么管理那些精灵的。’
实际上，这对所有训练家而言一直是个大难题。如果培育的精灵实在对付不来，见面就会打起来，那解决方法只有选择放生一只了。
所以训练家很重要的功课，就是尽量别选在食物链上存在捕食关系的精灵，不说降低调和关系的难度，起码避开了最简单的陷阱。
不然，一个捕虫少年，培育了好几只虫系精灵，还想再去培育比雕就很容易出现团队内讧。
“百变怪，我们一会去哪里？”徐桦的脸色也有点难看，没想到刚才会这么混乱。
苏谦放下碗，从倚在帐篷上的户外背包里拿出考生手册，爪子沿着河流一路向上，经过草原，进入森林，直到那个森林里的湖泊，“吼~”（就是这样）
徐桦侧头过来看了看，“一直沿着河走啊，有什么原因吗？”
原因很简单，参照考生手册，草原上的几种精灵类型，苏谦的图鉴都已经记录过了，而水里面还有角金鱼、蚊香蝌蚪、呆呆兽以及它们的进化型，还有暴鲤龙。
虽然不知道这些精灵到底在哪里，但是自己旁边这条河流下游方向是15号公路，脱离考场范围，那就只有向着上游一路寻找。
原因表达不清楚，苏谦果断取过纸笔，简短写下‘信我’。
“呃，”徐桦点点头，“行吧，那就这么走。”


第五十二章 VS金鱼王
河道宽窄不一，最宽的地方超过50多米，水流平缓，而窄的地方不过30米不到，河水又湍急起来。
岸边浅处，水深不过是将将没过胸口，而在河道中央的最深处，‘哥达鸭’形态的苏谦持续下潜，体感大约是7、8米水深。
太阳升起来后，河水的能见度高了些，不过也仅仅是从昨天不过一米多的距离，提升到了2到3米的距离。
水情复杂，能见度一般，苏谦便是在这样的情况下，开始了新一天的寻找‘暴鲤龙’之旅。
红色的身影在前方一闪而过，苏谦想都不想，念力波随心而发，脚蹼助推上前，右爪挥出抓技能。
啪。鲤鱼王吃痛之下，嘴里冒出一连串水泡，毫无反击欲望，疯狂地夺路而逃。
【鲤鱼王被击败。获得经验值2点】
“没啦？就这？我找了将近10分钟，才找到一只鲤鱼王，就给了这东西？”
淡蓝色的显示栏在能见度极低的水底都清晰可见，但显示的内容让苏谦恼羞成怒。
从清晨找到现在，全部都是鲤鱼王，经验给的有高有低。说有高算是客气了，最高也没超过10点，说低那就是这么1点保底。
至于技能，那自然是一个也无。
曾经玩游戏，苏谦就对钓鱼全是鲤鱼王这种破事深恶痛绝。当时就想：但凡我会游泳，直接下水抓精灵，是不是就能省事很多。
但现在真的给他这个机会，他遇到的精灵仍然全是鲤鱼王。
水下比陆地上找精灵难太多了。水下的空间立体，能见度差，水草、礁石、鱼群、杂物等障碍众多。
最关键是精灵游来游去的，模模糊糊的视野中，苏谦也不知道新遇到的精灵是不是之前已经遇到过的，而且憋气无法说话，只能冲上去打了再说。
‘差不多了，’苏谦浮上水面，大口大口地换气，河流掀起小小的波澜。
听到水流的哗啦声，趴在肯泰罗背上的徐桦支起身子，冲着不远处的‘哥达鸭’疯狂挥手，“百变怪，过来一下！”
‘干嘛？没看到我很忙吗？没空，’换气完成，苏谦再度下潜。
“唔……，”徐桦又趴到肯泰罗背上，拍拍它的背脊，“肯泰罗，你无不无聊？”
语气慵懒，一副快要睡着的样子。
肯泰罗听不懂，慢慢向前走了两步。
不过徐桦也没指望肯泰罗回答，他举起右臂，看看手腕上配发的手表，“已经将近三个小时了，这才沿着河走了多少路？三公里？四公里？”
肯泰罗听不懂，低下头继续吃草。
“哎，要不再睡一会，到中午再说吧。”
周围全部都是精灵，徐桦也不担心安全问题，索性眯着眼打瞌睡了。
此时，潜入水中的苏谦又遇到一只鲤鱼王，这次，他假装没有看见，懒得碰它，照常向前游去。
嘴上不说，他心里同样觉得揍鲤鱼王太浪费时间了。
反倒是鲤鱼王瞧见‘哥达鸭’，连忙逃命般地开溜——在大自然中，可达鸭和哥达鸭会捕食数量繁多地鲤鱼王，这就是之前那群可达鸭们停留在这儿的原因。
为了尽量覆盖整条河流，寻找到水中的精灵，苏谦以斜线游向对岸，再从对岸游回来。如此循环，像是台球在桌壁上连续反弹一般的轨迹。
绕过一块河底的岩石，视野中又闪过一抹红色，苏谦懒得理会，继续向前游，一直开着的显示栏中两行信息姗姗来迟。
【变身图鉴增加角金鱼（特性：悠游自如），图鉴数量71】
【自由种族值+1】
‘哦吼？’苏谦漂亮地旋转返身，却只看到了角金鱼波浪状的白色鱼尾上闪烁着点点粉红色的光芒，顺着水流像是水中的飞梭般加速冲向下游。
在自然界中，角金鱼也惧怕哥达鸭，看到苏谦后，它毫不迟疑地发动高速移动逃跑，技能的加持让它很快消失在能见度不高地视野中。
‘太好了！’丢失猎物，苏谦却不怒反喜，‘这条河里果然不止有鲤鱼王，还有其他水系精灵。’
自从发现自己与抽盲盒这种让人血压升高的事情此生难分后，苏谦的自我安慰技巧越来越娴熟，换算成等级，恐怕起码有Lv3以上。
游了一段路，又遇到一只逃窜的鲤鱼王，苏谦望着它逃窜的身影若有所悟，‘好像这些水系精灵都特别惧怕我啊，看到我就跑，鲤鱼王也就算了，能够用念力拉扯住它。但是刚才角金鱼那招是高速移动吧，念力肯定不行。’
高速移动苏谦用的太多，对技能发动的征兆非常熟悉。
‘莫非它们是在惧怕哥达鸭？’苏谦捏了捏下巴，‘看来得向当初对付巴大蝶那样，混入其中才行。’
想到就试试，苏谦在几个水系形态中挑选一番，选择了逃跑速度最快的角金鱼——高速移动太香了。
【角金鱼形态：ＨＰ：52.5、攻击：61、防御：54、特攻：41.5、特防：49、速度：81.5，种族值总和339.5。特性：悠游自如。
掌握技能：啄（lv4）、超音波（lv3）、摇尾巴（lv5）、角撞（lv2）、高速移动（lv2）、守住（lv2）】
“Lv5的摇尾巴？”苏谦试了试，背后白色的尾巴灵动如手指，甚至扭出了一个‘V’型的符号。
“啊这，也行吧。”
不过，最大的收获却是，苏谦发现角金鱼能够在水中以超音波交流，同时能够和超音蝠一样，利用超音波来探测周围的动静。
在陆地上，苏谦觉得超音波感知不如目视来得好用，但是在水中，超音波却将他的感知骤然扩大了好几倍。
“太好了！”苏谦兴奋不已，“形态处处有惊喜啊。”
搜索的速度骤然加快，苏谦叠加一层高速移动加快游速，不断使用超音波探测，发现体型较大的游动物品，才会凑上去近距离观察到底是什么东西。
果然，之后遇到的鲤鱼王不再发现自己就意图逃跑，只是安静地水中滤食，偶尔还会跃出水面，锻炼一下它们的水溅跃技能。
白色波纹在两岸快速折返，功夫不负有心人，苏谦终于又遇到了一只正在吃水草的角金鱼。
狂喜中的苏谦毫不犹豫地发动冲锋，头顶的尖刺亮起银色的光芒，凭空增长少许，刺向还茫然无知的角金鱼。
砰！
猝不及防的角金鱼被顶飞了出去，身体横着撞在河床的卵石上，淤泥被它挣扎的身子扫起，周围原本还算清澈的河水变得混浊不堪。
虽然很惊讶为什么同族会偷袭自己，但角金鱼立刻奋起反击，昂起头顶的尖角，以技能啄攻向苏谦。
“来得好，”恰好此时，苏谦也正在发动啄技能攻击对手。
乒，两根锐利的尖角撞在一起，像是两名古代剑客在水中击剑。
‘它大概比我等级高，攻击种族值也比我高，力量比我大，’苏谦的力量弱一些，尖角被顶得向右偏斜，对方的尖角直取自己的脑门。
然而，偏斜地尖角却猛然向下一划，抢先以较弱的力量敲在对面角金鱼的嘴唇上部呼吸地鼻孔处。
Lv4的啄技能，使得苏谦使用技能相比对方更加灵活多变。
吃痛之下，角金鱼的力量大减，尖角虽然最终还是顶到了苏谦的脑门，威力却还不如苏谦的变招一击。
双方被滚滚流水冲开少许，各自再度发动‘啄’，凶猛地刺向对方。
似乎击剑被对方一击落败，那只角金鱼很不服气的样子。
对方锐利的尖角顶端眼看要刺到头顶，只见苏谦的身形扭动，尖角横甩，硬是利用小小的杠杆撇开了对方的尖角，然后挥‘剑’下劈。
砰。
这次更是大获全胜，角金鱼被直接砸到了河床上。
被连续打击的角金鱼信心大丧，看都不看苏谦，贴着河床扭头就跑。
【角金鱼被击败。获得经验值78点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得超音波（lv2）】
“啧，原来角金鱼内战是水下击剑啊，”苏谦细细回味越级战胜的喜悦，粉色的性感嘴唇翘了起来，“还挺有意思的。”
并不太清楚自己现在嘴唇有多奇怪的苏谦继续游动，在之后两个小时间里，依仗着娴熟的‘击剑’技巧，一路又顺利击败了三只角金鱼。
获得的收获将超音波提升到了Lv4，并终于新习得了水系技能——水之波动（lv1），最为重要的是等级提升至LV15（经验值16/721）。
地毯式地逐只寻找角金鱼虽然辛苦，但是其单独行动和居住的习性，再加上没有其他精灵分经验，苏谦觉得河流也不失为一处不错的练级地点，直到他踢到铁板。
一如此前，高速移动中的苏谦接收到右前方不远处的发现一只大型鱼类精灵的超音波信号，而且那只精灵的尾部是波浪状的和鲤鱼王月牙状的尾部不同，应该是一只角金鱼。（这是苏谦总结出来加快筛选的方式）
习惯先发制人，偷袭取得优势的苏谦毫不犹豫地发动角撞，在高速移动的动能助力下，如同一杆尖枪般刺了出去。
随着距离急速拉近，苏谦的小眼睛瞥到了对手身上带着黑色斑点橙色鳞片，还有显示栏中跳出的提示信息：
【变身图鉴增加金鱼王（特性：悠游自如），图鉴数量72】
【自由种族值+1】
不论苏谦这一刻是怎么想的，刺出的强力一击都已经无法停止，砰的一声，尖角撞在金鱼王的左鳍腹部。
势大力沉，几片细碎的鳞片掉了下来，随着水流飘向下游。
意识到事情不妙，苏谦讪讪道：“……我不小心的，对不起，能不能放过我？”
金鱼王表情木木的，尾鳍摆动，灵巧地半转过身子，头上的尖角迸发出湛蓝地光芒，“不能。”
随后，摆动鱼尾，挺身直刺。
无奈之下，苏谦只得全力用尖角去试图荡开对手的攻击，放弃反击，只求能够挡住对方的攻击。
叮。
力量差距太大了，苏谦的迎击固然巧妙，但仍然挡不住对手一力降十会，脑门上被金鱼王的钻角刺破鳞片，流出了潺潺鲜血。
见识到双方差距，苏谦立刻后退，粉红色的能量光芒在鱼鳍上浮现。
啪。
转过身子地刹那，苏谦的尾鳍又是一痛，他赶紧破开水流，加速冲向岸边。
“别跑！”怒气难消的金鱼王同样使用高速移动，紧追其后。
水深越来越浅，透过水面已经可以看到岸上肯泰罗的影子，苏谦猛地跃出水面，大声呼喊，“幸福蛋，治疗我。”
“Lucky！”
一直坐在肯泰罗背上待命的幸福蛋挥动小短手，射出一道治愈波动，准确命中半空中的苏谦。
鲜血止住，伤口愈合。
再落到水中时，苏谦已然变身成了金鱼王，重新面对追过来的金鱼王，对方的看上去更木了，“傻了吧，爷有奶妈。”
木愣愣的金鱼王只是惊讶于对手忽然变身成和自己差不多而已，可没有打算放过对手，立刻挺角直刺，回敬苏谦的嘲讽。
金鱼王形态的苏谦知道自己实力不及对手，用巧劲对抗对方的蛮力，很有可能自取其辱，索性放弃防守，技巧性地避免与对方的尖角相撞，直接以伤换伤。
砰！
两只除了眼睛，长相一模一样的金鱼王同时用尖角刺破了对方的鳞片，只是金鱼王不过被刺破了些鳞片，而苏谦则是鲜血直流。
彼此拔出尖角后，苏谦扭动身体，再度向上跃出水面，“奶我！”
“Lucky，”幸福蛋看得一愣一愣，但还是照旧放出治愈波动。
伤势愈合的苏谦调整落下的姿势，用尖角对准下方的金鱼王，继续以伤换伤。
砰！
这次借助居高临下的重力势能，苏谦与金鱼王拼了个半斤八两，金鱼王身上也出现了一个流血的伤口。
‘只要能破防，耗也耗死你，’苏谦被它从河中心追到靠近岸边，心中发狠，反而越发想打败这个对手。
受伤后的金鱼王没有再度急忙迎击苏谦的下一次攻击，反而不慌不忙地后退些，用自己没有受伤的鳞片承受苏谦的追击，同时尾巴和与鱼鳍不断搅动流水，将水系能量赋予到水流当中去。
道道湍流涌上金鱼王的躯体，不断结合，凝聚，最终形成了围绕金鱼王身体涌动的三圈水流，流水拂过金鱼王的伤口，渐渐抚平了它的伤势。
（水流环：水系变化技能，在自己身体的周围覆盖用水制造的幕，持续治疗伤势。）
‘BOSS攻高防高速度快，还能自己奶自己，他妈的，这怎么打？’苏谦看呆了，谄声道：“冤家宜解不宜结，兄弟，我们不如击角言和？”
“不好。”


第五十三章 堪称BOSS模板的金鱼王
这只金鱼王简直是又强又木，它的脑袋里面塞的不是脑细胞，而是坚硬的黄岗岩之类的玩意吧？
“我&%￥#，”苏谦嘴巴不留情，身体蹦起来躲开金鱼王的直击，决定继续召唤小弟。
跃出水面接受幸福蛋治疗地同时，苏谦疾声呼唤道：“胖丁，过来用唱歌，尼多王，过来用毒针。”
来不及看两只精灵什么时候过来，便被引力拉扯着回到水中，在那里金鱼王早就在等着它了。
叮。
重新返回水中的苏谦又与金鱼王互相交换一计‘啄’击，这次苏谦吃了大亏。
由于掉落回水中的姿势没调整好，对方又早有准备，苏谦的嘴唇向上被划开了一道长长的大口子，而对方只是多了一道鳞片上的划痕而已。
岸上，胖丁一直待在幸福蛋的身边，转向水面开始大声歌唱，五彩音符雀跃着跳入水中。
“噗~噗灵~”
音符落入水中后，陡然加速，向四周无规则地蔓延四射，原本就黯淡不清的能量光芒更是在水中看不清楚原来的色泽和形状。
叮。
两只金鱼王交错冲过，尖角交击碰撞，双方似乎都没有收到什么伤害。苏谦取了巧，与金鱼王的攻击一触即分，逃避与对方硬碰硬，开始寄希望于围攻能够取得成效。
“噗灵~~”
在水中听到的歌声模糊不清，越来越沉地困意，莫名纠缠上苏谦，眼中地金鱼王似乎在施展影分身一般。
砰！
脑门上挨了重重一击，让苏谦瞬间清醒过来，‘好你个胖丁，居然打友军。’
顿觉不妙的苏谦再度跃出水面，“胖丁，住口，你刚才差点把我催眠了！”
哗啦。
疗伤完毕，苏谦落回水中，继续与金鱼王缠斗。他仍然不死心，寄希望于正在赶过来的尼多王。
整个行进队伍，幸福蛋、胖丁和小福蛋们走在靠河边，中间是肯泰罗们和徐桦，最外面是孤零零的尼多王，因此尼多王过来还需要些时间。
停止歌唱，胖丁委屈地抱住刚刚释放完治愈波动的幸福蛋，“它要我唱的，我明明已经尽力对准另外一只精灵了，它们长这么像，我都尽力分辨了……”
“是它不好，”幸福蛋安慰似地拍拍胖丁头上的卷毛。
哒哒哒，肯泰罗们乱哄哄地让开一条通道。旁若无人的尼多王气势汹汹地大步迈来。
走到河边后，尼多王却下意识地减缓脚步，气焰顿消。倒不是他怕百变怪，这个只会耍阴招的弱鸡头领，更不是旁边瑟瑟发抖的胖丁和幸福蛋。
纯粹是它比较怕水——二倍弱水伤不起。
接着，它就看到了离岸3、4米的地方，两条身型庞大，外表几乎一模一样的金鱼王在浅水区搏斗，‘哪个是敌人来着？’
泥沙泛起，一大片河水都因此浑浊不清。
哗啦啦，水花翻腾声喧哗不停。
“带着孩子离远点，”幸福蛋推开胖丁，警惕地与尼多王保持距离。
胖丁点点头，带着三只瑟瑟发抖地小福蛋们跑到肯泰罗群中。
肯泰罗们杂乱的跑动使得徐桦迷迷糊糊地从小憩中醒来，转头望了眼喧闹的河流，那边的战斗很激烈，想了想，觉得自己似乎帮不上什么忙。
会游泳，但是跳到水里，去参与水生精灵的战斗，那就纯属打着灯笼上厕所——找死。
再抬手看看腕上的手表，时针刚刚迈过表盘上的11不久，“早上都快过去了。这样的话，哪怕肯泰罗们一路跑过去，今天也到不了地图上的湖那儿。百变怪的计划到底怎么样啊？”
水中缠斗中的苏谦再次与金鱼王交错而过，目光瞥到岸边尼多王高大的身影，“我的小弟来了，你给我等死吧。”
在水流环治愈下，毫发无损地金鱼王不言不语，只是用尖刺向前突击。
眼见来了增援，苏谦倾向避战，凝聚守住护盾去抵挡金鱼王的进攻。
砰。
尖角突刺，守住屏障瞬间碎裂，但苏谦顺势被推远些，躲避金鱼王紧随的追击。
分不清楚两只精灵到底谁是百变怪，尼多王也没犹豫多久，很快有了决断，脑袋上的尖刺开始蓄力，朝着最外面的那只金鱼王射出毒针——逻辑很简单，己方肯定靠近自己这边的，外侧的肯定是敌人。
唰唰唰！大量毒针射入水中。
守住屏障消失之后，苏谦的注意力正集中在金鱼王身上，准备架住对方的攻击，冷不防兜头迎来一蓬毒针。
噗噗噗，毒针扎穿鱼鳞，射入肌肉，毒素开始蔓延。
攻击来得突然，苏谦连闪躲的余地都没有。
砰！更糟糕的是，金鱼王突击而来的角击。
“靠！”
这下，苏谦是真的觉得打不下去了，再打下去，非得被金鱼王打趴下不可。到时候万一被河水冲走，性命堪忧。
用力挣脱金鱼王的尖角，全力摆动鱼尾跃出水面，同时苏谦发动变身，变成速度最快的大嘴雀冲上天空。
下方的金鱼王仰起头，口中喷出一道旋转波动的水流射向逃窜中的大嘴雀，却只擦到了它的尾巴。
逃逸成功后，苏谦落在了幸福蛋和尼多王之间地面上，没去看河水中朝自己摇尾巴地金鱼王，而是转头厉声质问尼多王，“混蛋，你怎么打我？”
旁边的幸福蛋凑过来，对苏谦释放治愈波动。
“你们长得都一样啊，”尼多王有些不好意思地抓抓肚皮，又理直气壮地反驳，“不小心打歪不是很正常的事情啊。”
治愈波动让苏谦身体好过了许多，但是羽毛从尾端开始逐渐变成紫色，这是毒素蔓延的标志，一会还得去喝瓶解毒药。
“那现在就一个目标了，”苏谦急促呼吸平复心情，翅膀指向远处的金鱼王，“现在总不会认错了吧。”
“看我的，”尼多王拍拍胸脯，爪子与坚硬的鳞片碰撞发出清脆的响声，微微低头，头上的尖角紫光绽放，随后，大量毒针射向不远处的金鱼王。
哗啦，水花四溅。
看到射来的毒针，原本半个身子露出水面摇摆尾巴的金鱼王一个猛子扎进了水中。
“唔……”，苏谦低声沉吟，“要不再来一发？”
从岸上看，只能看到水中一个模模糊糊的橙色身影，实在难以评估尼多王的攻击效果。
“行，”尼多王爽快地再度低头，开始向头顶尖角积蓄毒系能量。
一度平静的河面忽然泛起波澜，又疾又猛的水之波动技能“哗啦”一声，急速冲出水面，如同喷涌而出地高压水柱，准确击中岸边蓄力的尼多王。
哐当！
看起来结实强壮地尼多王竟然被一发水柱打得直接仰面摔倒在地上，“啊，好痛啊，不打了，不打了。”
尼多王翻了个身，连滚带爬地远离河岸，河边的草地被它的爪子抓得尘土飞扬。
“卧槽，你演我是吧？跟我打的时候，怎么没见你这么怂？”苏谦被尼多王气得咬牙切齿，飞起来对着它肥大的屁股就是一脚。
哪怕是弱水，被打以后效果拔群，也不至于表现成这样，旁边还有个奶妈呢！
全是鳞甲，一点没踢精灵的快感，苏谦甚至觉得有点爪子疼。
“TMD，早饭就你最能吃，挨了一招就跑，老子真是瞎了眼让你留在这儿。知道就让你滚蛋，尼多后留在这儿打工，”苏谦甚至用脚爪连续踹出了电光一闪的效果。
然而，尼多王压根不在乎什么脸面，被‘大嘴雀’形态的苏谦追着踹屁股，飞快地从散乱的肯泰罗们的间隙中钻了过去。
“Lucky~”，背后的幸福蛋发出一声惨叫，它也被金鱼王喷出的水之波动击中了。
苏谦回头看了眼，恨恨地大声命令：“撤退，远离河流。”
这战斗没法打，手下地野生精灵太坑了。
肯泰罗是群欺软怕硬的，胖丁是个糊涂蛋，尼多王只有干饭最积极。唯二的独角犀牛和幸福蛋肯出力，一个是陆地限定MT，一个是纯辅助奶妈。
对上水里的BOSS金鱼王，看上去自己这边40多只精灵，阵势庞大，结果全是一群在岸边摇旗呐喊的，只有自己一只精灵冲到水里战斗。
哗啦——！
河边，金鱼王跃出水面，似乎在欢庆自己的大获全胜。
跑出一段距离，远离了河流，徐桦骑着肯泰罗靠近‘大嘴雀’，递给它一瓶解毒药，“给，快喝了吧。”
想到自己还被尼多王搞中毒了，苏谦又回头剜了眼那个已经当做无事发生般的家伙，接过解毒药一口闷掉。
“快12点了，先吃饭吧，”徐桦跳到地面，从背包里拿出超大袋的精灵食物。
尼多王闻着味儿，屁颠屁颠地凑了过来。
“唧——！”（你还好意思过来吃饭？）苏谦挡在尼多王面前，冲着它厉声尖啸。
“老婆（大致意思）说这儿管饭的，”尼多王理直气壮。
要不是为了考试分数，苏谦当场就要把尼多王的精灵球砸烂，让它从哪儿来滚哪儿去。
豆豆眼中怒气冲冲，而三角眼中则一副‘我就是要吃饭’的无赖模样，两只精灵互相对视，苏谦只恨自己的实力不足以教训一顿尼多王。
就像是没看到两只精灵间的争执一样，徐桦反正也听不懂，先给百变怪盛好，又给幸福蛋、胖丁、小福蛋们准备食物，最后绕过‘大嘴雀’把食物给了尼多王。
尼多王抱着食物，欢快地走开，才懒得理百变怪。
对它来说，战斗嘛，凑合打打就行了，又不是狩猎。这个会变来变去的精灵才奇怪，战斗这么拼干嘛？
分完中饭，徐桦拿着压缩饼干坐到‘大嘴雀’旁边，安慰道：“胜负很正常的，尼多王是地面系精灵，被水系克制，所以不愿意在河边面对水系精灵很正常。”
虽然不知道两只精灵为什么而争执，但是刚才的战斗他都看在眼里，大概能够猜到百变怪在恼怒什么。
苏谦没理他，变身成方便吃饭的‘狃拉’形态，用爪子抓起一粒精灵食物，为了快速补充消耗，只有凑合吃这玩意了。
“敌人在水里，尼多王也没办法，它也不可能去水里和金鱼王战斗，”徐桦继续劝道。
苏谦的眼睛瞟向徐桦，又瞟向尼多王，心中不爽，‘你到底哪边的？帮亲不帮理，懂不懂？况且我会不知道嘛。这家伙，但凡有点毅力，就在那儿用毒针把金鱼王打出中毒状态，大致抵消掉对方那个‘自愈’技能，我就有信心跳下水去，干掉金鱼王。’
不远处的尼多王吃得正香，完全没有战斗落败的郁闷。或者说，在场这么多精灵，只有苏谦对此耿耿于怀。
“如果是在陆地上的战斗，尼多王一定没问题的，”徐桦举起压缩饼干咬一口边角，“毕竟不同精灵适应的战斗环境不同嘛。”
苏谦沉默吃饭，只觉得他在说废话。
环境因素对于精灵战斗的影响太大了，地利绝非仅限于影响技能威力。
假如金鱼王到岸上来，说小福蛋能赢它夸张了点，但是找只肯泰罗单挑打赢它，还是很轻松的。
相反，假设所有肯泰罗都会游泳，它们一起跳到河水中，都不够金鱼王一只精灵打的。
很快，苏谦将碗里的精灵食物吃完，没有什么心情吃零食，只是再从徐桦的水壶里倒了一碗开水喝掉，便打算去河边洗碗。
抱着碗默默走向远处的河流，苏谦低着脑袋，心里琢磨不停，‘没有电系技能，打水系真的难。草系可不可以？不行啊，金鱼王会啄技能，互相克制。而且草系在水里行动困难，被动作灵活的金鱼王吊打。除非把它弄上岸来，才可以逆转形式。’
‘哎，如果无法借助其他精灵的力量，在水里，暴鲤龙我十有八九也打不过。’转念一想，苏谦又意识到新的麻烦，‘沿河旅程就到今天傍晚为止，后面不去森林里的湖泊了，剩下的时间回草原上虐菜吧。’
无论如何，填满剩下6个精灵球的分数才是最紧迫的事情，记录图鉴将来总有机会，考核却只剩下一天半了。
哗——！
一道水柱冲出水面，攻向猝不及防的苏谦，先将他手中钢制饭碗打飞出去，扭曲变形，再撞在胸口，将他击倒在草地上。
阵阵胸闷气短间，苏谦艰难地仰起头，看到了金鱼王跃出水面的恣意身姿，瞬间暴怒。
凸(艹皿艹)
今天我苏谦一定要干死这只金鱼王！


第五十四章 金鱼王捕捞作战
哗啦~哗啦，金鱼王时不时跃出水面，望向远处大群的精灵们，摇头摆尾，偶尔还会挑衅式的喷出水之波动。
这下，苏谦一行的精灵，就连喝水都喝不成了。幸好早上一直在河边走，精灵们已经喝够了水，暂时没有需求。
在苏谦看来，这家伙既是炫耀，也是在确认己方这群精灵的位置——它和自己杠上了。
“正好，我也和你杠上了，”苏谦盘坐在草地上，远远眺望着金鱼王，咬牙切齿，“还怕你离开，在河里那可真就找不到了。”
掌握的电系形态有五种，皮丘、皮卡丘、电击怪、霹雳电球、小磁怪。排除皮丘，苏谦将四种形态全部尝试了一遍。
“电系技能只有两个，电磁波和充电，”苏谦审视各个形态所掌握的技能，感到纠结不已，“用电磁波把它打到麻痹倒是没问题，但是麻痹以后，万一没有起到什么大作用，对方拖着自己下水，那可就完蛋了。”
担心来源于今天早上做的战斗测试（那个时候徐桦在收拾帐篷，苏谦闲来无事就找精灵来做测试），就负面状态而言，实力强的精灵对负面状态的抵抗能力更强。
以指定测试靶子尼多王为例，苏谦使用催眠粉或催眠术把它催眠后，坚持不到十秒，它就能够醒来。而实力更强的胖丁和幸福蛋使用唱歌催眠它，大约可以坚持1分钟左右。
别看两次战斗，胖丁连续拉胯，但是论白板实力，它真的比苏谦要强。在玩家中绰号‘粉色恶魔’的幸福蛋就更不用说了，如果不是拖家带口的累赘，它和尼多王单独放对，还真不好说谁输谁赢。
哒，哒，哒……
密集的脚爪踩过大地的声响从远方传来，又在不远处突兀停住。
听到动静，苏谦立刻切换成狃拉形态，跳上‘牛魔王’的背脊向远方眺望，来的居然是熟人——张易一行的小团队。
不过又多了一个不认识男生，增加到了五人，每个人胯下都骑着一只嘟嘟，难怪他们能够在第二天中午就追到这个位置。
‘他们还没有放出精灵，一旦放出攻击肯泰罗，我就立刻反击，’苏谦瞥了眼被肯泰罗们挡住的尼多王（趴着晒太阳）和幸福蛋，自认以己方地实力，虐一遍这群学生绰绰有余。
‘快打起来，快打起来，’苏谦跃跃欲试。
远处的张易眺望一会，也看到了熟人，“徐桦，是徐桦吗？”
“啊，是我，你是……张？”徐桦坐在一只肯泰罗上，迟疑道。
“我是张易啊。”张易驱使着嘟嘟小心靠近，后面的四名同伴还留在原地，似乎是在对这么大一群肯泰罗不太放心。
“啊，对对对。”
徐桦装作回想起来，也驱使着肯泰罗走了过去，与张易在中间汇合。
“挺厉害的嘛，降服了这么多肯泰罗，”张易笑着挥手招呼，“难怪不愿意加入我们团队。”
来了来了！
不远处的苏谦竖起耳朵，心情莫名激动起来。
按照前世看过的网文，一般这种时候，肯定是张易依仗人多，借势欺人，要求我方交出精灵，遭到拒绝后恼羞成怒地偷袭。最后，被自己隐藏的后手尼多王和幸福蛋击溃。
“哪里，哪里，”徐桦挠挠后脑勺，“侥幸而已。”
见到这个现状，张易不再提邀请徐桦加入团队的事情，“你在这儿做什么？”
“我刚刚吃完中饭。你们到这边是想抓捕肯泰罗吗？”
“不是，”张易摇摇头，“我们就是来打点水。停下来看肯泰罗，只是评估一下而已。恰好看到了你，既然肯泰罗都听你的，那我们过去打水也没什么危险了。”
徐桦皱眉，“肯泰罗是没危险，但是前面的河里有条金鱼王，不让任何人和精灵靠近河水，你们最好绕一下。”
“哦，这样，我们去看看。”张易唿哨一声，对后面的考生招招手。
五人骑着嘟嘟绕过肯泰罗群，向着河边跑去。
苏谦大失所望。
这个世界能不能好了？快打起来啊！你们是竞争对手啊！
在苏谦的注视下，五个人放出精灵和金鱼王试探着交手几个回合，很快灰溜溜地收回精灵，又跑回到徐桦面前。
“它在水里，比较难缠，继续打下去性价比太低，”张易面色讪讪，强行说成一波平手，“我们去上游跑远点打水，后面打算去森林里看看。你呢？”
“我一会再看吧，还没想好，”徐桦不知道百变怪到底什么计划。
“那祝你考核顺利，再见。”
“再见。”
几人挥手告别，小团队骑着嘟嘟跑向远方。
‘就这？’苏谦觉得自己在浪费感情，白白藏了许久底牌。
远处的金鱼王再度跃出水面，似乎在嘲讽苏谦找来的帮手之弱小。
“百变怪，我们也走吧，”徐桦转了回来，认真建议道，“金鱼王找我们麻烦的话，我们可以像张易他们一样，先骑着肯泰罗往草原深处绕一段，向上游跑一两个小时。再回到河边，它应该就找不到我们了。”
那可不行，苏谦当然知道怎么可以避开金鱼王，但是这样做，念头不通达！
至于考核嘛，反正还有一天半时间，来得及，来得及。
苏谦蹦起来，从‘牛魔王’角上书包里取出纸笔，写下‘不行’，塞给徐桦。
“不行，”徐桦刚刚读完第一章便笺，紧接着又被塞来第二张，“我想赢。哎~好吧。”
那就再等一等，试一试吧。
眺望了会远处的金鱼王，徐桦喃喃道：“刚才的战斗，感觉金鱼王实力也就和尼多王差不多。如果能把它弄上岸，那就可以赢了吧。”
弄上岸嘛，苏谦也觉得似乎只有如此才能赢。
在河里打，死路一条。
钓上来？它又不傻，怎么可能吃饵。
用网把它拽上来？网？
灵光乍现，苏谦扔掉纸笔，迫不及待地发动变身。
五彩光芒过后，浑身藤蔓的蔓藤怪出现。
“用草系精灵对战金鱼王吗？”徐桦坐直身子，面色惊讶，“草系的技能倒是克制水系，但是在水里战斗，用处不大吧？”
何止作用不大，简直是没作用。除非掌握日光束、飞叶风暴之类的强力草系技能再搭配上比较强的实力，直接炸河。
但是，苏谦的目的仅仅是把金鱼王弄上岸而已。
“尼多王！”
从‘牛魔王’背上跳下，苏谦找到吃过午饭后就躺在草地上晒太阳的尼多王，“大个子，起来干活了。”
尼多王甩动尾巴，侧着脑袋看向这一团蔓藤，终于看着那双小眼睛回忆起它是谁，“我不下水。”
“知道，”苏谦恨不得把它吊起来打，“陪我试试招式，不用下水。”
“哦。”
只要不下水，尼多王就没什么意见，在陆地上，这片草原它进化以后就没怕过谁。
尼多王手臂支撑地面爬了起来，身上的鳞片互相摩擦，发出轻微的咔哒声。
随着它的起身，苏谦的身体也在吸收夏季烈日的能量，身型渐渐长大——Lv4的生长技能，可以提升苏谦的力量。
“好了吗？”
“再等等，马上就好。”
“麻烦，”尼多王一边挠着腰部的鳞片，一边抱怨：“慢吞吞的。”
连续使用三次生长技能后，苏谦原本只到尼多王胸口地身高，现在头顶的蔓藤已经与尼多王的那双三角眼持平，而苏谦所能够承受地生长能量加持也已经到达了极限。
刷刷！
大量的藤蔓在苏谦身上疯狂延展伸长出来，紧紧绑住尼多王的四肢和躯干——Lv3绑紧。
尼多王不屑地抬起手臂，“就试这个吗？”
藤蔓发出吱嘎的拉扯声。
“试试看要多久能挣脱？”苏谦全力捆绑住它。
尼多王的力量比金鱼王强，但是水中摩擦力又比在岸上要小，两相抵消，应该能够提供一定参考，估算金鱼王能否挣脱自己的绑紧技能。
“呜吼！”
尼多王暴喝一声，鳞片下的肌肉块块贲起，强健的四肢一同发力，大步向后拉扯。
蔓藤条条紧绷，与它的鳞片摩擦，发出如同指甲划拨黑板那般，令人牙酸地“吱”声。
现在苏谦的等级是15级，如果尼多王有等级，那起码是他的一倍，30级以上。
力量的增长也并非是随着等级平滑增长，就苏谦的感知而言，越高的等级，每升一级所增长的力量远比从1级到2级的增幅更大。
崩。
远端的蔓藤最先承受不住尼多王远超苏谦的力量而断裂。
崩崩崩。
不断有断裂的蔓藤掉落在草地上，渐渐变成一小团淡紫色的不明胶状物体。
‘时间足够了，’苏谦的能量已经缓了过来，体内又有两根蔓藤从身后伸展出去，抽打在草地上，划出两条浅浅的痕迹。
这一次，他使用的是Lv4的藤鞭。
崩！
一声齐响过后，绑在尼多王身上的蔓藤全部断裂。
尼多王向后连退几步稳住了身形，咧开大嘴，“就这点实力嘛。”
“足够了，”苏谦没好气地说，“听清楚，等会我会绑紧那条鱼，你站在岸边，我的藤鞭会绑到你的手臂上，你把我和那条鱼全部拽上岸来。站在岸边总可以吧？我自己去水里和它打。”
尼多王没怎么听明白苏谦的战斗计划，大概知道自己不用下水，拽上岸，感觉差不多便点点头，“哦，那可以。”
“出发。”
计划核心主体地可行性验证完成，再与其他精灵都商量过后，苏谦领着一行精灵，气势汹汹地走向水边，体型逐渐长大，生长技能首先准备完成。
划水DPS肯泰罗们远处待命，奶妈幸福蛋和第二环控制胖丁在左右两侧，兼职辅助尼多王走在身后，控制兼MT‘蔓藤怪’苏谦走在正中央，如同网游中即将去挑战魔王BOSS的英雄小队。
一道莹白色的壁障出现在苏谦面前，在意识控制下，随着他共同前行。这是Lv2级别的反射壁，仅仅可以抵挡物理攻击，效果远不如守住技能全面，但优点是可以维持非常长的时间。
接近到岸边，一道又急又猛的水流从水下冲射而出，金鱼王果然没走。
哗啦！
苏谦主动迎上去，却被水流推得连连后退，砰的一下撞在背后的什么屏障上，回头一看，是尼多王伸出爪子架住了自己，“谢谢。”
“你把水挡住就可以。”尼多王一点不客气，说的相当现实——就是想找个挡刀的。
苏谦心里一丢丢谢意又消失了，不快地抖动藤蔓，继续向河边走。
身旁的幸福蛋沉默不语，伸出小短手对苏谦释放了治愈波动。
虽然它和胖丁没说什么，但是苏谦还是能察觉到，它们非常想要远离尼多王。如果不是只需要合作两天时间，恐怕自己组建的精灵组合，当场就得内讧。
不再想这些有的没的，反正就剩一天半了。
“啧，”苏谦啐了一声，两只小脚加速奔跑向河流，凝聚出守住护盾挡住又一次涌过来的水之波动，接着身体下沉，沿着倾斜的河岸滑入河水中。
咕噜咕噜，金鱼王半浮上水面，非常意外地望向这个浑身蔓藤抖动，艰难保持不被河流冲走的对手。
认得出来，这就是那个会变来变去地对手，怎么越来越弱，连游泳都不会了？
金鱼王木木的脸上浮现僵硬的笑容，尾巴全力摆动，头顶的尖角上绽放出淡蓝色地光芒，刺向前方的蔓藤怪。
‘稳住。’
苏谦浮在水面上，目光牢牢盯着金鱼王的尖角。
‘镇定。’
与游戏稍有不同，反射壁一触即碎，只是为阻挡金鱼王的攻击提供了一定迟滞，锐利的尖角仍然深深刺入到苏谦的身体中。
‘就是现在。’
无数蔓藤疯狂生长，紧紧抓住金鱼王，穿梭过它的鱼鳍、鳞片，将之五花大绑，像是市场里待售的水产。
哗啦哗啦，水花四溅，一时间河流像是沸腾了一般。
疯狂挣扎的金鱼王从来没遇到过这种情况，下意识地使用高速移动想要逃脱，却没料到这个技能只是让身体变得轻盈，无法为它提供挣脱的力量。
但是苏谦也不好受，他遗漏了很重要的一点——地面上是平面的，水中是立体的，而且河水是流动的。
因为金鱼王的挣扎，苏谦就像是被塞进一个滚筒洗衣机中不断旋转，身上还有一个被‘啄’技能打出来的伤口在隐隐作痛，这导致他根本看不清岸上的情况。
崩崩崩！
即便金鱼王的决策失误，但强大的力量仍然使得蔓藤开始断裂。
‘要来不及了！’
又一次被转到了水面之上，短暂的惊鸿一瞥中，苏谦看到了河岸的白色卵石，义无反顾挥出两道藤鞭，“尼多王！”
“来了！”
尼多王强健有力的右爪一把抓住即将抽回水中的藤鞭，紧接着左爪扣上用力往回拉，“挺轻的嘛。”
随后，它原地旋身，转折腰背，像是抛铅球一般，将手中的藤鞭扔向草原，“走你。”
“尼多王，我日你大爷！”苏谦捆绑着金鱼王，腾云驾雾般飞向半空。
哐当！两只精灵在草地上砸出一个浅坑。
不管怎么样，金鱼王总算是被抓到了岸上。


第五十五章 新的手下——金鱼王
水是武器，水是盾牌，水是铠甲，水是家园……对于金鱼王而言，水就是一切。
被尼多王暴力扔上岸后，那只捆绑着自己的混蛋精灵也被摔得不轻，松开了剩下不多地蔓藤，金鱼王的鼻子能够嗅到不远处水汽，耳朵能够听到流动的水声。
当机立断，金鱼王朝那个方向挣扎着蹦跳过去。至于旁边的对手，它已经完全没有战意，顾不得了。
然而一旦到了陆地上，金鱼王原本灵敏快捷地行动速度变得迟缓到难堪，流线型的漂亮尾鳍拍打地面，提供了些可怜地反作用力让它向前挪动，甚至比不上胖丁跑步的速度。
（金鱼王速度种族值68，胖丁速度种族值20）
砰！
一只肯泰罗冲过来，发动角撞顶在金鱼王的胸鳍处，把它顶得偏离了最短路线。
“滚开！”金鱼王恼怒地甩头喷出水之波动，这样弱小的精灵还敢来招惹自己。
哗啦！
肯泰罗被强劲的水流远远推开，撞在另外一只肯泰罗身上，艰难地爬起身后却头脑混乱地开始攻击周围的肯泰罗。
不过这根本无济于事，马上又有其他肯泰罗从另一个方向撞了过来，刚刚用水之波动打出的空隙，也有新的肯泰罗很快填补上来。
四面八方围攻而来，金鱼王左支右绌，根本招架不及。
更为糟糕的是，脱离了水之后，它的呼吸越来越艰难，导致身体机能、战斗能力迅速下降。
前方水汽飘来的方向，体型庞大的尼多王畏畏缩缩地探出脑袋，“没我事了吧。”
“怕就让开！”狃拉形态的苏谦从外围跃上肯泰罗的背脊，一手握着空精灵球，另一只手抱着胖丁。胖丁重量大约在6公斤，单手提抱，轻而易举。
“哦，那我走了，我去喝点水，”尼多王的三角眼眨了眨，真的转身去河边了。
这个夯货！苏谦非常想找尼多后退换精灵，可惜换不得。
“滚吧，”苏谦踏着一只只肯泰罗的背部，跳到金鱼王的尾部后方，“胖丁，使用唱歌。”
“噗~噗灵~”
一只肯泰罗睡着了，苏谦脸色一黑，胖丁无辜地眨了眨水汪汪地大眼睛。
“噗~噗灵~”
金鱼王睡着了，苏谦和胖丁都松了一口气。
摁下精灵球中间的按钮，扔到金鱼王的身上。
金鱼王化作红光被收入精灵球中。
似乎是因为金鱼王想迫切离开陆地，而精灵球能够给所有精灵提供一个较为舒适的环境，所以这一次，精灵球连晃都没有晃动一下，中间的灯光就熄灭了。
考生手册9分，金鱼王，捕捉成功。
【金鱼王被击败。获得经验值98点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得水流环（lv2）】
“咦？水流环？我？红手了？”苏谦不敢置信地又看一遍提示，反复确认后，猫猫脸上笑容绽放。
他欣喜若狂地将胖丁举过头顶，不停地摇来摆去，站在肯泰罗背上手舞足蹈，“我终于有治疗技能了！”
虽然仅能用于自身，而且能够用它的形态估计也很少，但有总比没有强啊。
除了脚下那只肯泰罗不得不默默忍受苏谦的踩踏，其他肯泰罗都默默散去，或是继续吃草，或是去河边喝水，总之离这个癫狂的头领远一点。
被高高举起来的胖丁是最倒霉的那个，它已经开始感到头晕目眩了，“噗……”（放……我……下……）
战斗结束后，最为忙碌的是幸福蛋，刚才被金鱼王打伤的肯泰罗不少，它需要一个接一个地为受伤的精灵治疗伤势。
如果没有幸福蛋，徐桦带的那点伤药早就要被用完了。而眼睁睁看着自己的同伴受伤得不到治疗，无论苏谦怎么威逼利诱，肯泰罗都不可能参加战斗。
“百变怪，恭喜你，真的赢了金鱼王，太不容易了。”徐桦走过来祝贺道。
没想到百变怪真的把金鱼王从水里捞了出来，而且如之前所猜测的那样，上了岸的金鱼王果然战斗力非常软弱。
祝贺声终于让苏谦放下胖丁。
“噗~噗~噗~”，胖丁逃也似地挣脱‘狃拉’的爪子，跳下肯泰罗，一个没站稳，直接栽倒在草地上。
见百变怪看向自己，徐桦接着问道：“我们接下来去哪儿？按照原计划，沿着河向上走吗？”
苏谦先是点点头，又像是想到什么似的立刻摇摇头。
跳下肯泰罗的背脊，跃过趴在地上的胖丁，跑到一片狼藉的战场捡起地上的金鱼王精灵球。
然后，他从放在远处的书包里面取来纸笔，写下便笺递给徐桦。
“等等？”徐桦抬起头，看到‘狃拉’的爪子在指手中的精灵球，“是关于金鱼王吗？”
‘狃拉’点头。
“明白了，”徐桦捏着下巴，猜测道，“是想说服金鱼王成为战力吗？”
咦，这小子开窍了嘛，变聪明了啊。
‘狃拉’猛点头。
经过和金鱼王的战斗，苏谦充分了解自己的实力，欺负欺负弱小的精灵也就罢了，在水中遇到碰到哥达鸭、暴鲤龙、金鱼王之类的强大精灵，根本束手无策。
能够把金鱼王从水里拽上来，纯粹是这只金鱼王太轴了，一直追到岸边的浅水区来打，这才让苏谦有了机会。如果待在深水区中，苏谦是对它没有办法的。
所以，把金鱼王变成己方战力，才是继续找水系精灵战斗的底气。
如果它无论如何都不答应，那就只有纯粹把它当作9分，然后去森林或草原刷分了。
轻松说服了徐桦，苏谦带着精灵球走到河边，对着河水方向按下中央的按钮。
受伤颇重的金鱼王出现在浅水中，它无力地甩动尾巴，溅起的水花哗啦作响。
熟悉的水汽让它的精神渐渐振作，头脑逐步清醒。金鱼王拍动鱼鳍，努力调动能量。水流顺从地覆盖上它的鳞片，缓慢治愈伤势。
“喂喂，”苏谦挥挥爪子，出声吸引金鱼王的注意，“金鱼王老哥，冤家宜解不宜结，我们不如就此停手怎么样？”
这样偏书面的表达，金鱼王自然无法完全理解，但它还是大致抓住了重点——停手。
金鱼王借助水流和鱼鳍斜着身子，看向岸上的‘狃拉’，木木的眼神中掠过一丝畏惧。
“好。”它点点头，扭过身，努力向着深水区游去。
咔哒。
按钮摁下，一道红光射出，又将刚刚游出没多远地金鱼王收回了精灵球中。
掂了掂手中的精灵球，苏谦嘴角笑容浮现，又一次对准水面摁下精灵球——金鱼王再次被放出。
“你干什么？”金鱼王愤怒地用力拍打尾巴，竟然连说的话语也变长了。
“啊，是这样，”苏谦很淡定地蹲下来，俯视金鱼王，“是我不好，先攻击了你，但我也道歉了是吧？”
想了想，好像、大概、可能，是有这么回事？金鱼王不明所以地承认道：“是吧。”
“我那会道歉就算两清了，但你后面还不停地攻击我算怎么回事！”苏谦冷着脸，厉声说道。
“那……我道歉？”
被在陆地上晒过一遍，差点成咸鱼干的金鱼王气焰全消。
“迟了，”苏谦摇摇头，“你已经是我的手下败将，这会道歉太迟了，已经没用了。”
“啊！”金鱼王急了，不管不顾地使用高速移动，想要逃窜离开。
Biu~这么近的距离内，眼明手快的‘狃拉’不会失手，又将还没能逃离浅水区的金鱼王收回精灵球，然后第三次将它放出来。
被反复‘玩弄’的金鱼王气急败坏，“你到底要怎么样？”
始终木愣愣的鱼脸上也出现了恼怒的神情。
“我呢，也不是不讲道理的精灵，”苏谦图穷匕见，“你给我当两天的手下，听我命令。时间到了，我就放了你，当做无事发生怎么样？”
金鱼王的嘴唇一张一合，一双黑亮的大眼睛与苏谦那双小小的豆豆眼对视了好一会，终于败下阵来，“好吧。”
在战斗中失败以后，就注定在谈判中陷入彻底被动挨打的劣势，更何况苏谦巧妙的‘歪理邪说’让单纯的金鱼王陷入了道义上的下风。
“一言未定！”苏谦欣然站起，朝不远处的幸福蛋挥挥爪子，“幸福蛋，幸福蛋，过来帮水里这个家伙治疗下伤势。”
“Lucky?”
“啊，对，没错，它也加入我们了。我们准备出发啦。”
大约5分钟后，大群精灵再度沿着不知名地河流向上游出发。
在岸上，尼多王和肯泰罗的奇怪组合，让来河边喝水偶遇的精灵望而却步。
在水中，两条一米多长，外型几乎一模一样的金鱼王并排在水中快速游动。（金鱼王的精灵球放在了徐桦那里。）
“你有没有见过暴鲤龙啊？”苏谦主动描述道，“就是那种身体很长很长，比你长的多的精灵。”
“嗯，”金鱼王轻轻摇摆身体，“见过。”
“在哪儿？”苏谦急切地问道。
“向上面游走，不知道去哪儿了。”
“难怪找不到，它为什么去上游啊？”
“被我打跑了。”
苏谦吃惊不已，“这样吗？！”
转念一想，也确实合情合理。暴鲤龙的种族值虽然比金鱼王高，但是它的实力或者说等级未必比金鱼王高啊。
哪怕双方实力相近，金鱼王有水流环这种可以自愈的招式，缠斗下去，暴鲤龙确实不可能是它的对手。野生的暴鲤龙又不可能学会十万伏特、打雷这种强力电系招式。
“我赢了，”金鱼王再次强调一遍，似乎十分在意胜负。
“稍等，”苏谦的超音波发现了一只角金鱼，尾巴摆动，身体拐向右侧。
“哦。”金鱼王吃惊地看到苏谦冲着一只角金鱼上去一顿胖揍。
依仗娴熟的‘啄’技巧和水流环的自愈能力，简直堪称是屠幼局。角金鱼狼狈而逃。
【角金鱼被击败……习得水之波动（lv1）】
【水之波动技能升级至（lv2）】
“你为什么去打它啊？”金鱼王对于苏谦这种不为食物和领地，纯粹的战斗而迷惑不解。
苏谦眼珠一转，张口就是扯淡：“我觉得现在的角金鱼都太懒惰了，不好好锻炼战斗技巧。这样什么时候才能进化？我们金鱼一族什么时候才能站起来！”
“啊？”金鱼王的脑袋陷入宕机，觉得好像有点道理，又好像哪里不太对。
过了会，它又看到苏谦去揍了一只角金鱼。
【角金鱼被击败……习得啄（lv3）】
【啄技能升级至（lv5）】
‘嚯，啄技能终于升级到Lv5了，’苏谦试着用尖角顶了顶河床上的岩石，发现自己可以灵活地用‘啄’技能顶出二段突刺的效果。
“吃我咸鱼一击！”
尖角刺在坚硬的岩石上，苏谦的实力还不足以在水中开碑裂石，两段突刺打在同一个点上，也只打出一个浅浅的凹坑。
一直在思考的金鱼王终于意识到哪里不对：这家伙，据它自己说，它是一种叫做百变怪的精灵。压根不是金鱼一族，关心什么金鱼一族站不站起来？
“啊，不对。”
正当金鱼王游到苏谦身边，想与它争辩几句，‘噗通’‘噗通’的落水声，接连从岸边传来。
循声望去，几个黄橙橙的鸭屁股出现在水面上，其中还混杂着一条长长的蓝色尾巴——那是可达鸭们又一次躲避成群结队而来的肯泰罗。
苏谦大喜过望，‘好你个哥达鸭，昨天嘲讽我不敢下水是吧？今天我就让你知道我的厉害。’
“金鱼王，你敢不敢进攻那群鸭子？”苏谦凑过去轻声问道。
“当然敢，”金鱼王愣愣地点点头，摆动尾巴，立刻就要进攻。
苏谦连忙加速超越它，用身子拦下来这个超级轴的新手下，“等等，别急，我们两个打它们是出于劣势的。想赢的话，需要借助岸上精灵的力量，还要先上BUFF，获得速度优势来打拉扯。最后一点就是要各个击破，先击败较弱的可达鸭，动摇哥达鸭的战斗意志和决心，这样就可能攻心直接降服哥达鸭。动作要快，注意封锁河道深水区，不能让它们上到对岸去。”
“什么？听不懂。”
“……”苏谦感到呼吸有点艰难，“听我指挥！”
“哦。”


第五十六章 VS‘后宫’鸭
‘怎么又碰到了那群长角的？’哥达鸭不快地望了岸上一眼，带着可达鸭们跳进河水中。
这条河流经草原的距离很长，河边又无遮无挡，没有森林中便于行走的兽径一说，因此来河边喝水的精灵们相遇的概率还是挺低的。
在饮水的时候，精灵们也倾向于相互避开彼此，免得发生冲突。毕竟精灵在伏下脖子喝水的那短短几分钟，是精灵防备相对比较脆弱的时间。
‘应该是那个人类在指挥这群精灵这么行动吧？真是麻烦，’
哥达鸭看到了坐在肯泰罗背上的徐桦，决定避其锋芒，躲开麻烦。既然它们往上游走，那自己就带着可达鸭们去往下游。
虽然可达鸭和哥达鸭都是游泳高手，但实际上它们的大半时间还是在陆地上度过，当然不喜欢和其他精灵待在一起。
平缓的河面下暗流涌动，水声哗哗作响。
哗哗哗~哥达鸭听到了水流声，很熟悉。
这是大型水系精灵快速游动扰动水流的声音，听起来像是那种头上长角的精灵使用技能逃跑时候发出的声响。哥达鸭与角金鱼存在捕食关系，不过掌握高速移动的角金鱼逃跑，哥达鸭很难追得上。
大型则仅仅指的是这条河流而言，野生哥达鸭从未见过大海中如丘陵般大小的吼鲸王。
‘是见到我们跳下河逃跑的精灵吗？’哥达鸭一个猛子扎入潜水河中，迎面就看到了7、8条朝着己方急速冲来的金鱼王，
这些金鱼王几乎都长得一模一样，橙色的鱼身上有层层水流环的涌动水流环绕，鱼尾鱼鳍上有淡淡的粉红色荧光闪烁——这是高速移动在为它们飞速前进提供助力。
除了两条鱼是真的，其他都是苏谦的影子分身。如果不是时间紧迫，生怕鸭子们跑到对岸去，苏谦本来还想制造更多的影子分身，对可达鸭们来个数量碾压的假象。
【金鱼王形态：ＨＰ：70.5、攻击：73.5、防御：56.5、特攻：56.5、特防：64、速度：84，种族值总和405。特性：悠游自如。
掌握技能：啄（lv5）、摇尾巴（lv5）、超音波（lv4）、水流环（lv2）、水之波动（lv2）、角撞（lv2）、高速移动（lv2）、影子分身（lv3）、守住（lv2）】
‘不但不逃跑，反而还向我们攻击？’哥达鸭愣了下，立刻浮出水面，高声提醒，“下面有很多精灵要打我们。”
言毕，它立刻钻入水中，准备应对大群攻击而来的精灵。在这之后，反应慢了一拍的可达鸭们也陆陆续续地钻入水中。
有两只金鱼王冲向哥达鸭，一左一右呈现夹攻的态势，似乎是将它当作了攻击重点。
‘主要攻击集中在我身上吗？这种精灵最喜欢用它们头上的尖角攻击，那么就用这招硬碰硬吧。’哥达鸭十分聪明，思维极快，结合过往的经历迅速确定战术。
额头上的红宝石绽放出夺目的光泽，能量迅速扩散，像是为它的头颅打造了一件坚固地头盔。
（意念头锤：超能系物攻招式，威力80，将超能的力量集中在前额进行攻击，有时会使对手恐惧畏缩。）
短短的距离转瞬即逝，两只金鱼王冲到不足3米远的距离，哥达鸭的脑袋微微后仰，准备来给对方来记狠的。
‘这是什么招式？居然不是念力？白瞎我还搞疑兵之计，这个弱智对手。’苏谦不认识意念头锤，但他一直在提防对方的念力技能。
8条金鱼王中的7条同时张开了嘴，而唯有其中靠近哥达鸭右侧，冲的慢一些的那条嘴巴中吼出道道光圈状的超音波，其他金鱼王只是纯粹的张嘴而已。
Lv4的超音波在水中扩散速度极快，哥达鸭几乎来不及反应，就被侧前方袭来的超音波打个正着，立刻感觉头脑昏昏沉沉、混沌不堪。
左侧的影分身已经冲到哥达鸭身前，智力极高的它强打精神，努力重重地将脑袋像是挥舞重锤般砸了出去。
哗啦，意念头锤的粉红色光芒在逐渐浑浊的河水中划出一道绚烂的弧光，撞击在金鱼王身上却没有迸发出碰撞的光芒四射，反而是那个身影瞬间破灭消散。
‘死了？’哥达鸭惊讶极了，‘不，是消失了。这不是精灵，这只是什么招式的效果。’
虽然直接从当初的飞天螳螂那儿继承了Lv3的影子分身，但第一次使用影子分身的苏谦操纵能力比飞天螳螂差远了。战斗一激烈起来，他的心神就顾不上操纵这些影子分身躲避绕行。
放出超音波的苏谦本体从哥达鸭的身边闪了过去，他要兜转方向，去对另外的可达鸭继续使用超音波。
此时，比哥达鸭普遍慢一拍钻入水里的可达鸭们还来不及搞清楚情况，金鱼王们的攻击就已经及身。
大部分可达鸭在惊慌失措中发现，原来这些金鱼王都只是花架子，撞到自己身体上，就立刻消失不见。
然而，最靠近岸边的一只可达鸭不是这么想，它刚刚潜入水，才看清楚袭来的敌人，迟钝的大脑还没给出应对方案，就瞬间感到腹部一阵剧痛——它所面对的是货真价实的那一只。
砰！
一击得手，金鱼王毫不迟疑地微微后退，尖角抽出，对着可达鸭又是一击。
对方毫无还手之力，而旁边的可达鸭也没能反应过来，甚至还有些可达鸭打歪技能，对准刚才金鱼王消失的地方释放念力波或者水枪。
可达鸭难受的捂住腹部，想要逃离金鱼王的攻击。
然而金鱼王甩动尾巴，啪地一下抽在它的身体上，强悍的平A（普通攻击）竟然将受了重创的可达鸭直接抽到了岸边。
“诶，”一只巨大的爪子拽着可达鸭的呆毛，将它提了起来。
尼多王凶恶的大脸对上可达鸭呆呆的双眼，大嘴咧开，“这种精灵，我还没吃过。晚上可以吃吗？”
噗——！惊恐的可达鸭张嘴喷出水枪，滋了尼多王一脸。
“嚯，到了岸上，那条傻鱼都不是我对手，更何况你这只呆鸭，”尼多王大言不惭地狞笑道，挥起爪子，一巴掌将它敲晕。
“尼多王放下它，放下，”附近的徐桦连喊带比划地向尼多王示意，从背包里拿出伤药。
“呜吼，”尼多王大致明白了徐桦的意思，很有‘打工精灵’的自觉，乖乖把可达鸭扔在地上。
徐桦跑到可达鸭身边，蹲下来用伤药给它做紧急止血。按照之前的一贯作风，他猜测百变怪的打算肯定是想收服哥达鸭，那么这些可达鸭就都可能是筹码的一部分。
确实是这么想的苏谦在水下奋力战斗，他还不知道徐桦帮着弥补上一个小小的漏洞。
“啊——！”
苏谦吼出超音波，在一只可达鸭转向自己之前先让它陷入混乱，同时从水下高速穿过可达鸭们，躲开它们可能到来地攻击。
果然可达鸭的抵抗力远不如进化型的哥达鸭，它在水中抱着脑袋，眼睛散发出濛濛蓝光，念力却掐住了另外一只可达鸭的脖子。
刚刚躲过一只可达鸭射出的水之波动，苏谦眼角的屏幕中就跳出了提示：
【可达鸭被击败。获得经验值14点】
经验很少，苏谦只做了战前指挥和影子分身的骚扰，输出主力是金鱼王，还有尼多王最后补了点伤害。
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得水枪（lv1）】
‘鸡肋，我都会水之波动了，水枪还有什么用，’苏谦对新技能嗤之以鼻，扭头硬抗了一招念力，同时把超音波怼到对手脸上。
苏谦不知道的是，这两个技能在游戏中确实可以达成上下位的替代关系，但在现实中还是有区别的。
同样技能等级，水枪的基础威力是40，不如水之波动60的基础威力，但是水枪的攻击距离更远更快，更准确，出招速度也更快。
这些只有等他将来有耐心和时间，认真锻炼某个水系形态的战斗技巧时，才会慢慢察觉到了。
念力造成的擦伤在缓慢恢复，苏谦向下游，绕过陷入混乱的可达鸭后，却吃惊地看到被自己糊了一脸超音波的哥达鸭没在追自己，而是在试图追赶金鱼王。
哥达鸭的意志力很不错，仅仅是苏谦的超音波还不至于让它陷入彻底敌我不分的混乱，但也不能完全摆脱影响，它的攻击七斜八歪，连续两招都打向空处。
而被它追赶的金鱼王相当坚决地执行了苏谦的战略，不管背后的哥达鸭，只是盯着相对它十分弱小的可达鸭娴熟地使用‘啄’技能。
刷刷刷，连续三招，一只可怜的可达鸭就失去了反抗能力，浮上水面，缓缓向着下游飘去。
【可达鸭被击败……习得抓（lv1）】
哥达鸭的脸上出现焦急的神色，用力摇摇头，似乎已经摆脱了苏谦超音波的影响，全力追向金鱼王。
但是，金鱼王已经加速冲向另外一只可达鸭，高速移动的加持，让它的速度比哥达鸭更快。
‘不来追我，瞧不起我是吧？’
苏谦鼻孔里冒出两个大大的气泡，用守住护盾挡住两只可达鸭放出的念力，紧接着先下手为强，吼出超音波让其中一只陷入混乱，再硬抗一招念力之后，又让另外一只可达鸭也陷入了混乱。
两只陷入混乱的可达鸭不知怎么，就开始用技能‘乱抓’互掐。
阴险的苏谦索性在不远处用Lv5的摇尾巴为它们两降低对方的防御能力，很快就得到了新的提示：
【可达鸭被击败……习得水枪（lv1）】
【水枪技能升级至lv2】
苏谦躲过一只可达鸭远远喷出的水流，用尖角使出‘角撞’顶在胜出的可达鸭脑袋上，恶意地嘲讽道：“恭喜，你赢了。”
【可达鸭被击败……习得念力（lv1）】
【念力技能升级至lv2】
【可达鸭被击败……习得抓（lv2）】
不远处的金鱼王顶着哥达鸭的念力攻击又击败了一只可达鸭，随即终于被哥达鸭追上，一招势大力沉的意念头锤将它砸得鳞片纷飞，疼痛不已。
被近身之后，金鱼王的招式不如哥达鸭掌握的技能威力更大，动作不如对方更为灵活，它被打得节节败退，哪怕是有水流环的治疗，也阻拦不了快速向失败滑落。
用尖角顶开哥达鸭，金鱼王也不免被哥达鸭发狂般的意念头锤又一次打中，剧烈的疼痛终于让它想起来苏谦的嘱托——如果打不过，就跃上水面，会有精灵给你治疗。
暂时没有别的更好的选项，金鱼王将信将疑地拍动尾巴，奋力跃出水面。
金鱼王跃出水面的水花声像是一个信号，一直在观察河流战况的幸福蛋对准那个一跃而出的橙色身影放出准备已久的治愈波动。
伤口愈合，金鱼王赞了一声，“不错。”
哗啦，它又回到水面之下，精神抖擞地准备应对哥达鸭的新一轮挑战。
‘……伤势愈合了！’
看到重回水下的金鱼王，哥达鸭心生怯意，战意如冰雪般消融，逃跑的念头开始占据上风。
用念力将冲向自己的金鱼王推远些，哥达鸭扭头寻找同伴，想要招呼它们离开这里。
不看不知道，一看吓一跳，战场中只剩下一只可达鸭还在游动，努力逃避另外一只金鱼王的追击。
原来亲眼见到5名同伴被击败后，剩下三只可达鸭的战斗意志便一丁点都不剩下了，纷纷扭头作鸟兽散。
追杀逃敌这种事情，苏谦打起来自然是轻松愉快，一点难度都没有，花费的时间都是浪费追赶这件事上了。
【可达鸭被击败……定身法（lv1）】
【可达鸭被击败……意念头锤（lv1）】
愤怒的哥达鸭浮上水面，急促地呼吸着新鲜空气，像是想要挽救什么似的，把飘在附近可达鸭一手一只，聚拢到自己的身边。
就在这个时候，它亲眼见证了苏谦用尖角打败最后一只逃窜中的可达鸭。
【可达鸭被击败……抓（lv1）】
【抓技能升级至lv4】
两只金鱼王半浮上水面，两双大小不同的眼睛虎视眈眈，一前一后包围了哥达鸭。
“按照你说的，我下来了，”在前面的苏谦盯着哥达鸭，开口嘲讽道，“还挺好玩的。投降吧，我们会给可达鸭们治疗。”
原来是这家伙！哥达鸭联想起昨天在河边，冲着挥爪自己的精灵，那只精灵站在牛的背上，同样是这样一双豆子大小的眼睛，自己还揶揄它，让它下水来。
哥达鸭顿时感觉胸口堵得慌，稍过一会，方才悲愤地说道：“如果你会给我的妻子们都治疗，我就投降。”（妻子是大意）
“呃，妻子们，哪几个是你的妻子，”苏谦觉得事情有些不对劲。
“全部啊。”
“……”，苏谦鱼脸木木的，“哦。”
后宫鸭去死吧。
哥达鸭投降。
【哥达鸭被击败。获得经验值145点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得刺耳声（lv1）】


第五十七章 单挑的正确姿势
河水的流速不快，战斗停止后，在哥达鸭的努力营救下，再加上大嘴雀形态苏谦的帮助，很快就将所有的可达鸭全部捞上岸边，交给两个‘医生’——徐桦和幸福蛋去处理。
“喂喂，那些全是你老婆？”苏谦落到地面，变身成为狃拉，颇为不爽地向哥达鸭问道。
哥达鸭忧心忡忡地等待在救助现场外围，看都不看就回答道：“对啊。”
“啧，不会打起来吗？”苏谦恶意揣测。
“不会。”哥达鸭瞥了瞥身旁‘狃拉’脸上的假笑，奇怪地问道，“有什么好打的？”
好家伙，还是和谐水晶宫啊。
这两天连续看到尼多王和尼多后，胖丁和幸福蛋，苏谦都差点以为一夫一妻制已经深入到精灵世界了。
现在看到这只理所当然开后宫的哥达鸭，苏谦猛然醒悟，用刻板观念去衡量野生精灵，那纯属是自己太傻。
实际上在可达鸭和哥达鸭这种精灵群体里，一夫一妻，一夫多妻，一妻多夫，多夫多妻……各种形式全都存在，乱得一匹。除了专业学者会去穷究背后的原因，那真的是谁纠结谁傻。
“啧，算了，”苏谦不再考虑这种问题，跳到带着户外背包的肯泰罗背上取来精灵球，举到哥达鸭面前，“进来吧。”
聪明如哥达鸭，似乎知道精灵球的含义，使劲摇摇头，“我不想跟人类走，也不想离开这里。”
在这儿有8个老婆，无法无天，没羞没臊，孩子养大一点，就可以一脚踢开让它们自力更生去。跟着人类走有什么好的，能够有这么爽吗？
“两天，”苏谦竖起两根爪子，又望了眼开始落下的太阳，“不，一天半就可以。听我的命令战斗，后面就放你和可达鸭们离开，这段时间，可达鸭也可以一直跟着我们。”
这群可达鸭基本都会水枪和念力，让它们站在远处作为补充式的远程支援还是不错的。
“你不会骗我吧？”哥达鸭狐疑地反复确认。
精灵太聪明就是麻烦，不如金鱼王那么好忽悠。
“骗你干嘛，不然我们给可达鸭们治疗做什么，”苏谦不快地撇撇嘴，“你不信的话，我大不了把你打到进精灵球里，手下败将还有资格挑三拣四！”
一番摆事实讲‘道理’，终于说服了哥达鸭，“好，好吧，你一定要说话算话啊。”
“知道了，进来吧你。”
精灵球将哥达鸭收入球中，没有晃动便直接停住。
考生手册8分，哥达鸭，捕捉成功。
等可达鸭都被治疗完成之后，一行精灵浩浩荡荡地继续向上游挺进。
哥达鸭的加入让苏谦掌握的水系精灵实力愈发强大，一路横扫所有遇到的角金鱼与可达鸭们。
只有一只金鱼王侥幸逃脱，它的超声波远远发现了三只精灵联合的架势，立刻发动高速移动，慌忙向下游逃窜。
等苏谦反应过来，已经只能看到它尾巴甩动所带起的波纹了。
考虑到哪怕变飞行系精灵追上去，自己八成打不过它，等其他两个赶过来又实在太过麻烦，也就随它去了。
一个下午过去后，苏谦的等级提升至LV17（经验值33/919），获得的各类技能，则将角撞升级至lv3、水之波动升级至lv3，意念头锤升级至lv2，念力升级至lv3，以及神奇地在一群可达鸭那儿将‘抓’技能刷到了Lv5。
在同一条河流中，水下的景色似乎总是一成不变。岸边的景色却渐渐发生了变化。零星的矮树偶尔出现在草原上，然后是低矮的灌木开始和青草争夺生存空间。
在水下苏谦不知道的时候，一只飞天螳螂看到成群结队而来的肯泰罗们，振翅远远飞走，一群派拉斯吓得躲进在灌木丛里挖的浅坑巢穴里。
等到河流被阳光染上红晕，苏谦跳上河岸，他这才发现，视线所及已经到处都是松林与乔木，肯泰罗们被灌木与树木分割得支离破碎，到处挤过丛丛灌木去寻找可以食用的青草。
“百变怪，帮忙生个火！”徐桦在不远处挥挥手，这会可以用来生火的树枝随处可拾，轻易就搭起了一个小柴堆。
“吼，”变身成为火恐龙的苏谦喷出一个火球，直接点燃柴堆。总算不用自己趴在那儿当火源了。
见到苏谦上岸，‘牛魔王’从远处跑了过来，它的犄角上还挂着苏谦的书包，“头领，头领，你终于上来了。”
“有事吗？”苏谦都快忘了它们了。
没办法，谁让这群肯泰罗又是欺弱怕硬，又是没法下水作战，存在感实在低的可怜，存粹的代步兼运输交通工具。
‘牛魔王’一张大脸挤出憨厚的笑容，“我们能不能往回走，换个方向，别一直向前走了？”
“哈？”苏谦朝天上喷出一道火柱，“你在教我做事？”
逆天了，小弟居然想造反？看来今天晚上主菜要改吃煮‘牛肉’了。
“不是这样，”‘牛魔王’倒退几步，低下脑袋。
这两天它亲眼见证苏谦搞定一只只强大的精灵，心中已经有了畏惧感。
恐吓完成，苏谦见肯泰罗不像是要暴动，情绪平静下来，“那到底怎么回事？为什么不想继续往前走？”
“前面能够吃的东西越来越少了，树越来越高，我们吃不到上面的树叶。”‘牛魔王’满是歉意地低声解释道。
“唔……”
被它提醒，苏谦环顾四周环境，发现沿着河流逆流而行，树木的高度逐渐越来越高，大部分都超过了肯泰罗们能够够到的高度。
而浓密的树荫限制了底层青草的生长，丛生的灌木也不受肯泰罗的欢迎，肯泰罗们不得不分散到更大的范围内寻找食物。
“族群越来越分散，这样会很危险，”‘牛魔王’提醒道，“很难保护幼崽，这里我们也不熟悉，走丢了就有可能会找不回来。”
“唔，”苏谦缓缓点头，非要损害肯泰罗们的利益，逼着它们跟自己深入森林，似乎确实不太合适。
两天下来，这群肯泰罗也帮了自己不少，不管是当交通工具，还是对付其他精灵。
不让它们散开，自己找地方吃草，30多只肯泰罗一整天的伙食自己又负担不起。但如果它们都离开，那徐桦的移动速度就太慢了，苏谦自己可不想当交通工具。
“唔……”苏谦眉心皱起，“那可不可以这样，留下两个实力最强的，在森林里再追随我一天，其他精灵明天一早就自己回草原上去好了。”
两只肯泰罗的食物还是负担的起。
“哞~”‘牛魔王’轻轻点头，“那我和白纹留下吧，谢谢头领。”
白纹是一头屁股上有一大块白色斑点的肯泰罗。在这群肯泰罗中，牛魔王和白纹两个实力最强，单独在草原上也有比较强的生存能力。年纪也最长，对草原最为熟悉，方向感最好，之后能够轻松再找回族群。
“呼，没事。反而是我该谢谢，辛苦你们了。”苏谦的爪子拍拍它的尖角。
这样人性化的动作倒让‘牛魔王’倍感亲切与感动，伸出舌头舔了舔苏谦的爪心。
爪心上的肉球痒痒的，苏谦像是触电式地连忙收回来爪子，“有点痒。”
这个时候，苏谦莫名有种感觉：如果自己是个训练家，在场这么多精灵，自己要带走一只离开这片森林与草原。
胖丁和幸福蛋一家自不必提，开后宫的哥达鸭也不可能，尼多王……算了，哪怕它肯，苏谦还不想带它。
只有‘牛魔王’可能会同意跟随自己，其次大概是金鱼王再努力忽悠忽悠，还有点可能性吧。
那边徐桦在火堆上支好锅子，拎着书包走了过来，“百变怪，我这样想的，夏天太阳落山晚，还有一两个小时。”
什么事？苏谦歪着脑袋看他。
“你看还有四个精灵球空的，上面没有数字，”徐桦把四个精灵球挑出来向苏谦示意，“这么多精灵在这儿，我一个人也没什么危险，你可不可以变身飞行精灵，带着其他精灵和精灵球去森林里看看有没有什么机会。”
‘对哦，今天一天就捕获了哥达鸭和金鱼王，大部分时间都花在虐菜练级上，确实少捉了点。’
苏谦点头同意，变身大葱鸭，从徐桦手上接过书包，挂在自己的脖子上，然后把幸福蛋、尼多王、哥达鸭、独角犀牛四只精灵收回精灵球中，放在书包里。
（因为找藏在河流中的精灵太难，所以苏谦打算快速在森林里搜寻。又因为金鱼王在陆上作战无力，而胖丁要照顾小福蛋，因此他只带了这四只精灵。）
一只脖子上挂着书包的奇怪大葱鸭，像是一个送信的邮差般在森林的树冠间翱翔。
‘啊，看到一只毛球，’苏谦锐利的目光找到一只浑身毛绒绒紫色精灵在灌木中呼呼大睡，下意识地向下俯冲。
【变身图鉴增加毛球（特性：有色眼镜），图鉴数量73】
【自由种族值+1】
等等，毛球是几分来着？
回忆一下，考生手册内记载是3分。这回是出来找高分值精灵的，不能在它身上浪费时间。
“算了，算你运气好。”
大葱鸭飞行掠过的风声惊醒了毛球，吓得它惊惶地躲进灌木丛深处。
20多分钟的飞行后，苏谦意外地又看到了正在林间跋涉的张易一行人，行进的方向似乎是地图上的湖泊，大约是打算去那儿安营吧。
基于今天中午的偶遇，苏谦对他们的印象大为改观，“还是别和他们抢怪了吧。”
调整飞行方向，向着东面的森林飞去。
远远的，苏谦看到了一只混色褐色甲片，如大号怪兽般的精灵，以及曾经在深灰市对战过的大舌头，降低高度，急速飞去，“袋兽、大舌头，两只6分的精灵，要不要将就一下？”
这两只精灵的神态和相处模式，与胖丁和幸福蛋有些类似，应该是一对夫妻。精灵之间似乎能够辨识虽然外貌不同，但是互相结合可以繁衍下一代的精灵。
两只精灵发型了飞速靠近的大葱鸭，冲着他发出了威胁的咆哮声。
【变身图鉴增加袋兽（特性：亲子爱），图鉴数量74】
【自由种族值+1】
距离足够近，图鉴记录完成，苏谦这才看清楚，袋兽的口袋里并不是想象中的小袋兽，取而代之的竟然是两个淡紫色花纹的精灵蛋。
这下，苏谦彻底丧失了战斗兴趣。哪怕这两只精灵是10分的，他也不太想动手。
万一战斗把精灵蛋打碎，就算是超级奶妈幸福蛋也救不回来吧。
飒——！大葱鸭只带来一阵暖风，就消失在树冠之间。
赶在太阳快要落山之前，苏谦终于在一颗大树上发现了一只价值9分的虫系精灵——凯罗斯。
【变身图鉴增加凯罗斯（特性：怪力钳），图鉴数量75】
【自由种族值+1】
苏谦找到它时，它正依附在一颗高大地槐树上吸食树汁，头上两个巨大的尖角不断晃动，手脚上尖锐的爪子深深刺入树皮当中。
苏谦兴奋地落在附近的树枝上，“精灵，你被征召了，现在跟我走。”
凯罗斯扬起脑袋，三角眼向上瞥了瞥比自己体型小上许多，看上去也不太厉害的‘大葱鸭’，“哼，你这么弱还敢命令我？”
体型大到成年体凯罗斯，和人类少年差不多大，已经不把一般的鸟类精灵放在眼里。
“啧，那是不是我打赢了你，”苏谦歪着脑袋，“你就跟我走？”
“可以，”凯罗斯傲气十足，从树上跳下来，一对大钳咔咔作响。
“上吧，尼多王、独角犀牛，”苏谦的翅膀左右开弓，摁下两个精灵球，动作飞快地又把精灵球塞回去，换了两个标号为4和9的精灵球，再度按下，“幸福蛋你在后面做支援，哥达鸭使用念力拽住对手，别让它跑了。”
“呜吼！”
“呼哈！”
“Lucky！”
“咯吧！”
“……”，凯罗斯脸色难堪，难以置信地望向还站在树枝上的‘大葱鸭’，“我是说你来打赢我。”
“没错啊，这四个家伙是我手下的四天王，你打赢它们就可以来挑战我了，”苏谦骄傲地挺起胖嘟嘟的肚子。
砰砰砰——凯罗斯被围殴的声音。
【凯罗斯被击败。获得经验值78点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得虫咬（lv3）】
最后，精灵球将被幸福蛋唱歌催眠的凯罗斯轻易收入球中。


第五十八章 巡护员考核第二夜
把凯罗斯的精灵球放入书包里，再将‘四天王’收回精灵球，一切准备完成。
苏谦变身成飞行速度最快的大嘴雀形态，连续三次使用高速移动，以不逊于汽车飞驰的速度，赶往徐桦所在的方向。
以这样快的速度赶路，自然无法观察树林中的精灵。只是在收服凯罗斯后，太阳已经落山，天空中的下弦月与星辰，本来就不足以为苏谦提供足够的光亮在森林中搜寻精灵。
等苏谦赶回徐桦所在的小小营地，调皮的小福蛋已经回到精灵球里去睡觉，白日里始终嚼个不停的肯泰罗们安静了下来，可达鸭们聚成一团也不嫌弃夏季夜晚的炎热，没见到的金鱼王似乎被收到了精灵球里。
燃烧的火堆偶尔发出噼啪声，像是黑暗中指引方向的灯塔。火堆旁边，徐桦和胖丁，各自坐在一块大石头上，大眼瞪小眼，不知道在对视些什么。
“百变怪，你回来的好迟啊。”
锅子里的面条已经被煮烂。
“等等，我重新给你煮一碗。”
煮烂的面条本来要被倒掉，却被苏谦拦住。
“什么，你的意思是给尼多王吃吗？”
3号精灵球被摁下，里面暂时住着的是尼多王。
“啊，呃，还真吃了，行吧。”
尼多王表示不够吃，再来点。
幸福蛋、独角犀牛、哥达鸭依次被放出来，小小的营地再度热闹起来。
尼多王在大吼大叫：“呜吼！”（快点上饭，不是说好管晚饭的吗？）
一怒之下，苏谦变身哥达鸭，猛朝着这个夯货脑袋喷水枪，“吵个屁啊，总会给你的！而且就属你最能吃。他妈的，战斗不积极，吃饭最积极！”
跑来跑去躲避攻击的尼多王，一脚踏入还在睡觉中的可达鸭们，扰乱了它们刚刚入眠不久的清梦。
被惊醒的可达鸭惊讶地发现竟然出现了两个‘老公’，一时间惊起鸭声一片。
而胖丁和幸福蛋则躲到了一边，生怕尼多王踩到自己，遭受无妄之灾。
哐当！
黑灯瞎火的，尼多王一不留神被趴在地上的独角犀牛绊倒，终于安静了下来。
苏谦趁势跳到尼多王的身上蹦跶，欢庆这个傻蛋‘罪有应得’。
“安静点啊，吃个饭这么闹腾，”徐桦无奈地捂住脸。
停下打闹，苏谦终于想起还有正事要解决，把最后一个精灵球拿了出来——凯罗斯，还需要跟它摆事实，讲道理。
“喂喂，头上长角的，”苏谦跳到独角犀牛背上，居高临下地看着被放出来的凯罗斯，“考虑的怎么样了？”
“叫我？”尼多王慢慢爬起来，疑惑地问道。
苏谦简直要被气晕，“没问你，等一边去，马上开饭。幸福蛋，给这个头上长着大角的家伙治疗一下。”
“哦。”尼多王只想干饭。
幸福蛋远远地放出治愈波动。
被治疗之后的凯罗斯慢慢爬起来，相当不服气地说，“一对一的战斗才可以。”
“这样啊，”苏谦眼珠一转，“尼多王，就决定是你了。”
“不打，我要吃饭。”
“刚才不是吃了一碗面过了嘛，快点，打完就吃饭，”苏谦催促道，“用‘啄’技能，啄知道吧，就是你尖角去顶，威力小一些的，别老用那招让大角变长的招式。”
“好吧，”委委屈屈的尼多王走向凯罗斯，“快点来吧，我赶着吃饭。”
半血凯罗斯对战满状态尼多王，作为一只虫系精灵，还被对方用飞行系技能克制，而自己会的格斗系和虫系技能，攻击毒与地面复合属性的尼多王，通通效果不佳。
再加上它的实力似乎也弱于尼多王，两只以近战为主的精灵战斗相当乏味，几乎是凯罗斯毫无还手之力地被尼多王摁着揍。
“9分的凯罗斯啊，”徐桦走过来递给苏谦一碗面，“怎么又打起来了？”
吸溜~苏谦接过碗，低头嗦了一口面条。
只是那么一小会，再抬头，就看到凯罗斯躺在地上爬不起来了，眼角的显示屏前还刷过一行信息。
【凯罗斯被击败。获得经验值5点】
“够了，尼多王去吃饭吧，人类在给你们准备晚餐，”苏谦捧着碗，跳到凯罗斯面前，站着俯视趴在地上的精灵，活像是影视剧中的反派BOSS。
而反派的打手——尼多王欢天喜地松开凯罗斯，跑去找徐桦了。
“怎么样？”苏谦悠闲地吃着面条。
“怎么……不是……你来打？”凯罗斯气若游丝。
“幸福蛋，再给它治疗一下，”苏谦回头招呼一声，“手下的实力，也是我的实力啊。战斗靠的不是蛮力，靠的是头脑。”
他已经有点不耐烦了，如果凯罗斯还不肯同意，那就拉倒，反正不过剩下一天，自己的集结的战力也应该足以战胜这个保护区里的任何精灵。
为所有精灵分发完食物，徐桦捧着一把精灵食物走过来放在凯罗斯面前。
被治疗后的凯罗斯对食物不屑一顾，缓缓爬起来，还是盯着苏谦看，“除非你打赢我。”
“先吃东西吧，”苏谦叹了口气，“今天太晚了，明天早上我和你单挑打一次吧，让你见识见识什么叫用头脑战斗。”
真是麻烦，这些临时手下，野生精灵就没一个省心的。
对战凯罗斯其实很简单，苏谦全程围观了它的战斗，这家伙的招式全是近身招式，变个飞行精灵在天上往下扔技能就完事了。
唯一浪费的只有时间，它的白板实力比自己强，得揍好一会。
“诶，是不喜欢吃吗？”徐桦看到凯罗斯没有理睬食物，皱着眉苦思冥想，“学校里好像教过，凯罗斯喜欢吸食树汁，是因为它们喜欢那种清甜的味道，这种精灵普遍嗜甜来着。”
从苏谦的书包拿出一块巧克力，徐桦撕开包装，小心翼翼地递向凯罗斯，“吃这个吗？”
嗅，嗅。气味香甜诱人，凯罗斯忍不住了，张开牙刷状的可怖大嘴，咔嚓一口，将巧克力咬掉大半。
“！”苏谦眨眨眼，认出凯罗斯在吃什么，劈手从徐桦手中抢过剩下小半块，“这是我的巧克力，你还不肯认我做头领，居然就开始吃我的巧克力。”
“头领！”
节操是什么，野生精灵没有的。
“……”
巡护员学院考核的第二晚，苏谦过得比第一晚更加喧嚣。
沿着河流一直向上，沙狐精灵保护区的栖山湖边，张易一行5人艰难跋涉到了这里。
天已经全黑，半是被云彩遮掩地下弦月洒下一道银光，映照在湖面上，波光粼粼，显得格外幽静。
站在湖边看向远方，是一片黝黑的夜幕，湖水缓缓拍击在岸边的卵石上发出哗啦声。
“终于到了，”张易心神稍稍放松了些，长舒一口气。
骑乘的嘟嘟在草原上的跑步速度很快，但在森林中却快不起来，它们巨大的脚爪很容易被森林里的藤蔓、枝条勾住，不得不降低速度，以防摔倒。
太阳落山以后，森林的视野昏暗，几人更是不得不将嘟嘟收回精灵球，徒步行走。
种种意外导致原本预定傍晚抵达的计划，被拖到了现在晚上将近9点钟。
不过即便抵达目的地，也暂时还没法休息，帐篷、篝火、迟到太久的晚餐，都还需要花费大量的时间精力去准备。
“张易，只剩下一天了，这边真的有足够合适的精灵捕捉吗？”后面一名男生拎着背包，忧心忡忡地跟上来，“我只捕捉了6只精灵，还剩下5枚精灵球。”
“我也只捉了7只精灵啊，剩下5个精灵球，我做事很公平的，”张易轻轻叹气。
作为领队，还要承担组织、安抚这些临时队员的职责。
他转过身，右手轻轻搭在对方的肩膀上，认真说道：“沈乐章，你在第五顺位收取，我们按规矩来，不要急好么。我敢向你保证，参加考核的其他学生大部分都还不如你。”
沈乐章立刻反驳：“中午碰到的那个徐桦，他应该能够把15个精灵球全部捉满肯泰罗吧，那我肯定没有他分值高啊。”
被抬杠的张易有点尴尬，皱眉道：“总是有些学生和他们的精灵会比较特殊，巡护员考核的目标是大部分人，不是为少数一两个天才而设置的。第一天没搞定嘟嘟之前，我们偶尔遇到的其他学生情况，你又不是没看到。”
回想一下，好像确实如此，沈乐章低声道歉：“对不起，是我心急了。”
对方服软，张易自然而然地顺势画上大饼，这既是说给沈乐章听，也是说给其他人听，“我是浅红市人，据我了解，栖山湖边会有5分的呆呆兽和6分的蚊香君出没，而且它们都是少量群居的精灵，不会像是肯泰罗这么麻烦，也不会那么难找。我们明天争取把所有的精灵球全部装满，不用跑回去，直接发信号请考官飞过来带我们走就行。而且我们骑着嘟嘟跑这么远，这边不会有什么竞争。”
“好吧。”
“走，干活去。”
目前张易的分值是43分，而沈乐章的分数仅仅为36分，距离徐桦已经获得的85分都相去甚远。
实际上，苏谦对于这次考试是有极大地误解的。15个精灵球，还有荆北那句‘满分150分’，都对苏谦产生了强烈的误导。
让他以为要将15枚精灵球都要捉满高分值的精灵，像是上辈子的高考一样满分150分，总得达到90分的及格线才算合格。一直在担心少了两个精灵球，徐桦会不会被卡分这个问题。
苏谦自以为对这个世界很了解，但却缺乏了相对多的细节常识。而徐桦知道一部分，但也不会特意去告诉百变怪。
比如精灵球这个东西，反复捕捉失败，哪怕没被打碎，它也是会坏掉报废的。
再比如，别的训练家是把精灵球当做一种武器，用来打断野生精灵的战斗节奏，并不是非得等自己的精灵把对方揍趴下，才使用精灵球……
经过半个多小时的忙碌，5名考生在湖岸边搭起小型帐篷，拾取树枝，用打火机点燃起大型篝火。
橙红的篝火火光摇曳，在一望无垠的平静湖面上跳跃反射。
在栖山湖的东北角，两个主动藏身在夜幕中的男人，隔着湖面，看到了如烛光般的篝火。
“达哥，达哥，怎么办？是巡护员，巡护员来了，”杆仔惊惶不已，用力抓住同伙的手臂，声音压得低低的，像是生怕被不远处的人听到。
“怕什么，”达哥轻轻拍掉杆仔抓住自己的手，“他们肯定不是冲我们来的，你想想看，如果巡护员是来抓人的，他们会昼夜不停地派出大量人手搜捕。怎么可能会在湖岸边安营，搭篝火？我甚至怀疑他们都不是巡护员。”
声音沉静，神情平淡，一副很有经验，深谙此道的姿态。
“有……有道理，”杆仔被他的镇定所感染，情绪也渐渐安慰了下来，“那，那他们是谁，我们该怎么办？”
达哥咬咬牙，“拂晓前，你就去联通大海的通道那边附近撒饵，把引诱龙精灵的饵全部撒下去。”
水面太大，两人几乎花了整整一个白天时间，寻找栖山湖地下暗河的通道。能够将携带的诱饵气味尽量向狭窄的通道内延伸，而不是被主干河流带走，对于他们十分重要。
“全部？”杆仔低低惊呼，“那样味道太大，可能会把湖里的暴鲤龙也吸引过来。”
暴鲤龙虽然没有龙属性，但是有微薄的血脉，也会被诱饵所吸引。
“顾不得了，我们交换精灵，”达哥从腰间取下两个精灵球，“你去捕捉精灵。这两个，一个对付龙系，一个以防万一，应对暴鲤龙的干扰。”
腰带上的卡扣还挂着另外一个精灵球。
“达哥，你呢？”杆仔迟疑着从兜里拿出两个精灵球。
“我？”达哥冷哼一声，“这儿放完饵料，我得去监视篝火那边的人啊，能干掉最好不过。我不去，难不成你去。”
听到是去干这个，在凉爽的湖边，杆仔脑门上都冷汗直冒，赶紧把自己的精灵球交给达哥。
交换完精灵球，两人逐个放出精灵，向精灵说明指挥权的暂时移交，然后细细商量彼此精灵所掌握的技能。
无论如何，成败在此一举。


第五十九章 鱼与鸟
囫囵眯了一阵休息养神，天还没亮，达哥和杆仔两人将借助暗弱的月光，将全部诱饵和工具搬到湖岸边的一处铧尖，这里是距离他们发现湖底通道最近的地方。
既不敢开手电灯光，怕灯光被对岸的人看到，也不敢骑四轮摩托，怕声响被对岸的人听到，甚至连放出精灵帮忙都不敢，需要尽量保存精灵的体力、保证睡眠休息去应付战斗。
两人摸黑将三大袋诱饵搬出来，来来回回走了超过10公里。一直在健身，身体强壮的达哥还好，瘦高地杆仔已经累得瘫坐在地上气喘吁吁。
把三袋诱饵堆在一起，达哥凑近手腕看了看时间，“大概还有一个小时到两个小时天亮，来把饵一起全倒下去吧。”
“达，达，达哥，”杆仔艰难地扶着膝盖站起来，“万一，万一这湖里，迷你龙或者哈克龙没来怎么办？”
达哥的面色有点难看，“这样，我现在过去，如果那边是巡护员里的精英，远远看一眼就马上回来。我们撤退逃跑。如果没回来，就说明是菜鸟，我准备动手了。但是我会一直盯着你这里，动手的信号由你发出。如果龙精灵来了，你再动手，动手前朝天上放一道十万伏特。”
在这个世界上，想要非法获得被联盟严格管控，数量稀少，在训练家之间称之为准神的精灵，本来就没有这么容易，需要冒极大的风险。
达哥甚至怀疑，沙狐精灵保护区的成立，很大一部分原因就是这里有迷你龙和哈克龙出没。
相应的，风险越大，收益越大。只要干成这一票，哪怕是两个人分钱，都足够下半辈子吃喝不愁，直接迈入退休生活。
这样的诱惑不能不让达哥心动，并甘愿为之冒险。
“明，明白了，”杆仔艰难地点点头，又想起什么，吞吞吐吐地问道，“达，达哥，你，你不会那个吧？”
做了一个手刀划过脖子的动作。
“怎么可能，你想太多了，”达哥讶然失笑，“非法捕捉既遂，判处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。未遂只需要判处一年以上，五年以下有期徒刑，并处罚金。故意杀人罪处死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑。真这么干了，肯定死刑，我又不傻。”
杆仔眨眨眼，呼吸都顺畅了起来，“达哥，你学法律的？”
看达哥一脸凶恶的样子，还以为他是个一言不合就捅刀子的狠角色，没想到居然是个学法律出身的文化人。难道他是有什么伤心往事才干这一行？
“蠢货，”达哥扬起脸，洋洋得意道，“知法才能犯法。干一行，爱一行。进去蹲一两年也就算了，赔上条命是真的不值得。菜鸟，懂了吗？”
总有些菜鸟以为干偷猎这一行，要敢打敢杀，那样的傻子都已经在这行干不下去了。只有尊重法律，合理利用法律，在监狱里几进几出的老鸟，才是这一行的中坚力量。
菜鸟杆仔猛点头，对达哥感激不已，庆幸于自己找了一个经验丰富的老手带自己上路。
用抛网将饵料投放完毕，达哥又绕过小半个栖山湖，借助树林、灌木的掩护，摸到了张易一行的营地附近。
‘少年？学生？’达哥匍匐在灌木丛后面，借助缝隙看到了在篝火前守夜的沈乐章，还有他旁边完全缩紧龟壳里的卡咪龟，也不知道有没有睡着（第一天苏谦见到的时候是杰尼龟，这两天进化了）。
不是正式的巡护员！达哥心中狂喜，脑海里开始默默盘算一会的战斗计划，这里有5顶小帐篷，说明还有4个人。最好能直接解决人，别让他们的精灵放出来。
下弦月渐渐坠入远方的森林。
太阳还没升起来，徐桦就被百变怪叫醒，起来给精灵们准备食物，烧火做饭，蹲在火堆前忍不住打了个哈欠，“今天怎么起这么早啊？”
苏谦瞥了他一眼，没吭声，继续把小书包里的食物往徐桦空出来的大号户外背包里塞，心里觉得这小子怎么又在说傻话了。
今天是考试的最后一天，还剩三个精灵球没有捕捉，然后在24点前还得赶回15号公路那边，时间很紧张的好不好？
睡觉这种事情，等考完试再补就是了。考完试，爱睡多久，睡多久。考试最后一天的24小时，过去了可就不会再回来。
没得到百变怪的纸条回应，徐桦也不介意，回过头看到‘狃拉’在往小书包里塞精灵球，“百变怪，还像昨天那样傍晚那样，你自己去捕捉剩下三只精灵吗？”
苏谦点点头。
昨天傍晚的经历让苏谦领悟到，自己现在已经组织起了一支在沙狐精灵保护区内足够强的队伍，完全可以像是训练家一样战斗嘛。
以精灵之身远超人类的适应力和行动速度寻找精灵，然后驱使小弟上去群殴，自己负责吃经验、学技能，最后扔个精灵球搞定。
等到了开饭时间，再溜回到在预定路线上前进的徐桦那儿吃饭。
至于徐桦的安全，可以交给两只肯泰罗和一群可达鸭。碰到有敌意的野生精灵，就算打不过，溜掉也是很轻松的。
计划万无一失，堪称绝妙。
今天不如去捉一条暴鲤龙吧，馋死那家伙540的超高种族了，属性分配又合理，样子又帅。
不知道暴鲤龙上岸以后的战斗能力怎么样？是像哥达鸭这样削弱了一点点，还是像金鱼王那样的大砍一刀。
从户外背包里拿出考生手册，苏谦跑到徐桦身边，翻到地图页，用笔划出路线，一路沿河直到湖边。
徐桦凑过去看了一眼，“还是昨天那条路线啊？”
苏谦再一次点头。
“我也走这条吗？”徐桦问道。
“狃~”苏谦仍然点头。
这样走最为靠谱，基本沿着水就能找到徐桦。如果跑去森林里，那一点参考系都没有，找个到处乱逛的人类还挺难的。
太阳从东边的天际渐渐地探出发梢，苏谦一行的所有精灵差不多吃完了早餐。
30多头肯泰罗向苏谦、牛魔王和白纹嘶鸣道别后，成群结队地向着下游草原跑去。
‘哥达鸭’形态的苏谦将绝大部分精灵收回精灵球内，妥善塞进小书包里，合上拉链，这样就算是沾了水也没关系。
反正精灵球防水，而精灵球之外的书包湿了也没关系。
准备完成，苏谦跳进河中，翻身跨上金鱼王的背部，双手抓住金鱼王的尖角。
新坐骑金鱼王非常不适应地摇了摇尾巴。
完美的水上坐骑——苏谦亲测比肯泰罗好用，会高速移动，战斗力强，还有水下远程超声波雷达探测功能，唯一的缺点，就是鳞片有点硌腿，坐着不太舒服。
“百变怪，一路顺风，中午再见。”徐桦站在岸上对百变怪挥手送别。
在他身后，牛魔王慢慢踱过来，舔了舔他的手心，催促他快点出发。头领信守承诺让族群回去了，同时也交代自己保护这个人类。
“金鱼王，使用高速移动，出发！”苏谦意气风发地命令道。
暴鲤龙我来啦！
讷言的金鱼王并不回答，只是默默引动超能能量，快速摆动尾巴和鱼鳍，渐渐开始加速。
“卧槽，这鱼！”
哗啦——半浮在水面上的金鱼王，高速游动所掀起的浪花拍在苏谦的鸭嘴上。
缺点不止咯腿，还有晃的厉害！
糟糕的乘坐体验，让苏谦回想起上一世的小时候，坐在超市门口那只面容诡异的喜羊羊摇摇车上。
那一天摇摇车坏了，喜羊羊就像是磕了药一样不停地摇啊摇啊，直到一分多钟后，察觉不对劲的超市店员拔掉电源。
那天傍晚，自己豪爽地请6个小伙伴喝免费可乐。
“金鱼王……那个稍微慢一点。”苏谦拍拍它的背鳍。
“啊？”
苏谦随口捏造理由，“太快了不方便找精灵，我们的目标是找那种身体很长的精灵。这么快我看不清楚。”
“哦，我发出的声音范围很广，我找的到。”金鱼王无心戳破了苏谦的借口，半分没有减速，甚至还又用了一次高速移动加速。
“……”苏谦憋出一句，“拜托了！”
随着金鱼王高速驰过河面，冷冷的河水在脸上胡乱的拍，苏谦终于见到了一群图鉴没有的精灵——全身粉色光滑皮肤，体态胖胖的，神态木讷的呆呆兽。
【变身图鉴增加呆呆兽（特性：迟钝），图鉴数量76】
【自由种族值+1】
数量大概7、8只，有些在岸上发呆，尾巴伸进了河里，似乎是在钓鱼？
还有些泡在水中，看到疾驰而来金鱼王后，奶油色的大嘴缓缓张开，一直等到速度极快的金鱼王窜了过去，呆呆兽才向着岸边缓缓游去，又像是突然领悟到什么，返身缓缓游回河内。
‘啧，这群家伙看上去就很好欺负啊！’苏谦回头认真又扫了一遍，没发现呆壳兽，对这些价值5分的精灵失去了兴趣。
沙狐精灵保护区内有价值9分的呆壳兽，但是这群当中没有。
今天的主要目的是捕捉高分精灵，等捕捉完成，剩下的时间才能考虑用来练级。战斗实际上还是挺花费时间的，最后一天了，切不可本末倒置。
经过了这群呆呆兽后没多久，大半个太阳跃出地平线，放出无尽光明。
森林、河水……眼前的世界一下子鲜活了起来，不知名的鸟鸣声，野兽和精灵穿梭丛林的声音，像是一曲曼妙的轻音乐在苏谦耳边奏响。
“河水的味道有一点怪怪的，”金鱼王的话惊扰了苏谦的思绪。
“有毒？”苏谦紧张起来。
开始纠结出来忘记带解毒药（目标暴鲤龙不会放毒），又是担忧解毒药对这种大范围的水源投毒有没有用，还有纳闷保护区里怎么会有人往水里投毒？
金鱼王仔细分辨，张开嘴，让河水从嘴巴中过滤过去，砸吧着嘴唇说：“是可以吃的食物的味道。”
早饭吃饱了，金鱼王对此兴趣不大。
“哦，”苏谦想到了昨天向这个方向走的张易一行。
莫非是他们早起以后，往河水里倒剩饭剩菜，一路飘到下游来，被金鱼王辨识出来了？素质真差。
哗啦啦——！
前方的水流渐渐湍急波澜，一个小小的瀑布出现在视线尽头，像是一道挂落的银白珠帘。
金鱼王似乎来过这里，不仅没有减速退缩，反而毅然勇往直前，猛然向上一跃，迎着瀑布竭力逆流而上。
这一刻，它完全忘记了背上的乘客。
早就已经在空中飞行过不知多少次的苏谦对这点微不足道的高度毫无惊讶，甚至很自然地揪紧金鱼王的尖角。
跃至三分之二的高度，金鱼王的冲劲便已力竭，不停摇摆的尾巴无济于事，带着苏谦跌回到河流中。
哗啦！
苏谦的眼前瞬间一片深蓝，早已做好准备的他倒是无所谓落水，反而惊讶于金鱼王竟然没能跳上去。
在瀑布下的深谭中，金鱼王灵巧地转过方向，看向上方的瀑布，再次加速摆动尾巴，看样子是想要再度挑战它。
“我下来吧，”苏谦善解‘精灵’意地松开手脚，浮上水面后，轻轻一推，身子向外荡开，给金鱼王腾出舞台。
然后再次完整地目睹了金鱼王二度挑战失败。
“喂，别急着冲啊，”苏谦漂在水面上，大声建议道，“跑远一点，用高速移动加速几次后再冲。”
“不一样的。”金鱼王出乎意料地直接反驳了苏谦的提议。
“啊？”
金鱼王稍稍调整姿态，以一往无前的气势，再度猛然跃起。
银白色瀑布的激流仿佛被金鱼王惊人的气势所破开，又像是水系能量在它身边聚拢，化作一道瀑布急速反冲而上，为它延展出一条向着高处冲刷的逆流。
“攀瀑技能？”苏谦心里有些惊讶。
他忽然意识到，这个世界的精灵领悟和学习技能，估计不仅是实力问题，还是机缘和悟性的问题。
比如眼前跃上瀑布的金鱼王，要说它和吃早饭的时候相比，硬实力有进步，那是纯扯淡。
应该是它的实力足够了，又恰好通过这次小小的历练，帮助它领悟了攀瀑技能。
变身大嘴雀，苏谦衔起书包飞上瀑布，落在雀跃的金鱼王背上，眼前金色的阳光正在吹走轻烟似的薄雾，清澈的栖山湖碧波荡漾。


第六十章 栖山湖的清晨
栖山湖的深度远比下游的河水要深上许多，金鱼王载着苏谦下沉到湖水中，游动的速度也渐渐缓慢下来，以便在尽量广阔的范围内寻找精灵。
这是它第一次来到上游的湖泊，对陌生的水环境还需要适应和熟悉。
金鱼王张开嘴，滤食一下栖山湖地湖水，对背上的苏谦说道：“食物的味道更浓郁了。”
‘哥达鸭’形态的苏谦轻轻点头，在水中需要憋气，无法说话，目光则在寻找湖泊中的精灵。
到处都有的鲤鱼王，在栖山湖里也不难找，苏谦甚至远远看到一个半埋在湖底淤泥中的精灵蛋。没有精灵守护，也不知道是孵化后将是什么精灵。
在湖中游了一段时间，苏谦终于见到新的精灵，一群像是蓝色气球般的蚊香蝌蚪，肚子上是一圈圈顺时针的螺旋花纹，背后气球的‘绳子’则像是一柄细长的船桨，尾巴旁边还有两只小短脚。
【变身图鉴增加蚊香蝌蚪（特性：储水），图鉴数量77】
【自由种族值+1】
苏谦拍拍金鱼王的背脊，伸手指向湖中心的方向，示意它继续向更深处游去，别理这群价值2分的‘弱鸡’。
金鱼王晃晃脑袋，向着那个方向游了一阵，突然停止游动，“我发现之前打过那种身体很长的精灵了。”
暴鲤龙？不愧是水中雷达！干得漂亮。
苏谦俯下身，欣喜地在它面前比了个大拇指，挥了挥爪子，示意它追上去。
‘水下坐骑’金鱼王骤然加速，转身向着栖山湖的东北方向游去。
几分钟后，苏谦望见了暴鲤龙纤长的身影，远远看去，让他联想起在纪录片中见过的巨型亚马逊森蚺。
再靠近一些，暴鲤龙密布全身的嶙峋甲片，背部向上的白色尖刺，还有凶恶可怖的面容和它长长的胡须印入苏谦眼中。
哪怕没有正面面对它，都能够让人心中隐隐升起敬畏恐惧之心。
暴鲤龙所经之处，不论是精灵，还是普通鱼类，所有生物全都‘抱头鼠窜’、狼狈而逃。
【变身图鉴增加暴鲤龙（特性：威吓），图鉴数量78】
【自由种族值+1】
‘很帅啊！’
相比于萌和可爱的精灵，苏谦反而更喜欢暴鲤龙这种外型凶暴的精灵。
玩游戏的时候，苏谦一直认为，男人就应该选实力强，长相威武霸气的精灵才行。班基拉斯、炽焰咆哮虎、三首恶龙……这些家伙，才是他的最爱。
只恨到现在为止，自己才碰到了第一只暴鲤龙。虽然不是最喜欢的，但也不错。
按照之前的约定，苏谦向后拽了拽金鱼王的角，示意它减速。
如果不让它消停下来，金鱼王都要冲上去发动攻击了，别的水系精灵怕暴鲤龙，金鱼王可一点都不虚，区区手下败将而已。
苏谦双腿夹紧金鱼王的鱼腹，松开尖角，小心翼翼地把书包从背后拿下来，拉开拉链，取出编号为‘10’的精灵球——这是哥达鸭的精灵球。
能群殴何必单挑？
正当苏谦重新拉上拉链，准备在水中放出哥达鸭时，他忽然愣住，手中精灵球的按钮没能按下去——不远处又出现了一条暴鲤龙。
‘不是吧？’
这种场景，让苏谦联想起上一次看到同类精灵不辞辛苦从居住地跑到同一个地方聚集的场景——那个巴大蝶山谷，翩翩起舞的巴大蝶们聚集到一起，互相选择、竞争找到彼此的伴侣。
‘又碰到这种破事？’这回苏谦不敢变身暴鲤龙混入其中了。
破事体验过一次足够了，人不能在同一条河里踩进去两次。
然而，苏谦也不敢动手，他不确定湖中有多少条暴鲤龙。在水下，己方3打2，苏谦固然有胜利的信心，但是就怕后面还有别的暴鲤龙赶过来。到时候被围攻的就是自己了。
在金鱼王眼前，苏谦的手掌向上抬，示意上浮，随后他被带到了水面之上。
“金鱼王，呼……”苏谦大口换气，“我们跟在暴鲤龙后面，看看到底怎么回事。它们数量多，别进攻。到时候看我的这个手势再进攻。”
手掌从上向下，做出一个下劈的动作。
“噢。”金鱼王无所谓地点头，它才不怕这些长条精灵。
再度下潜，金鱼王载着苏谦远远地缀行在暴鲤龙的身后。
没过多久，又是一条暴鲤龙从后方加速游来，比之前所见的两条体型更大，游速更快。
超过金鱼王时，它还转过头，冲着苏谦和金鱼王张开大嘴，发出凶恶地威胁，“吼！！！”
震怖的面容让金鱼王下意识地速度一缓。
（鬼面：一般系变化技能，用恐怖的脸瞪着对手，使其害怕，从而大幅降低对手的速度。）
暴鲤龙洋洋得意而去。
鱼格被侮辱了！金鱼王奋力摆动尾巴，调动超能系能量，想要使用‘高速移动’追上去战个痛。
‘你个傻蛋，别发疯啊！’
苏谦赶忙抱紧金鱼王，全力向上游动，浮出水面，“鱼大哥，算了，算了！”
“不行，我要去揍它！”金鱼王在苏谦的怀中奋力挣扎，湖面上水花四溅。
“这样，这样，鱼大哥，”苏谦死死抱住，苦苦劝道，“现在它们人多，不对，龙多。这种精灵显然不可能是群居的，我们在旁边暗中观察。等它们散伙了，把哥达鸭叫出来，我们哥三一起上，揍它个生活不能自理，怎么样？”
野生精灵的头领也太难当了吧！原来还觉得金鱼王是个好忽悠，让人省心的，结果是个暴躁老哥。自己到底是头领还是保姆啊？
“真的？”金鱼王的渐渐停止挣扎。
“比真金还真，”苏谦松了口气，“精灵不骗精灵！”
“什么时候？”金鱼王又追问道。
感情我刚才说的是白说吗？你到底听懂多少？
苏谦恼怒道，“今天，今天一定……”
声音渐渐低沉，苏谦抱着金鱼王轻声说道：“金鱼王，我们先下去，看看到底怎么回事。”
在苏谦的视野里，远处的湖岸边，一只蓝色和黄色鬃毛间杂的精灵，正在与一条上了岸的暴鲤龙战斗。
距离太远，苏谦无法记录图鉴，猜测它应该是雷电兽，浑身电光闪烁，打得暴鲤龙毫无还手之力。
这种事情很正常，暴鲤龙四倍弱电嘛，碰到电系精灵被碾压一点不意外。
最为关键的是，那只精灵身后还有一个瘦高的人类，看上去已经是个二三十岁的成年人了，绝不可能是参加这次考核的考生。
在杆仔的视野里，远处的湖面上，一只金鱼王和哥达鸭冲出水面，激烈地搏动一番，又潜入水中继续战斗。
这种事情很正常，这两种精灵本来就不对付，什么时候遇上发生战斗都不奇怪。
真名卢仪元的杆仔不是吹牛，他的成绩和学历都还不错的，差点成为了一家研究院的中级研究员。栖山湖有迷你龙、哈克龙出没的资料，捕捉方法和诱饵配方，也是来源于他的研究院经历。
如果不是倒卖资料的时候，出现了一点小小的意外，他哪里会沦落到靠盗猎来赚钱的地步呢？
“雷电兽，使用放电，冲上去拽住暴鲤龙，别让它逃跑了，”杆仔拿出一个空的精灵球，准备捕捉暴鲤龙。
暴鲤龙也能卖钱，价格算不上昂贵。但如果没有不错的电系精灵，没有适当的诱饵以及合适的栖息地，想要捉到也挺难的。
反复扔出两个精灵球捕捉成功后，杆仔又对岸边露出小半个身子的精灵命令道：“玛力露丽，下水去看看有没有迷你龙或者哈克龙，我给你看过图的那两种，有就把它们击败拽上来。没有的话，就再引诱一条暴鲤龙上来。”
玛力露丽的长耳朵晃了晃，返身再度潜入水中。
“达哥培育的这两只精灵真好用啊，”杆仔轻声感叹，两天下来，他对达哥的观感大为改观，甚至有点佩服，“不知道他那边怎么样了？一直没回来，应该说明是想动手了吧。”
远在河岸另外一边的达哥，真名安达希，在看到守夜的沈乐章时，他就已经决定动手，压根没打算等杆仔的信号。
那只是安抚菜鸟的谎言，老子什么时候动手，动不动手，还要看一个菜鸟的脸色？
唯一值得疑虑的麻烦，是那只缩在龟壳里的卡咪龟（和杰尼龟、水箭龟体型差距明显，关东的训练家基本一眼就能看出差别）。无论对它做什么，战斗的动静都会惊醒其他4人。
在不确定这群学生水准，有没有正式巡护员带队之前，达哥不想以一敌五。
借着夜色和森林的掩护，达哥悄悄打开自己的第三个精灵球，那是一只全身黄色毛发，仅仅颈部有着一圈白色毛发，有着人型直立站立的四肢，脸部却长得有点像是貘的精灵——引梦貘人。
这只精灵，才是他的王牌，也是他培育最久的精灵。
做了一个伏地的手势，达哥趴到地上，旁边的引梦貘人也有样学样。两者匍匐爬到可以观察沈乐章和卡咪龟的地方。
然后，达哥的右手食指指了指远处的沈乐章，又转而指向引梦貘人那双眯眯眼，最后握起拳头。
配合默契的引梦貘人了然地缓缓点头，低伏身子，安静等待训练家的命令。
篝火边的沈乐章时不时看看手表，或是起来走两圈，或是眺望远处幽暗的湖水，捡起石子无聊地打个水漂。
正当达哥渐渐沉不住气时，沈乐章又一次看表后，终于做出了不一样的举动，他走过去拍拍卡咪龟的甲壳，压低声音说道：“小龟，起来啦，到换人时间。要睡回精灵球里睡。”
昨天9点钟才到达湖边，大约11点多，众人才睡下。现在6点不到，他要去叫醒下一个人换值、烧水，自己还可以再眯一个多小时。
正在窥探的达哥为之愕然，他还以为这只卡咪龟是为了防止被偷袭，采取了保持‘缩入壳中’技能，以不变应万变，没想到竟然是睡着了吗？
长期被人们所忽视的盲区：菜鸟精灵通常会有良好的作息习惯，所以熬夜无力——比如百变怪苏谦。
卡咪龟伸出脑袋，没精打采地歪头看向自己的训练家，张嘴缓缓打了个哈欠。
“真拿你没办法，”沈乐章拿出精灵球，将卡咪龟收回精灵球中。
就是现在！达哥的手臂向前一挥。
得到信号的引梦貘人猛地站起来，左手一握，一根被线串着的圆环钟摆垂落下来。
听到声响，沈乐章下意识地转头循声望去。
圆环钟摆无声无息地从左摆到右。
‘这是什……’
噗通，沈乐章一头扑倒在湖岸的草地上。他的思维还没能分析出来眼睛传递回来的情报，便在引梦貘人的强力催眠术之下停止了运转。
达哥立刻爬起来，对引梦貘人竖起大拇指，蹑手蹑脚地跑到沈乐章身边，搜走他的精灵球，“只有一个？”
剩下的精灵球被沈乐章放在书包里。
时间紧迫，达哥向引梦貘人挥挥手，跑到一个关上的帐篷前，拉住帐篷的帆布。在他身旁，引梦貘人正对帐篷，做好了战斗准备。
帐篷被打开，里面有一个男生正侧着身子呼呼大睡，右手搭在睡袋边的一个精灵球上。
圆环钟摆摇晃，他的梦境更加深沉。
钻进帐篷，达哥轻易取走精灵球，顺便带走考生的背包。
‘哈哈，原来是一帮菜鸟出来夏季旅游吗？我还真是自己吓自己，’达哥心里美滋滋的，猜测这帮家伙估计是巡护员学院的新生之类，这才能够出现在沙狐精灵保护区里。
虽然没全对，但也很接近了。
第二个帐篷，里面是空的，这是沈乐章的帐篷。
第三个帐篷，依样施展。
钻出第四帐篷时，太阳已经跃出了地平线，达哥不太适应地眯了眯眼，看到远处隐隐约约的电光闪现，心中狂喜不已，“来了吗？”
却没想到，他不靠谱，杆仔也不靠谱。
看到暴鲤龙，杆仔决定不能放过，捉点带走。反正带的精灵球多，暴鲤龙也是钱对不？
“你是谁？”
最靠另外一侧的帐篷打开，早起来换人的张易看到陌生男子和引梦貘人向自己投来不善的目光，毫不犹豫地摁下精灵球。


第六十一章 迷你龙，Get！
一只形如地球上的袋鼠，下半身是绿色，上半身是米色，带着一顶绿色斗笠的精灵——斗笠菇挡在张易面前。
看到达哥转头的一瞬间，张易便知道来者不善，因此在放出精灵的同时，毫不留情地下令道：“斗笠菇，对前面的精灵使用种子炸弹！”
心中暗暗叫苦，身为近战大师的草/格斗复合属性的精灵斗笠菇，却不得不和超能力系精灵对战，对方克制自己的方式太多了。
无论如何，用现在斗笠菇所掌握最大威力的远程攻击——种子炸弹，攻过去再说。
（种子炸弹：草系物攻技能，威力80，将爆炸性的种子，砸向攻击对手。）
斗笠菇两只红色的尖爪合拢，一枚散发绿光的种子凝聚在掌心之间，它的身体微微后仰，双臂发颤，像是承担着巨大的压力。
砰！
种子喷射而出，直取不足10米外的引梦貘人，表面束缚的硬壳不断颤动，光芒四射，仿佛立即就要炸裂开来一般。
射出种子炸弹后的斗笠菇气息紊乱，剧烈地喘着粗气，体内的疲乏连绵不断地涌现。
实力不够强的精灵，使用较大威力的技能时，会对身体产生较大的负荷。比如当初对着独角犀牛使用蛮力的尼多后，和现在使用种子炸弹的斗笠菇。
至于苏谦还没有体会到这种情况，纯属是他一直在和菜鸟精灵们互殴，所抽到的都是低威力的技能——唯一较大威力的技能意念头锤，抽到以后还没使用过。
面对斗笠菇来势汹汹的种子炸弹，达哥想都不想，就地懒驴打滚，压根来不及去给自己的精灵下命令。
引梦貘人也无需训练家的命令，它自己对该怎么应战自有判断，双眼中蓝光一闪，捏着钟摆的手向右一抹。
飞行中的种子炸弹划出一条曲线，转而飞向一旁波光粼粼的湖水中。
轰隆！
种子炸弹在湖水中爆裂炸开，激起3米多高的水柱。
解决种子炸弹后，引梦貘人双手一推，它的出招更快，念力波涌向斗笠菇，将它推得向后栽倒，压垮了背后的那顶小小帐篷。
“这也行？怎么做到的？”张易的心直往下沉，伸手摸向身上带着的其他精灵球。
只凭这一招比试，哪怕不考虑属性克制，他也知道斗笠菇的实力不及对方的引梦貘人。
“菜鸟，”达哥半跪在地上，双手各自抓住一个精灵球，抬头看向张易嘲讽道，“学校没教过你，精灵的实力不够，大威力招式谨慎使用么。”
两人的眼神在半空中交汇，一个心中雀跃不已，另外一个的心已经沉入了水底。
湖的对面，真正被金鱼王带着沉入水底的苏谦，心中却没有半分波澜，简直稳如老狗。
岸上那只电系精灵，可以吊打暴鲤龙，确实是很厉害的样子啦，十有八九吊打自己也问题不大。
但敌在明，我在暗，还是在野外这种无限制战斗的情况下，不是苏谦吹牛，只要不是那种过于强大的精灵，一两招就能把自己手上最强的尼多王都解决掉，那最后赢的肯定是自己。
游了一会，苏谦和金鱼王藏在水底的礁石后方，见到了不远处的四条暴鲤龙。唔，那条印象深刻的‘熟’龙也在那儿。
四条暴鲤龙似乎正在离岸边不远的湖底钻来钻去，像是寻找什么东西，彼此间还偶尔会发生摩擦争斗，冲着对方发出威胁性的吼声。
湖水中的其他精灵和普通动物，或是慌不择路地逃离这片区域，或是遭受了无妄之灾的波及。
同样被吸引过来的鲤鱼王，更是直接被这些进化型一尾巴抽飞，暴力警告它们别来这儿瞎掺和。
不过总算，苏谦没有见到少儿不宜的画面，知道它们起码不是在这儿寻找配偶的。
“前面有吃的，”金鱼王向苏谦提醒道，它对这些吃的东西兴趣不大。只是这玩意的味道一直从这里向整个水体渐渐扩散，它等于是被硬摁着往嘴里塞。
苏谦点点头表示收到信息，‘这种情况，有点像是钓鱼佬所说的打窝。估计一大片区域，所有的暴鲤龙应该都被吃的吸引过来了。毫无疑问，肯定是岸上那个人类干的，他是来捕捉暴鲤龙，盗猎的吧，巡护员这帮家伙真不靠谱！’
招生考核，巡护员们都忙昏头了，人手远远不足，难免在管理上产生了巨大漏洞。
该怎么做好呢？
跟这些暴鲤龙说，你们这群傻蛋，中了人类的陷阱，快点跟我上岸先干死人类？不行不行，这群暴躁老哥，自己都内讧，更别说听我的了。
游远些上岸，绕到后面，先给那个人类的后脑勺来上一发什么技能，送他归西，然后再看情况和那只电系精灵打？
嘶——！这个好像可行啊，苏谦很中意，‘决定了，就用藤鞭吧，直接把他绑起来，再让胖丁送他睡觉。然后以他的性命为威胁，让那只电系精灵向自己投降。’
如同反派专用般的计划，在苏谦的心思电转间，极快策划完成。
正当他举起右臂，准备示意金鱼王离开这里，绕到远处去时，又看到一只精灵从盗猎者那个方向的浅水区游了过来。
这是一只蓝色皮肤的精灵，游速不快，四肢短小，腹部有白色的波浪形花纹，两只耳朵像是兔子，又长又大，粉红色的很可爱，弯曲形的黑色尾巴末端膨胀起一个小蓝球。
‘那家伙不止带了一只精灵？’苏谦感到事情有些棘手，缓缓放下手臂，继续暗中观察那只精灵下来做什么。
原本计划中用来对抗电系精灵的主力是尼多王。一天半的时间相处下来，苏谦充分认识到那家伙是个欺软怕硬，偷奸耍滑的无耻之徒。如果让尼多王去对战电系精灵，它肯定耀武扬威、不可一世。
但新来的精灵明显是水系精灵，而让尼多王去对战水系精灵。不好意思，它会第一时间选择卖队友。
新来的精灵快速游入深水区，苏谦眼角的显示栏内弹出图鉴记录：
【变身图鉴增加玛力露丽（特性：大力士），图鉴数量79】
【自由种族值+1】
‘原来是它啊，’眼前的三次元精灵立刻与苏谦记忆中那个二次元形象联系起来，‘屠龙勇士咯。’
二三次元的巨大差异，使得苏谦并不是总能第一时间认出某种精灵。更何况许多冷门精灵，他玩游戏的时候压根没用过。
玛力露丽四处张望一圈，认准最近的一只暴鲤龙，四肢和尾巴快速摆动，逐渐靠近。
觅食中的暴鲤龙发现了游来的不熟之客，身姿摇曳，对它发出一声怒吼，“吼！”
一道旋风从它口中吹出，裹挟着水流席卷向游来的玛力露丽。
（龙卷风：龙系特攻技能，威力40，兴起龙卷风，卷向对手进行攻击，可能会使对手陷入恐惧。）
哗啦——!水中的旋风卷过，却只是让玛力露丽的身子晃了晃，并没有起到多大效果。
暴鲤龙瞪大了眼睛，显然对这个结果感到惊讶不已——野生的精灵遇到生活中没见过的精灵，并不懂得属性克制。
距离已经足够近了，玛力露丽舒展四肢，右手带鳍的小短手握起，小拳头上淡淡的粉红光芒闪耀，对着暴鲤龙的大脑袋就是一拳。
（嬉闹：妖精系物攻技能，威力90，嬉闹式的攻击却有着超强的威力。）
砰！沉闷的声响在水中传播得格外快速和遥远。
正在懵逼状态下的暴鲤龙被这势大力沉的一拳，揍得脑袋歪倒在湖底的淤泥中，被拳头直接捶打的鳞片上，出现了细密的裂纹和丝丝飘散的鲜红血丝。
庞大威猛的暴鲤龙却被矮小胖墩的玛力露丽暴揍，这种巨大的反差感，让不远处旁观的苏谦甚至感到有些滑稽。
如果是别的野生精灵，碰到这种情况，可能已经麻利地开溜了。但是性格凶暴的暴鲤龙岂能受得了这种屈辱的打击？
暴鲤龙从淤泥中起身，愤怒地追向玛力露丽。龙卷风没有用，那就换别的招式，龙吻张开，喉咙中爆发出低沉的怒火，满嘴尖锐的利齿上闪烁着幽暗的黑光。
（咬住：恶系物攻技能，威力60，龙吻张开，用尖锐的牙咬住对手进行攻击，可能会使对手陷入恐惧。）
方才过招优势巨大的玛力露丽没有趁胜追击，反而转身逃跑，游向了来时的浅水区。
比游泳速度，暴鲤龙远远快过玛力露丽，眨眼间便追上了对手，利齿向着对方长长的尾巴合拢。
咔嚓。
咬住技能被苏谦十分眼熟的一道薄薄晶莹壁障所阻止，带来的冲击力反而使得玛力露丽加速游入了浅水区。
暴躁的暴鲤龙完全不懂得，逢林莫入，出水莫追的道理，身体如蛇一般游动着追上湖岸。
耀眼的电光透过湖水印入苏谦的眼底。
‘原来是利用特定的诱饵勾引分散的暴鲤龙聚集过来，然后派高等级水系精灵攻击暴鲤龙，利用对方暴躁的性格，勾引上岸。最后占据主场之力和电系精灵的优势，轻松解决。不错的战术。’
完整目睹了玛力露丽的表现，苏谦缓缓点头，同时开始针对新的变数，重新思考作战计划。
本来有尼多王在手，那只电系精灵很好对付，但加上玛力露丽就不一样了。最好能够先在水下解决玛力露丽。
可玛力露丽执行的是诱饵勾引任务，己方水下战斗的哥三，哪怕打的过它。它直接跑到岸上去，那自己这边的水系精灵，碰到电系精灵，又要抓瞎了。
‘啧，还是得先偷袭训练家，然后用训练家去威胁这两只精灵啊！’苏谦更加坚定自己的计划。
殊不知已经半只脚踩入了陷阱之中——这两只精灵，根本不是岸上杆仔的精灵，它们才不会在乎这个人类。
拍拍金鱼王的鱼鳍，苏谦跨上金鱼王的背部，示意它带着自己游向另外的方向。
眼角的显示栏内弹出新的图鉴记录：
【变身图鉴增加迷你龙（特性：蜕皮），图鉴数量80】
【自由种族值+1】
细长的蛇形身体，淡蓝色的鳞片，亮白色的腹部，头部两侧是漂亮的白鳍，在加上水汪汪的紫色大眼睛。
‘准神！还是考生手册里没有的精灵！’苏谦揪住金鱼王的尖角，紧急停止游动。
迷你龙贴着湖底缓缓游动，白色的圆鼻子下嘴巴一张一合，看起来似乎与暴鲤龙一样，也是在寻找盗猎者投下来的诱饵。
看到不远处的迷你龙，苏谦走不动路了，脑子里有个声音在对自己大喊：
抓住它啊！扔球啊！特制的诱饵，屠龙勇士玛力露丽，那个盗猎者显然就是冲着迷你龙来的。遇到准神，让别人抓走了，你还配玩游戏吗？
这个声音是上一世的苏谦，那个‘阴险狡诈’的游戏玩家。
苏谦摘下背上的小书包，拉开拉链，爪子摸向里面的空精灵球。
哗啦~浅水区传来入水声，是玛力露丽又回来了，苏谦连忙拖着金鱼王躲起来。
苏谦小小的黑眼珠子乱转，新的计划浮上心间，变身成金鱼王，通过超音波低声传递信息给金鱼王，“等下，听我的命令，你冲去打那个蓝色的矮胖子。然后看我信号，我们一起逃跑，等它追过来，我叫哥达鸭出来一起揍它。”
“好。”
安排完作战计划，苏谦稍稍等待，又变身成为哥达鸭，背上书包，将一个空精灵球握在掌心中。
不出所料，盗猎者的目标就是迷你龙，玛力露丽进入深水去后，四处张望，同样发现了钻来钻去觅食的迷你龙。
无视另外三只暴鲤龙，玛力露丽追上去，对着迷你龙就是一套嬉闹拳法。
效果拔群！迷你龙被打的晕头转向，奄奄一息。
屠龙勇士玛力露丽拽着它的尾巴，径直游向岸边。
就是现在！
高速移动的金鱼王尖角上凝聚着灿烂的白光，角撞顶向玛力露丽。
砰！玛力露丽不得不腾出右爪，凝聚守住屏障挡住莫名而来的突袭。
紧接着，它感到拽着迷你龙的左爪一空。
一只豆豆眼的哥达鸭从它手上直接夺走了迷你龙，飞速游向深水区。
精灵球被摁下，将迷你龙化作红光收入其中，仅仅一次晃动，便发出了轻微的咔哒声。
迷你龙，Get！


第六十二章 VS玛力露丽
湖岸边，一个中年男子和一个少年，同时按下了掌中握着的精灵球。
“酷豹、叶伊布，出来吧。”
达哥左手精灵球中放出的精灵是一只耳朵、尾巴都像是大片绿色叶子的叶伊布，身体是褐色，比未进化型伊布躯体要大上许多。
右手精灵球放出的则是如同一只优雅灵动，如紫色猫咪般的精灵——酷豹。
这两只就是来自杆仔的精灵，而杆仔花了很多钱买其他地区的叶之石，也是他缺钱的一部分重要原因。
“摩鲁蛾，嘟嘟，帮帮我，”张易手中同样捏着两个精灵球。
这是一只巨大飞蛾，有着淡紫色的身子和覆盖白色绒毛的腹部，头顶有三根细长凸起，胸部长有三对细小的足，眼睛像水泡一样，里面有黑色的眼珠，背后两对巨大翅膀上覆盖着紫色的有毒磷粉。
而另外一个精灵球里放出的则是苏谦曾经见过的嘟嘟。
“嘟嘟？”达哥愣了楞，嘲笑道，“还没进化到嘟嘟利都拿出来吗？”
场地中央，空气扭曲变幻，出现了五彩斑斓如幻境般的迷蒙色彩。这是刚刚出来的摩鲁蛾与引梦貘人同时释放幻象光线后，相互抵消所产生的扭曲。
新出来的酷豹与叶伊布相互对视一眼，不约而同地望向达哥，似乎又像是在犹豫，又是在询问出来到底干什么？
“再见，”张易骑上嘟嘟，右手握着精灵球收回斗笠菇，左手拍拍嘟嘟的脖子，指示它跑向森林，身体艰难地在嘟嘟背上保持平衡。
至于四个同伴，刚才种子炸弹爆炸的声音，一个人都没出来帮忙，不是被那只引梦貘人深度催眠，就是被那个男人干掉，还管他们干嘛？
嘟嘟迈开两条长腿，跃过倒塌的帐篷与河边的卵石，踏入一丛草窝，继续向前疾跑。
“这么果断？有两下子，”达哥低头看向左手边的叶伊布，“还愣着干什么，用电光一闪追上去，攻击那个人类。”
“布咿？”叶伊布迟疑着仰起头。
它的训练家，那个菜鸟盗猎者杆仔，还从来没有让它主攻攻击过人类。
嘟嘟的速度很快，已经在不算茂盛的森林中跑出去超过30多米。
后方是两只精灵混乱的战局，摩鲁蛾的实力和引梦貘人不相上下。虽说超能系克制毒系，但是摩鲁蛾飞上半空后的飞行优势，又基本抵消了这一劣势。
达哥瞪大眼睛，伸手指向嘟嘟，大声呵斥道：“快！你忘了你的训练家的嘱托吗？都听我的！”
“布咿！”叶伊布身形一闪，几乎如同瞬移一般出现在不远处的一块打石头上。
“酷豹，使用恶之波动攻击上空的飞蛾。引梦貘人，别和它纠缠，去把那小子给催眠掉。”达哥一边下令，一边向着战场外侧跑。
刚才叶伊布的反应，让他意识到有点麻烦，决定让自己的精灵去解决那个逃跑的小子，而让酷豹顶替与摩鲁蛾交战。
“吼~”
一道旋涡状的黑暗能量迎上摩鲁蛾释放的幻象光线，如同刀剖瓜果一般轻易将之击溃，随后在摩鲁蛾身上炸开。
一时间，白色的绒毛如同雪花般飘落。
连续在石块、树干、地面跳跃借力，叶伊布轻松追上逃窜中的嘟嘟，侧头瞥了瞥它和背上的人类，终于下定决心，发动电光一闪撞上去。
砰！
嘟嘟被叶伊布狠狠撞在了右边的脑袋上，当即无法保持平衡，整个身子栽向地面，爪子在泥地上划出数道凌乱的抓痕。
“啊——！”
在它背上的张易当即被甩了出去，在树根、落叶和泥土混杂的土地上狼狈地滚了两圈，脸上、手臂和衣服都脏得不成样子。
来不及查看伤势，张易从兜里拿出一个信号弹，果断拉开下方拉环。
嘭——！
信号弹缓缓越过树冠，然后竟急速下坠回到森林之中。
“妈的！念力拽回信号弹都做得到吗？”张易绝望地看着引梦貘人那双散发着幽幽蓝光的狐狸眼。
没有支援，逃也逃不掉，不会要死在这里吧？
相比与张易艰难而失败的逃离之旅，在他之前，水下的苏谦也在逃脱玛力露丽的追击，身旁是一起逃跑的金鱼王。
哥达鸭形态，速度种族值92.5，玛力露丽的速度种族值50，而且哥达鸭的特性悠游自如能够极大地提高游泳速度。
就苏谦的体验而言，逃跑难度和遛狗没什么区别，简直不要太轻松愉快。只要想，随时可以甩掉玛力露丽，让它连影子都看不见。现在还让它追在身后，不过是让它远离水岸，别有机会逃跑，或者获得岸上的电系精灵支援。
“别跑！卑鄙的家伙！过来和我打啊！”
被‘虎口夺食’的玛力露丽冲着苏谦怒吼连连。
‘傻X，’苏谦回头瞥了它一眼，只觉得呱噪。
为什么追击者总是寄希望于通过言语让逃跑者停下来呢？这不是扯淡么。
噗噗~愤怒的玛力露丽喷射出大量泡泡飘向对手。
（泡沫光线：水系特攻技能，威力65，向对手猛烈地喷射泡沫进行攻击，有可能会困住敌人的行动。）
这一招在水中效果极差，泡沫的速度本就不快，被始终流动着的湖水裹挟，一下子变得七零八落。
前面的两只精灵忽然加速向上方游动，急速拉开与玛力露丽的距离。泡沫光线更是全部打空，没起到任何攻击效果。
哗啦~苏谦和金鱼王冲出水面，“我把哥达鸭放出来，你们两一起反击。”
“哦。”金鱼王摇摇鱼鳍，觉得后面那个蓝胖子也没什么厉害的。
“你快点先用水流环啊，”苏谦催促一声，又瞄了眼湖面下方追过来的玛力露丽，摁下早就握在手中的10号精灵球。
水流缭绕上金鱼王的身体，形成三道不断流动的圆环。
放出哥达鸭后，苏谦嘱托道：“金鱼王冲上去近战，哥达鸭远程干扰。我就在这里，受伤了可以到我这里来疗伤。”
“疗伤？你会嘛？”哥达鸭惊讶地反问道。
这只百变怪变身成了和自己一样的形态，但是自己不会任何治疗的招式。它这个盗版实力应该还不如自己，它怎么会？
聪明精灵总是有很多问题，反而是木愣愣的金鱼王用力点点头，表示知道了。之前与哥达鸭的那场战斗，它收到过同样的命令，体验良好，这次当然全盘相信百变怪。
“快点迎战，受伤就上来。”
眼见玛力露丽越来越近，苏谦背着书包战斗不便，一点不想挨屠龙勇士的一拳，用力推了推哥达鸭的肩膀。
“好吧，”哥达鸭深吸一口气，胸部微微鼓胀，翻身扎入水中。
在它前面，金鱼王脑袋低伏，冲着玛力露丽使出咸鱼突刺——技能‘角撞’。
从下向上追击而来的玛力露丽，仰着头，怒气腾腾地挥出拳头，迎向撞过来的金鱼王——技能嬉闹，终于追到这群混蛋了！
恰好在这时，它的余光瞥见浮在水面上的那只哥达鸭，背后长长的尾巴摇摆间竟然原地自顾自地打了个结，啪地一下绷紧，尾巴尖又赶紧缩回去自己给自己解开‘绳结’。
‘这都行？’
玛力露丽惊呆了，这什么尾巴？好厉害！
区区Lv5的摇尾巴罢了。
苏谦很嫌弃这个技能，发现这玩意需要对方看你才能产生影响，效果远不如游戏中好用。
指定被测试员——尼多王评价：花里胡哨，不看就行了。
砰！
“啊！”玛力露丽被金鱼的尖角撞了个满怀。
不过它的皮肤又滑又厚实，防御能力很不错，这样的伤害对它来说，不算严重。
疼痛激发了玛力露丽的凶性，它左手扣住金鱼王的鱼鳍，右手一拳揍到金鱼王的眼眶上。
威力十足的一拳，竟然把金鱼王打得鳞片破碎，丝丝血流不止，更是直接打断了它后续的啄击。
水面上观战的苏谦吓了一跳，“卧槽！这是什么技能，这么凶暴？
如果知道这招叫做嬉闹，苏谦一定会强烈建议改称为殴打比较合适。
幸好后面的哥达鸭及时拍马杀到，用念力拉扯住玛力露丽的拳头，金鱼王全力挣扎，这才挣脱了玛力露丽的拳头。
稍稍游远一些，金鱼王重整旗鼓，加速冲刺，再度撞向玛力露丽。
战场中央的哥达鸭则开始凝聚超能能量，使用意念头锤，看样子打算和玛力露丽硬拼一记，它并不是很愿意完全听从苏谦的战术安排。
“啧，还是上去硬拼了吗？算了，我先准备后勤吧，”苏谦小心翼翼地取出5号精灵球，对着湖面摁下。
圆滚滚的胖丁出现，漂浮在水面上。转头四顾，发现四周全是湖水，它很是吓了一跳，短短的四肢晃动个不停，却还是被湖水的流向推着走，就像是一个没有动力的气球。
“别慌，”苏谦半浮在水面上，爪子轻轻抓住胖丁脑袋上的卷毛，止住胖丁胖丁的随波逐流，“快点吸气膨胀起来。”
砰！下面的哥达鸭脑门和玛力露丽的拳头硬碰硬了一招，不得不承认，是对方的拳头比较硬，自己的脑袋有点晕。
“噢，”胖丁看到那双熟悉的豆豆眼，慌张的心情神奇地立刻安定下来。
呼——大量空气被吸入胖丁体内，身体肉眼可见地膨胀，甚至渐渐开始飘离水面。
“那是什么？”杆仔正在岸上来回踱步，焦急地等待玛力露丽的归来，却惊讶地看到水面上多了一个粉红的气球。
哪怕不太看的清楚，杆仔前研究员的知识储备，也立刻辨识起来那是什么精灵，“胖丁？”
这片保护区里确实有胖丁，甚至还有胖可丁出没，但是湖面上怎么会突然出现一只在气球化的胖丁？还有玛力露丽怎么还没回来？
“可以了，不要吸气了，”苏谦一只爪子揪住胖丁脑袋上的卷毛，另外一只爪子拿出标记为‘4’的精灵球，朝向胖丁的身体上摁下按钮。
红光准确射在胖丁的肚子上，幸福蛋稳稳站住，身体的重量又将胖丁气球压了回去。
苏谦将书包里的水倒出去，重新整理了下精灵球，“等下，金鱼王或者……”
“治疗呢？治疗呢，”哥达鸭猛地钻出水面，脑门和手臂上都有明显的伤口，“那个蓝胖子好猛啊。”
这废物！苏谦说到一半的话噎在喉咙里。
幸福蛋是只很聪明的精灵，而且苏谦类似的战术命令都说过好几次了，非常娴熟地对着浮上来的哥达鸭使用治愈波动。
“头领，你还挺靠谱的嘛，”哥达鸭的鸭嘴翘了起来，愉快溢于言表。
“废话，”苏谦没好气地催促道，“快点下去，换金鱼王上来治疗。”
“哦。”哥达鸭翻身入水。
几秒钟后，金鱼王浮上水面，躯体遍体鳞伤，鳞片都少了许多，水流环微弱的治疗能力不足以恢复它的伤势。
凄惨的模样让苏谦都看感动了，“金鱼王老哥，辛苦了。”
对比尼多王、哥达鸭、肯泰罗之流，如果手上的野生精灵个个都有金鱼王的战斗意志，苏谦都有信心带着它们成为联盟冠军了。
“哦。”金鱼王一点不慌，淡淡地应了声。
奶妈幸福蛋治疗中。
“战斗怎么样？”
“麻烦，它也会我那个治疗自己的招式。”
“也会水流环啊，”苏谦同样觉得有点麻烦，“不要紧，我们肯定能耗死它。”
“嗯。”
连续两次治愈波动后，基本痊愈的金鱼王迫不及待地发动攀瀑，急速冲向正在痛揍哥达鸭的玛力露丽。
“吼！”
忽然一道恶意满满的咆哮声从远处的湖岸传来。
‘那边的湖岸有战斗？’苏谦游泳绕过胖丁，望向声音传来的方向，顿时目光一凝。
远处，一只紫色的大猫，正对着一只飞在半空中的淡紫色飞蛾大声咆哮，喷出一个紫黑色的能量球。
（大声咆哮：恶系特攻技能，威力55，大声咆哮释放出能量进行攻击，可以降低对方的特攻。）
在它身后大约8、9米的地方，站着一个穿着黑色紧身衣的成年男子，一望便知，他不可能是来参加考核的少年考生。
周围还有散乱的帐篷和熄灭了的篝火。
苏谦立刻意识到不妙：‘盗猎者不止一个，而是两个。他们携带的实力强的精灵也不止两只。他们还袭击了张易五人。’


第六十三章 VS雷电兽
栖山湖的湖水深处，三只精灵正在激烈交战。
玛力露丽的实力最强，嬉闹招式的威力强大，粗短的上肢在湖水中带起道道湍流，可爱的尾巴和长长的耳朵都是它出其不意的攻击武器，水的阻力仿佛并没有对它造成多大的阻碍。
即便如此，它还不足以拥有，以三两招就击败对手的压倒性实力优势。
金鱼王的速度极快，常常带着巨大的冲击动能角撞向玛力露丽，而且刚开始吃了大亏以后，它也知道近身缠斗不是对手，十分注重一击之后的快速逃离，像是一柄不断穿梭刺出的长矛。
听取苏谦意见后的哥达鸭对玛力露丽造成的麻烦更大，它狡猾地游在不远处，不断地用念力远程攻击，又或是使用定身法突然短暂地阻碍玛力露丽的行动，就像是一个讨厌的远程刺客。
当然最麻烦的是，玛力露丽好不容易抓住机会重创其中任何一个，那个对手就会消失一会儿，再回来伤势就已经痊愈了。
玛力露丽的战斗经验丰富，早就发现对方的治疗来自于上方漂着的那个粉红色球，也试过摆脱两个对手，去追击气球，却发现怎么都追不上，很快又被对手缠上。
毕竟胖丁气球的实际动力来源是变身哥达鸭的苏谦，游泳速度比玛力露丽快太多了。
以一敌多，不可避免地落入下风，水流环又不足以治疗伤势，玛力露丽已经心生怯意，用守住挡住一次金鱼王的冲击后，顺势向着来时的方式被推了出去。
“这家伙想逃！”观战的苏谦看到玛力露丽没有趁势反击，瞬间领悟到它的意图，“哥达鸭，用定身法，它想逃跑！”
哥达鸭眼中发出亮蓝色的光芒，一圈一圈蓝色光波笼罩玛力露丽，顿时定住了它的行动。
可仅仅一两秒后，玛力露丽的身躯猛然发力，轻易挣脱了笼罩住它的淡蓝色光圈，紧接着与冲过来的金鱼王互换一招，毫不迟疑地继续逃窜。
‘哥达鸭这个家伙，定身法绝对只有Lv1。’
苏谦有所明悟，随着精灵实力越来越强，低熟练度的技能会在战斗中越来越乏力。如果不勤加练习，在同一只精灵使来，Lv1的水炮远不如Lv5的水枪好用。
‘必须限制它的逃跑，超声波没用。捆绑会被它拖着走，催眠术估计一下就被打醒。只有用电磁波将它麻痹会比较可行，但我的实力不足，电力不够强，麻痹效果差怎么办？’
烦恼中的苏谦目光扫过长长的技能列表，在一串灰掉的技能中，聚焦在了一个从来没在战斗中用过的技能——Lv3充电。
‘没办法了，试试这个！’
“胖丁，你用嘴吹气保持浮在这个位置，我下去帮忙，”苏谦松开胖丁脑袋上的卷毛，再把书包挂在胖丁的小短手上，“抓住书包，你的孩子都在里面呢。”
“啊？”胖丁十分惊讶。又要吸气保持浮力，又有吹气提供动力，还要抓书包，我看你是难为我胖丁。
苏谦才不管它做不做得到，大不了一会再把它拉回来，深吸一口气，翻身扎入水中。
轻松追上玛力露丽，苏谦侧头看向左边，恰好玛力露丽听到动静也望了过来。
两双黑色的小眼睛相互对视，玛力露丽立刻认出这家伙就是抢走迷你龙的‘强盗’，两排染血的牙齿顿时咬得紧紧的，却又不腾不出手来攻击它，背后那个难缠的金鱼王又追上来了。
‘哼，’苏谦的鼻孔里冒出两个水泡，超过玛力露丽一段距离，随后发动变身。
椭圆形身体，遍布雷击纹的电击怪出现在玛力露丽的前方。
砰，玛力露丽转身出拳锤开撞上来的金鱼王，自己的肚子上也又多了一道划痕，‘阴魂不散。’
在它背后，‘电击怪’苏谦艰难地游泳保持位置，身上黑色的雷电纹闪烁不停，黄色的皮毛中绽放出明亮的光芒，‘我靠，得快点，这个状态在水里坚持不了多久。’
玛力露丽驱赶走金鱼王，转过身，无视电光充盈的电击怪，反而刻意绕开它一些，继续逃窜之旅。
经过训练家长期训练的精灵，能够很好地克制自己的冲动，控制自己的情绪，不会让情绪影响自己的作战目标。
‘不行，电击怪的游泳能力太差了！’充电完成，苏谦划动四肢，发现很难靠自己追上玛力露丽，又不敢发动远程攻击的电磁波。
只有一次机会，不能打空。
攻击过后，苏谦必须去水面或者变形态换气了。等换完气再发动攻击，玛力露丽也许已经游到浅水区中。
玛力露丽的背后，稍慢一些的哥达鸭也追了上来。
‘对了，哥达鸭的念力。’苏谦使劲挥手引起哥达鸭的注意，然后先指指自己，再指指不远处玛力露丽，随后两个爪子重重拍在一起。
哥达鸭点点头，白色的双瞳散发出淡淡蓝光。
‘一定要懂啊。’忐忑不安中，苏谦忽然感到一股巨大的力量拽着他的身体，加速扑向玛里露丽，‘有聪明的手下感觉也挺不错的。’
啪，两只精灵重重撞在一起。
‘没完没了！’玛力露丽恼怒地捏紧爪子，侧身打算给这个小眼睛的家伙一拳。
兹拉——！
无数明亮的电光从苏谦体内涌现出来，照亮了昏暗的湖水，在湖面上晕染出一小片金黄色的光斑。
瞬间，这些澎湃的电光涌向近在咫尺的玛力露丽，穿过蓝色的肌肤，麻痹了它的肌肉，甚至是让它的思维都出现了短暂的空白。
苏谦不知道的是，在现实中，水系和飞行系的精灵，不光对电系招式伤害的抵御能力更差，就连对电磁波造成的麻痹效果，抵御能力也相当差劲，远不及同等实力的其他精灵。
哪怕不使用充电，光用电磁波，苏谦实际上也能对玛力露丽造成相当大的干扰。
而现在，更加强劲的电磁波直接让玛力露丽陷入麻痹断片的状态，身子直直沉向湖底，挥出的拳头上能量消散，擦过苏谦的身体和摸了一下区别不大。
“呼~”，打出电磁波后的苏谦吐出憋着的最后一点气，任由浮力托着自己升向水面，意识明白现在需要变身成为水系精灵，但是能量的疲乏却没有这么快能缓过来。
砰！金鱼发动攀瀑破开水流，气势汹汹地撞上玛力露丽，尖角刺入它的身体，加速推动它沉入湖底。
‘唔……’，正当苏谦的意识开始渐渐有些模糊时，身体又一次骤然受到推力，猛地跃出水面，还是哥达鸭的念力。
“哈~哈~，”苏谦贪婪地大口喘气，有种重新活过来的幸福感。
将来再也不以非水系精灵的形态下水战斗了！
“电击怪？”离岸不算太远，杆仔已经能够看清楚浮上水面的苏谦，“这里怎么会有电击怪？”
栖山湖里出现胖丁还算正常，毕竟是原生物种，但出现野生的电击怪就是不可能的事了。
因为距离问题，杆仔的视力看到了膨胀后的胖丁，但是看不清楚胖丁身上毛发颜色相近的幸福蛋。
再加上玛力露丽久久没有再浮出水面，那么答案只有一个：巡护员通过某种方式躲在水下，派出电击怪击败了玛力露丽。
“一定是巡护员！”
紧张、恐惧在杆仔心中瞬间压倒了侥幸与贪婪，玛力露丽、迷你龙都被抛之脑后，他立刻收起雷电兽，迈步沿着湖岸逃跑，目标正是藏在森林里的四轮越野车。
至于被交换出去的精灵，暂时顾不得了。
然而，在苏谦眼中，他的行动更像是沿着湖岸，向另外一个盗猎者那里汇合。
这怎么行？连一只玛力露丽都这么难对付了，要是让两个人合流，更多精灵汇聚在一起，那苏谦自认只有走为上策了。
最开始苏谦只是想抢走迷你龙，打败这个追着自己的玛力露丽就算完事。但是看到被袭击张易营地还在抵抗以后，他又改变了主意，想要帮助印象还算不错的张易击败这些盗猎者。
看了眼湖水之下，金鱼王和哥达鸭的双打组合，对战被麻痹的玛力露丽已经占据了全面上风，不过还需要一些时间取胜的样子。
“没办法，等不及了。”
苏谦变身大嘴雀飞了起来，飞过湖面，晴天点水般从胖丁身边掠过，从它手中抓走装着精灵球的书包，并回头对幸福蛋嘱咐道：“下面两个家伙打赢以后，你们一起带着那个蓝胖子来岸边找我，我先去打另外一架。”
“噢，”坐在胖丁身上的幸福蛋点点头，还不忘对苏谦放出治愈波动，都快成本能反应了。
‘啧，如果不是幸福蛋不可能离开丈夫和孩子，带着幸福蛋战斗，真的是安全感满满啊。’苏谦一边感慨，一边以高速移动加速，尖锐的鸟喙直指逃跑中的杆仔脑袋。
这样堂皇的进攻注定不可能成功。
逃跑路上，杆仔一直关注湖面上电击怪的动静，亲眼目睹它变成大嘴雀以后，从湖面上的胖丁身旁抓了什么东西，就冲着自己攻过来，一时间又是害怕，又是惊讶，“百变怪！怎么会用这种精灵来战斗？”
他可不想脑袋被大嘴雀的鸟嘴开个洞，不得不停下脚步，拿出精灵球，“雷电兽，拦住它。”
“嘞！”
刚跳出精灵球的雷电兽浑身的金色毛发上电光闪烁，伴随它的怒吼，凝聚成一道电光劈向半空中的苏谦，攻击又强又疾。
（十万伏特:电系特攻技能，威力90，向对手发出强力电击进行攻击，有可能会让对手陷入麻痹状态。）
“这么远！”苏谦受到了惊吓，对方的攻击距离有点出乎预料的远，连忙凝聚守住。
【变身图鉴增加雷电兽（特性：避雷针），图鉴数量81】
【自由种族值+1】
咔嚓！守住护盾瞬间击破，幸亏苏谦的速度很快，在护盾破碎的同时窜了出去。
‘哼，看来只有来一场堂堂正正的训练家对战了！’
苏谦掠过盗猎者上空，落在了他前方的森林里，挡在必经之路上，同时变身成喵喵，一把捞住落下来的书包，爪子飞快地摸向其中的精灵球。
“让开！”杆仔面色扭曲，“雷电兽，继续攻击！”
如同闪电般的雷霆劈向前面的喵喵，却只见喵喵不慌不忙地对前方按下精灵球，红光射出。
咔嚓！雷霆劈落在新出现的精灵深紫色的鳞甲上，只劈出了淡淡的焦黑，却还没能造成多大的实际伤害。
尼多王伸出爪子挠了挠，鳞甲光亮如新，仅仅凭借雷电兽的雷霆，还不足以鞭笞大地。
“艹，尼多王！”杆仔怒骂一声，仇恨的目光死死盯着这只奇怪的喵喵。
你是精灵啊，你怎么学训练家的战斗方式？你他妈有病吧？
必须击败这两只精灵，才能逃出生天！杆仔恨恨地下令道：“雷电兽，别用电系技能。用冰冻牙上去肉搏。”
“唔——！”雷电兽喉咙里发出低低的嘶鸣，满嘴利齿上冒出丝丝寒气，晶莹的冰晶蔓延，随后四足一蹬，冲向挡在前面的尼多王。”
（冰冻牙：冰系物攻技能，威力65，用藏有冷气的牙齿咬对手，有可能会使对手害怕或被冰冻。）
“喂，喂！”尼多王难得地紧张起来，肃然对苏谦说道：“这个家伙好像很厉害啊！你有什么办法？过个两三招，别怪我跑掉啊。”
“……，”苏谦一张猫脸拉了下来。
这坑货，还真挺实诚的嘛。
“我知道了，就这么两三招就行，”苏谦从书包里拿出另外两个精灵球，1号和11号，摁下。
独角犀牛，凯罗斯一左一右出现在尼多王的两侧。
以一敌三，雷电兽毫不畏惧，张开利齿，猛地跳起来。
咔嚓！
利齿划过尼多王的手臂，薄薄的冰层迅速蔓延。
尼多王的反应很快，另一只爪子发动乱击，锤向雷电兽。
在它身旁，独角犀牛尖角上大块的岩石被凝结成型；凯罗斯俯下身子，头上的利钳夹向雷电兽。
砰！
爪子敲碎冰块，利钳与岩石相撞。
突击命中，雷电兽一沾即走，竟然让三只精灵的攻击都打了个空，甚至互相攻击。
面对围攻，久经战阵的雷电兽有丰富的经验，丝毫不落下风。
“头领，还有什么办法？”尼多王急切道，“这个办法不行，我要跑啦！”
“……”
三打一还被反杀，会不会战斗？


第六十四章 不会飞是真的弱
虽然苏谦听过徐成平讲的各种精灵之间的实力分层，林林总总一大堆，也不知道到底划分依据到底是什么。但就观察和遭遇而言，眼前的雷电兽，还有这三个小弟，都不如徐成平的怪力。
最明确的证据就是，当初回到草系精灵培育园的时候，怪力跳起来准备攻击，四只手中两只运用的是雷电拳，两只运用的是冰冻拳。
场中，包括自己在内的五个精灵，没一个能做的到这点的。
所以，苏谦估计，尼多王和雷电兽的纸面数据实力应该差距不大，甚至属性是克制对手的。
然而，两者间对技能的熟练度、战术的运用、时机的把握，还有最重要的战斗意志上，差距简直就是天壤之别。
苏谦算是看明白了，同样的能量层级，经过训练家长时间训练的精灵，基本可以把绝大部分野生精灵吊起来捶。
（这是他目前遇到的训练家基本都是同年龄段的精英，还没遇到过除徐桦外的菜鸟训练家的缘故。）
甚至是否逆属性都压根不重要，顺属性打快点，逆属性打慢点，没有属性克制更加无所谓。
对这三个夯货，苏谦立刻不再抱有依靠它们击败雷电兽的希望。
至于通过指挥获胜，那更加不可能了，对面雷电兽明显走的是转进如风的战术，等自己一二三对三只精灵下完命令，它都已经冲过来，打了就跑了。
飒！
苏谦忽然向后一跳，猫爪抓住树干，灵活地爬上一颗树木，站在树干居高临下向下看，避开战场对自己视线的干扰，“尼多王，你说两三招的，坚持三招，我来解决它。”
“你？”尼多王惊讶地微微低头，用头上的尖角射出毒针，“好吧，就三招啊。这是第二招了。”
刷刷刷！大量毒针倾斜而出。
毒针的目标——雷电兽身上白光一闪，速度忽然加快，轻易避开所有毒针，像是要攻击右侧的独角犀牛。
以为要被攻击的独角犀牛高高抬起右前腿，轰然踩下，周围地面上的树枝、落叶砰地一下弹了起来。
然而，雷电兽的腿部膝盖一弯，旋即挺直，带动整个身体折弯变向，飞扑撞到另外一边的凯罗斯身上。
噗通！
猝不及防的凯罗斯被它撞个满怀，失去重心，连反击都来不及做出就撞到了一棵新长出来的矮木上，把它拦腰撞断后，重重摔倒在地。
独角犀牛打出的AOE形式的重踏也没有打空，环状扩散的能量波打到了不远处的尼多王身上。
效果拔群的地面系伤害可不好受，尼多王怒目而视，“你在干嘛？”
“战斗，”独角犀牛铁头闷声闷气地回答。
尼多王还想再骂，耳边又传来破风声，这种时候冲过来的只能是雷电兽，它恼怒地转过脑袋，尖角骤然变长变大，威力强大的超级角击就像是一柄架起的长枪。
砰！
长枪击打在雷电兽的守住护盾上，不能前进分毫。
‘打得真难看，’树上的苏谦不再看战场，反而看向远处的盗猎者，恰好对方也一直在紧张而又愤怒地盯着自己。
‘呵呵，雷电兽、玛力露丽实力这么强，这个训练家倒好像战斗经验没这么丰富，反而很紧张嘛。拜拜了您呢，’苏谦如同黑色珍珠般的双眼骤然变得深邃而幽暗，如同是两个小小的黑色旋涡，仿佛能够吸入人心。
“这只百变怪想做什么？”杆仔看到‘喵喵’形态的百变怪抓着书包跳上树梢，连忙紧张地四顾周围，他一度以为是藏在水下的巡护员来了。
“什么都没有，”杆仔望向百变怪，总觉得它要搞事情，这只带着三只精灵过来堵路的百变怪，才是问题的关键。
“哈~”
杆仔不自觉地打了个哈欠。
‘不对，这是……喵喵怎么会催眠……’
噗通。杆仔仰面栽倒在苔藓上，手中握着的精灵球咕噜噜地滚到一边。
以苏谦的实力和Lv3的催眠术，对雷电兽不足以起到太大的作用，但是对一个没有特殊能力，又没有防备的人类，可谓是效果拔群。
一般来说，喵喵确实不可能领悟，也无法学习催眠术。只有它的父母谱系中有食梦梦或梦梦蚀，才有可能遗传到催眠术，相当罕见。
（注：这里存在二设。与游戏不同，不一定非要母亲是喵喵，父亲是食梦梦，才可以生出会催眠术的喵喵。采用现实中的DNA概率组合的概念，只要这两种精灵结合，生下来的精灵，既有可能是喵喵，也有可能是食梦梦，且技能是概率遗传。不然某些全族为公的精灵只有找百变怪繁殖，有点离谱。）
可对于苏谦来说，只要盲盒开出来，只要这个形态能够释放这个技能，才不管是遗传技能、领悟技能，还是学习到的技能，他都可以释放出来。
“喂，你的训练家被我放倒了，”苏谦对雷电兽讥讽道，“你还不投降吗？”
家都被偷了，还打团？你会不会玩？
此时的战场中，雷电兽前爪扣住尼多王身上嶙峋的鳞片，冰冻牙咬在它的脑袋上，冰块肆意蔓延已经遍布了尼多王小半个身躯。
哪怕是独角犀牛射出的岩石暴击和凯罗斯头上大钳的二连击打在了它身上，它都死死扣住不放手。
这是战术的择机转变，面对群攻，要学会抓住机会，先干掉一个对手。
噗通！被冰冻住的尼多王庞大的身躯摔倒在地。三招已过，它还来不及逃跑，就被打倒。
干掉一个后，雷电兽挣脱凯罗斯的攻击，窜到旁边，稍稍重整旗鼓，“他不是我的训练家，我才不管他，只要把你们全部打倒就可以。”
蓝色的狗脸凶相毕露，对于打倒另外两个对手，信心十足。
不是你的训练家？苏谦瞬间了然，这家伙的训练家应该是湖对面的另外一个盗猎者。
“哦吼，”苏谦的猫脸似笑非笑，“独角犀牛，凯罗斯，快上，这家伙是个傻X。”
两只精灵面面相觑，面对轻易击败尼多王的对手，它们有点畏惧了。
雷电兽才不会给它们犹豫的机会，再次张开一口冰冻牙扑向行动缓慢的独角犀牛。
在它扑出来的同时，苏谦也向前跳了出去，稳稳落在另外一棵树的树枝上，随后立刻再度起跳，继续在树冠间穿梭，喵喵形态高达95的速度值让他拥有足够的速度与灵活。
很块，他越过正在使用放电技能，浑身电光闪烁攻击凯罗斯的雷电兽，扯住一颗巨大橡树上挂下来的蔓藤，借助向前的冲劲荡了过去。
啪嗒，苏谦准确落在盗猎者的附近，团身翻滚一圈顺势站了起来，耳边听到轻微的鼾声。
“嘞！”雷电兽朦胧地感到事情有些不对劲，向后小跳避开独角犀牛的角撞，脑袋一晃，对着后面的‘喵喵’飞快地甩出一道雷电。
“哼哼，迟了，”苏谦一手撑起守住护盾挡住袭来的电击波，一手抓向地上的精灵球。
咔嚓，护盾应声碎裂，苏谦抓起精灵球朝向雷电兽射出回收的红光。
雷电兽惊惶逃窜，第一道红光射了个空。
“有用吗？别垂死挣扎了，”苏谦一边向雷电兽跑，一边立刻射出第二道红光，精灵球的‘攻击’频率比雷电兽的出招更快。
第二和第三道红光被雷电兽放出的守住屏障挡住。
第四道红光，又被它用电光一闪躲开。
但是一个只需要摁动爪子，就能打出攻击，另一个需要不断地释放技能逃避精灵球的回收光线，两只精灵间的距离越来越近，这也意味着雷电兽的逃避越来越难。
在艰难地躲开第五道红光后，雷电兽被一丛灌木拦住去路。在它纵身跃起的那一瞬间，苏谦准确预判了它的逃跑方向，第六道红光射中它的后腿，将它无法抗拒地收回精灵球内。
“哼哼，”苏谦透过蓝色半球，瞄了眼球内愤怒吼叫、无能狂怒的雷电兽，“还不投降是吧？”
系统没跳提示。经验、技能——战利品没有得到，战斗还不算结束。
虽然被收回进了精灵球内，但是雷电兽战斗意志顽强，自然不愿向百变怪这种‘卑鄙’的精灵认输，也不觉得对方除了关押自己，还能拿自己有什么办法。
“铁头，凯罗斯，你们帮尼多王碎一下冰，然后看好这个人类，别让他逃走了。我去炮制一下这个雷电兽。”苏谦吩咐道。
随后，他变身成为大嘴雀，一爪抓着书包，一爪握着雷电兽的精灵球，振翅直冲云霄。
【玛力露丽被击败。获得经验值106点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得帮助（lv3）】
飞行途中，系统屏幕中跳出提示，苏谦勉强地砸吧砸吧鸟喙，“……还，还行。”
起码有可以给其他精灵支援的技能了。
连续向上飞行，穿过一朵低矮的小小白云，栖山湖在苏谦眼中变成了一个不规则的小小水洼。
随后，爪趾摁下雷电兽的精灵球。
无垠的天空中，雷电兽凭空出现，紧接着它承受着星球的引力开始加速坠落，强健有力的四肢，威力无匹的雷电在空中都毫无用处。
不会飞就是不会飞。
“嘞——！”
凄厉的惨嚎声像是拉响的防空警报，还有不明液体在空中飘洒。
苏谦恶劣地笑了笑，以高速移动追了上去，“哎，雷电兽是吧。我这里诚招苦力打手一名，考虑时间，大概只有10秒钟。10、9、……”
“嗯嗯嗯，我我我！”雷电兽举起双爪，疯狂点头。
【雷电兽被击败。获得经验值274点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得电击波（lv4）】
（电击波：电系特攻技能，威力60，向对手放出一道速度极快的电击。）
“恭喜，应聘成功。”苏谦摁下精灵球。
红光射出，歪了。
“啊呀，不好意思，没经验，射歪了。”
雷电兽红色的眼睛中有泪珠飘落，下方是越来越近的绿色森林，“再来啊。”
“哦，”苏谦淡定地稍稍调整角度，再度摁下。
红光射出，雷电兽重新回到了舒适的精灵球内，它此生从来没有如此怀念过精灵球内的环境。
那只百变怪太卑鄙了，世界上怎么会有这么邪恶的精灵？
落回地面上，苏谦发现尼多王已经解冻了，正在拍自己的脑袋，好清醒一些，而那个盗猎者还在昏昏欲睡。
站在他身旁的独角犀牛和凯罗斯，望过来的眼神中满是敬畏，带上了少许的崇拜。
“快点清醒过来，我们马上就离开，”苏谦再度变身成喵喵，在盗猎者身上搜刮精灵球。
“噢，”尼多王低低应是，似乎老实了许多。
一共有18个普通的红白精灵球装在一个腰包里。唯有一个和雷电兽的一样，是半边蓝色外壳的精灵球（超级球，苏谦没印象了），苏谦估计这个应该就是玛力露丽的精灵球。
腰包里面还有些杂物和钱，苏谦毫不客气地全部笑纳，连同整个腰包塞进书包的小格子里，和考核用的精灵球分开。
来不及分辨，但苏谦怀疑考核的精灵球上可能有巡护员设置的标记，最好别弄混了。
将三只精灵收回，苏谦变身大嘴雀，两只爪子各抓着书包和盗猎者的腰带，向着湖岸边飞去。
不远处的栖山湖畔，载着幸福蛋的胖丁气球遥遥在望，在它身旁的是金鱼王，还有拽着玛力露丽的哥达鸭。
空中的视野更好，大嘴雀形态的视力也更出色。
除了己方的精灵，苏谦的目光还看到了湖对岸的情景，倒在一片卵石上的摩鲁蛾，盯着它的紫色大猫，还有正在用绳索将四个考生绑在一起的另一个盗猎者。
更远一些的森林中，引梦貘人一手拖着张易，一手拽着斗笠菇和嘟嘟，正快步向岸边走来，而叶伊布在它前面，更快地跑向河边。
不过，这些不重要，毕竟这5名学生，对苏谦来说，都只是萍水相逢的陌生人。
经过长时间和玛力露丽、雷电兽的缠斗，苏谦对此早有预料。
然而，还有些事情是苏谦无法预料到，或者说是遗忘了的。
在森林里，更远些的地方，苏谦看到一只肯泰罗驮着一个人类，一只肯泰罗驮着一群可达鸭，正奔向引梦貘人的方向。
那是发现被异常摁下来的求救信号弹，决定来救援的徐桦。
苏谦火冒三丈，“这个烂好人！”


第六十五章 伪装者苏谦
按照这个距离，飞过去阻止徐桦，估计是来不及了，徐桦会先和引梦貘人一头撞上。
以他放生尼多后的性格来看，这小子肯定会选择救援张易，再加上这个家伙笨蛋的性格和差劲的眼力劲，估计十有八九会不管不顾地让肯泰罗和可达鸭就发动攻击。
苏谦原本的计划是先把被雷电兽打伤的三只精灵在幸福蛋那儿治疗一下，说服被抓的两条暴鲤龙和迷你龙加入己方队伍并给它们提供治疗，然后再沿着河道找到徐桦，加上他那边的肯泰罗和可达鸭。
如此凑齐独角犀牛、尼多王、幸福蛋、胖丁、凯罗斯、迷你龙、哥达鸭、金鱼王、肯泰罗X2、暴鲤龙X2的12只精灵庞大阵容，打对面三只精灵。
一波‘飞龙骑脸’，哪怕另外三只精灵各个都是雷电兽的水准，己方也是稳赢。
但是现在，对方不仅有5名考生人质在手，这个倒是无所谓啦，自己只是区区一只百变怪，手下也都是野生精灵，误伤很正常。
但是如果对方抓到徐桦，自己就不能不在乎了。如果万一，事有不谐，自己好意思把一具尸体交给柳茗和小璐，然后自己大摇大摆地走掉吗？
“这个混蛋，”苏谦咬牙切齿地急速降低高度，向幸福蛋它们所在的湖畔降落。
不管怎么样，先把爪子上的这个盗猎者放下来，将玛力露丽收回精灵球里，这些事情是必须要做的。
砰！
几乎是以硬着陆的姿态，苏谦降落在湖畔边。
书包里的精灵球一阵噼里啪啦乱响，受到疼痛刺激的杆仔眉头抖动，似乎即将醒来。
“幸福蛋，对这个人类使用唱歌，”苏谦变身喵喵，从书包中翻出那个空着的超级球，对准昏迷中的玛力露丽。
“Lucky~Lucky~”
杆仔继续沉睡中，只是这个梦境有点疼痛。
举着精灵球的苏谦却有些微微发愣，看着随湖水轻轻晃荡的玛力露丽若有所思。
“头领，怎么啦？”哥达鸭疑惑地问道。
“哥达鸭，你说，”苏谦向手下最聪明的精灵咨询，“我和这家伙的眼睛是不是很像？”
哥达鸭左看看，右看看，爪子挠了挠脑袋：“比较像，但是你的更小一点。”
苏谦走过去摸了摸它的眼睛，有眼睑，还可以遮掩少许。
摁下蓝白相间的精灵球，红光将玛力露丽收回球内，果然这家伙应该是和雷电兽一伙的。
刚才战斗的时候，雷电兽说旁边这个昏睡的人类不是它的训练家，说明湖对岸盗猎者，才是它的训练家，同时也是玛力露丽的训练家。
绕过胖丁气球，苏谦朝那个方向探出脑袋，只能模模糊糊地看到远处的盗猎者正将四个考生放在一边，似乎在帐篷里翻找东西。（找可以吃的东西）
自己的视力比一般人类肯定要强许多，再加上有胖丁气球的遮掩，那个人类应该发现不了这边的异动。
不对，刚才他那边一直在战斗，这么忙，压根没功夫观察这边发生了什么。他最多会奇怪，怎么看到不到湖对岸同伙的影子了。
而且两场战斗，一场在湖水之下，一场在森林中，他根本不可能看到底发生了什么。
敌明我暗，信息误差很大。
再结合刚才对精灵球的使用，新的作战计划在苏谦心中快速成型，
“幸福蛋，下来，”苏谦冲着幸福蛋招招手。所有精灵里，他对幸福蛋最为信任。
噗通，幸福蛋像是一块石头般直直地栽进浅水洼中。
在它身后，胖丁气球渐渐收缩，苏谦连忙制止，“胖丁，别收缩，还是这样膨胀着吧。”
现在不需要它当气阀，但还需要让它当遮挡物。
胖丁难过地又憋住气——气球形态很累的好不好？
你天天为难我胖丁，是不是看上我老婆了？
明天就快点滚吧，再也别出现了。
“这个是尼多王，这个是……凯罗斯，”苏谦可不知道胖丁在瞎想什么，他打开背包，把带编号的三个精灵球一个个出示给幸福蛋，“等下，你把他们放出来，治疗完成后再收回去可以吗？”
幸福蛋点头的时候，大半个身子都在跟着摇晃——各种意义上的没有脖子。
“归你保管啦，”苏谦把精灵塞回书包的格子里，郑重地放到幸福蛋手上，“你们在这儿等着，好好休息一下，我先去战斗。如果太阳升到最高点，我还没有回来。那你们愿意来救我最好，不愿意的话……也就算了。”
在苏谦的作战计划中，是不能带着书包和其他精灵共同战斗的。
“Lucky？”幸福蛋微微歪头，满是疑惑。
噗通。
时间不等精灵，苏谦跃入水中，变身成游泳速度最快的金鱼王。
“不要帮忙吗？”竟然是金鱼王追了上来。
在它身后，无法在水中说话的哥达鸭冲苏谦挥挥手。
从浅水区潜入深水区，下潜隐藏踪迹，苏谦的尾巴摇摆不停，“你们上岸作战不行的呀。”
有点感动，两只精灵居然愿意主动来帮忙，太靠谱了。
超能系的能量开始汇聚，高速移动发动在即。
“哦。”金鱼王立刻往回游。
“……等等，”苏谦忽然想到作战计划的补充，连忙又返身追上去，“同去，同去，一会我们演场戏。”
“什么是演场戏。”金鱼王这辈子都没看过什么文艺作品。
苏谦领着两只精灵在幽暗的湖水深处游向对岸，耐心解释道：“就是假装某种举动，展现给别人看的一种欺骗方式，表现得像是真的一样。实际上是假的，并不是那么一回事。”
后方的哥达鸭若有所思，但金鱼王还是木木地回答道：“听不懂。”
苏谦顿时感到自己媚眼抛给瞎子看，说了也白说，“等下听我指挥！”
“哦。”
彼方湖岸更远处的森林里，蹄声阵阵，肯泰罗坚硬的蹄子在森林中也能跑出不错的速度。
骑着肯泰罗而来的徐桦，远远看到一只引梦貘人拖着一个人类和两只精灵的奇怪组合走在森林里，像是恐怖电影中才会发生的噩梦场景。
那个人类的衣服和长相有点眼熟，这次徐桦没有忘记他的名字，惊讶地喊道：“张易？”
没有反应。
被催眠了！
引梦貘人的脖子像是机械般一顿一顿地转向徐桦，一双眸子中蓝光闪烁。
实际上，苏谦对徐桦的评估有些不准。徐桦还是一个很有自知之明的人，他立刻俯下身子不看对方，抓紧‘牛魔王’，急声嘱咐：“别看它，往回跑，往水边跑。”
他只是个好人，并不是个蠢人。张易他们五个人，这么多精灵都跪了，自己一个人，两只肯泰罗，一群拖后腿的可达鸭，拼个什么劲儿啊？
‘牛魔王’低下头，急踩四蹄，泥地上犁出一道曲折的深沟，返身跑向来时的方向。
远距离的催眠失败，引梦貘人并不着急，双手松开拖着的人和精灵，然后眨了眨眼，一双蓝光闪烁的眼睛仍然盯着转身逃窜的肯泰罗。
定身法——引梦貘人用来克制高速度对手的招式。不比哥达鸭半吊子的定身法，引梦貘人的定身法像是对画面中的角色按下了暂停键一般。
训练家精心培育的精灵，总是有办法去应对各种各样的局面。
肯泰罗庞大的身躯骤然停止，在它背上的徐桦被巨大的惯性甩飞了出去。
哐当。徐桦摔入灌木丛中，薄外套上一片狼藉，俊俏的脸颊上出现了一道血痕，“嘶~糟糕！”
虽然没有像苏谦猜的那样鲁莽，但现状似乎也好不了多少。
“哞！哞！”
‘牛魔王’奋力挣扎，身上的肌肉块块贲起，却无法摆脱引梦貘人的控制。
固定住肯泰罗后，引梦貘人步步紧逼，它的计划是拉近距离，走到正面把这只肯泰罗先催眠掉。
“可达鸭，水枪攻击！”
随着从灌木丛中支起身子的徐桦一声大喝，八道速度不一的水枪从不远处一片小高地上急袭而来。
引梦貘人侧向迈步，终究是躲闪不及，被两道水枪打在身上，但它只是轻轻向后退了两步，就轻易化解了水枪的冲击力，而水枪造成的伤害，也并不值得一提。
‘1、2、3……10，10只精灵，’引梦貘人擦擦身上的水迹，‘要多花点时间了。’
一道炫目七彩的幻象光线射出，可达鸭们乱作一团，争先恐后地从‘白纹’背上跳下去，两只肯泰罗尖锐的牛角指向了眼前黄色的精灵。
森林里的战斗终究无法躲避。
另外一边的栖山湖中，苏谦带着两只精灵靠近湖岸。
下方的湖底渐渐抬升，上方的阳光越来越多地穿透进来，苏谦骤然止步，变身成为玛力露丽。
【玛力露丽形态：ＨＰ：85、攻击：52.5、防御：64、特攻：54、特防：64、速度：75，种族值总和394.5。特性：大力士。
掌握技能：变圆（lv3）、撞击（lv5）、水枪（lv2）、摇尾巴（lv5）、帮助（lv3）、水流环（lv2）、守住（lv2）、自我激励（lv3）、超音波（lv4）、水溅跃（lv5）】
连续三次自我激励，增强自己的力量和能量输出能力，然后再使用水流环增强自己的自愈能力。
准备完毕，苏谦对金鱼王和哥达鸭下令：“攻击我，那个……轻点。”
“啊？”金鱼王疑惑地甩甩尾巴。
哥达鸭则了然点头，对着苏谦喷出一道水枪。
“啊，就是这个，”苏谦抬手挡住，顺势被推向浅水区。
“哦，”金鱼王懂了，脑袋的尖角上绽放出凝实的白光——技能角撞，用力撞向苏谦白白的大屁屁。
砰！苏谦一下子被向前推了好大一段路。
“金鱼王，你这个蠢货！轻点！”苏谦捂住屁股上的伤口，用力向前游。
守住、水枪、超音波……苏谦且战且退，身上多了几处伤口，半浮上水面，快速靠近岸边，后面的金鱼王和哥达鸭紧追不舍。
【变身图鉴增加酷豹（特性：柔软），图鉴数量82】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加摩鲁蛾（特性：鳞粉），图鉴数量83】
【自由种族值+1】
站在岸边的酷豹对湖中的三只精灵发出低沉的威胁，警告它们别靠近自己，它并不知道谁是自己的同伴。
倒塌的帐篷边上，达哥站在那儿正吃着饼干，眺望森林深处，心里犹疑到底是去看看引梦貘人和叶伊布那边在做什么，还是去看看杆仔怎么样了？
两边好像都不太对劲。
听到酷豹的吼声和水面战斗声，达哥回过头，吃惊地发现玛力露丽正在被两只精灵追杀，“酷豹，快去帮助玛力露丽，用大声咆哮攻击远处的两只精灵。”
“吼！”
紫色能量球准确击中冲过来的金鱼王身上，逼退了它的猪突猛进。
苏谦的小短腿趁机猛蹬水底，狼狈地爬到湖岸的泥土上。
身旁的酷豹灵敏地沿着湖岸跑动，躲开哥达鸭喷射的水枪，还之以强大的恶之波动。
“玛力露丽，怎么会碰到两只最终进化型的水系精灵？你怎么到这儿来了？”达哥小跑过来，焦急地连声疑问。
苏谦不言不语，只是低着头趴在地上，竭力向前爬行。
貌似是在逃离湖岸，实际上则是在不要让对方能够有太多时间看到自己的小眼睛。
“算了，”看到玛力露丽身上缓慢恢复的伤势，达哥暂时也不奢求它给出什么答复。
从口袋中拿出伤药，达哥快步靠近‘玛力露丽’，半蹲下来，打算替它治疗伤势。
机会！
苏谦突然抬起头，小小的右拳紧握，Lv5撞击以拳击的形式全力攻向面前毫无防备的盗猎者。
砰！如同重锤般的拳头狠狠打在达哥的腹部。
小腹凹陷，声响沉闷，达哥双眼凸出，眼泪鼻涕横流，膝盖不由自主地软倒，跪在泥地上，“为……什……么？”
苏谦沉默起身，与半跪着的达哥一般高度，稍稍调整力量，左拳顺势挥出，正中达哥的太阳穴。
咚！
刹那间，达哥的脑海中金鼓齐鸣，耳畔嗡隆作响，视线模糊不清，最后的印象只剩下了一双黑色的小眼睛凶狠地盯着自己。
听到动静回过头的酷豹惊呆了。
啪！苏谦的右拳将盗猎者掼在泥地上。
眼前一黑的达哥被糊了一脸泥，没有超凡之力，哪怕再是健硕的人类身体也受不了苏谦这样的连环打击，终于幸福地晕了过去。


第六十六章 叛逃者叶伊布
三拳，仅仅三拳就打晕了健壮的盗猎者。
苏谦小跳一步，摸向盗猎者腰间非常显眼的三个精灵球，两个红白球，一个蓝白球。
至于其他从考生身上和帐篷里搜出来的精灵球，都被达哥放在了一个清空的户外背包里。
岸边的酷豹用守住抵挡哥达鸭和金鱼王的攻击，对苏谦疑惑地问道：“你为什么打他？他不是你的训练家吗？”
“啊，对对对。”苏谦懒得解释，它这么理解最好。
玛力露丽的力量虽然强悍，但是手太小，握精灵球很艰难，苏谦不得不环抱住三个精灵球。
蓝白相间的精灵球，应该是和玛力露丽和雷电兽的应该是一套的，是它吧。
苏谦挑出这个精灵球对酷豹摁下。
红光射中酷豹，毫无用处，反而是酷豹吓了一跳，向后大跳，躲开苏谦，又冷不防被金鱼王的水之波动打翻了个跟头。
“你干什么？”酷豹冲着苏谦低声怒吼，就算是它也意识到这只玛力露丽和自己不是一伙的。
居然不对，那就是二选一了？麻烦。
“失误失误，”苏谦随口敷衍，又换了一个红白精灵球，再度摁下。
当酷豹意识到要逃跑时，它和‘玛力露丽’的距离并不太远，完全不可能躲开精灵球射出的回收光线。
Biu——这次苏谦的运气不错，赌中了50%的概率，轻松将酷豹收入到精灵球中。
没有发生真正意义上的战斗，经验值和技能奖励自然是没有的。
不比刚才的雷电兽，尼多王、独角犀牛、凯罗斯，三只精灵以三敌一，甚至属性占优，都打不过。
而玛力露丽更是将金鱼王和哥达鸭揍得鼻青脸肿，全靠背后有个奶妈幸福蛋当补给站‘作弊’获胜。
如果是这只酷豹的话，苏谦觉得如果把尼多王叫过来，然后让哥达鸭上岸，己方就可以获胜。
有种说不上来，模模糊糊的感觉——这只酷豹的侵略性，或者说战斗意识，没有之前的雷电兽和玛力露丽那么敏锐。
“两个红白球，一个是酷豹，还有一个是哪只精灵？”苏谦省过味来，这两个精灵球恐怕不是属于身边这个盗猎者的，而是属于那个正被幸福蛋看管的盗猎者。
“布咿……”（还有一个是我的。）
突入起来的声音，让苏谦吓了一跳，大幅度向后撤步，一手环抱三个精灵球，另一只手向着声音的方向支撑起守住屏障。
要知道攻击对方训练家，抢夺精灵球强行回收对方精灵这种邪道手段，看上去很强大，对方精灵几乎无法抵抗其所对应的精灵球。
但实际上，这种战术又很脆弱，尼多王的实力就足以一击击碎精灵球。
所以，在使用这种战术时，苏谦都打起了十二分精神，极其小心地随时准备用守住来抵挡对方的突袭，保护精灵球别被攻击。
“你的精灵球？”苏谦转过头，看到一只像是树人格鲁特伊布版的精灵，正站在一顶帐篷上居高临下地看着自己。
暗褐色的大眼睛中倒映着蓝色湖水，平静如一谭碧波。
【变身图鉴增加叶伊布（特性：叶子防守），图鉴数量84】
【自由种族值+1】
“嗯，我的，”叶伊布从帐篷上跳下来，缓步向苏谦靠近。
苏谦立即将叶伊布的精灵球握着爪中，对准对方，摁下。
红光射出。
一面晶莹薄壁准确挡住了苏谦射出的红光。
“你是巡护员的精灵吧？”叶伊布停下脚步，歪着脑袋问道：“可以做个交易吗？”
“想交易什么？”苏谦一边问，一边向后快跑拉开距离，准备继续使用精灵球。
守住他用多了，又不是无限时间的招式，过一会儿总会消失。
“请不要抓走我，我不想和你们战斗。”叶伊布面前的屏障消失，身形一闪躲开苏谦射出的红光。
阴险的苏谦嘴上问交易什么，实际上还打的是直接收回叶伊布的主意。
“如果你帮我毁掉这个精灵球，”叶伊布的声音因为电光一闪的高速跑动，拖出长长的尾音，“作为交易，我可以帮助你们，击败另外一只精灵。”
听到具体条件，苏谦反而来了兴趣，放下手中的精灵球，“哦吼，你居然想叛逃？”
“对。怎么样？”叶伊布停下连续逃窜的步伐，微微低头看向苏谦，在原地快速小喘。
这只叶伊布算是苏谦遇到过的精灵中很聪明的那一类，而且它居然想叛逃，这点让苏谦颇有志同道合之感，反而愿意尝试一下了。
“好吧，我同意了。”苏谦举起另外一个红白精灵球，“酷豹有可能和你一样吗？”
这既是试探酷豹是否有可能加入己方，也是试探叶伊布的态度。如果它毫不犹豫地回答酷豹会同意，那反而会让苏谦怀疑它在说谎。
叶伊布摇摇头，“我不知道。”
“哦，”苏谦暗暗松了一口气，“那你带路吧，你先进攻另外一只精灵。我在你后面偷袭它。”
“好，”叶伊布返身跑向森林。
“哥达鸭，你看着一下这个人类。金鱼王去告知一下幸福蛋它们过来。”苏谦转头向水中的两只精灵分派任务。
见两只精灵都同意后，苏谦变身成喵喵，抱着三个精灵球缀在叶伊布的身后。
喵喵形态的手掌脚掌上都有软软的肉垫，在森林中走起来悄然无声，而且技术高手的特性也能保证稳稳拿住三个精灵球，并及时选择精灵球后摁下，堪称是控球高手形态。
跑进森林没多远，苏谦的猫耳朵轻轻抖动，听到了激烈的战斗声，瞥了眼前面叶伊布叶子状的大尾巴，心中对它更加相信了几分。
刚才叶伊布就是从这个方向跑出来的吧，如果它参加战斗，那战斗或许早早就结束了。
唰——！一道斑斓的幻象光线穿过林间，被叶伊布和苏谦同时看到。
“可达鸭，坚持一下，我马上给你治疗，”是徐桦的嗓音，声音又急又快，“肯泰罗，试试恶意追击能不能行？”
叶伊布回头看向苏谦，像是在征询它的意见。
苏谦对它挥挥爪子，抓起唯一的蓝白色精灵球。
似乎是达成了默契，叶伊布无声点头，转头跑向战场。
环顾四周环境和战场的位置，苏谦暗暗估量，很快挑中一棵巨大而茂盛的乔木，灵巧地爬上树冠，连续几次悄无声息地调整角度，终于看清楚了不远处的战场状况。
【变身图鉴增加引梦貘人（特性：不眠），图鉴数量85】
【自由种族值+1】
肯泰罗‘白纹’已经被打倒，靠在一堆离引梦貘人不远的碎石上也不知道是死是活，而肯泰罗‘牛魔王’还在向它冲锋，牛角上黑芒闪耀，应该是徐桦下令的恶系技能。
比较麻烦的是可达鸭，场内居然只有六只可达鸭，四只躺在徐桦附近，他半蹲在地上，正给它们喷伤药；剩下两只在向引梦貘人喷射水枪。
‘无语，居然少了两只，’苏谦眨眨眼，想到一会还得找两只跑掉的可达鸭就头疼，不然怎么和哥达鸭交代？
你老婆借给我朋友用了一下，不小心丢掉了。你要不自己找找，或者重新另外找两个老婆？
这些都是后话，最迫切要面对的是引梦貘人，它击倒了这么多精灵，身上居然并没有什么明显的伤势，显得游刃有余。
环顾战场，苏谦微微皱眉，‘叶伊布那家伙呢？怎么还不进攻？’
哗啦——！
如同狂风吹拂树叶一般，大量叶片从战场侧面袭入，在森林中，飞叶快刀的威力似乎被增强了，不仅仅是叶伊布制造出来的能量叶片，落叶似乎也在听从叶伊布的号令。
苏谦精神一振，‘来了！招式气势不错嘛。’
飞舞的树叶像是一柄柄刺出的快刀，接二连三地飞袭向冲刺中的肯泰罗‘牛魔王’，在它身上切割出道道伤痕，巨大的冲击力打断了它冲刺的步伐，推着它撞到一颗矮树上。
‘！’苏谦惊疑不定，思绪快速盘算，‘叶伊布在骗我，想要伙同引梦貘人控制住徐桦来反向威胁我？谍中谍？’
‘不对，’苏谦立即否定上个猜测，‘叶伊布似乎还没这么聪明。而且它现在既不知道我的位置，也不可能知道徐桦是我的训练家。不存在控制徐桦来威胁我的选项。’
捏了捏确切抱在自己怀中的叶伊布精灵球，苏谦沉住气，继续旁观战斗的发展。
如果叶伊布真的是谍中谍，那自己就卖一下徐桦，悄悄溜走，回头带精灵和‘人质’来群殴引梦貘人和叶伊布。
“你好，”叶伊布小小的身子窜进战场，跑向引梦貘人，“训练家让我来帮你。快点解决这些对手。”
引梦貘人阴鸷的脸色更加阴沉，“不用你帮，我很快就能解决。”
相比于引梦貘人的不爽，战场另一边的徐桦则嘴唇紧抿，愁眉不展，面色差到了极点，身上还有各种大大小小的伤痕。
本来伤药就快用光了，一只肯泰罗还救不回来，现在最后的战斗支柱另外一只肯泰罗也被突然杀出来的敌人击倒，甚至想逃都逃不掉。
（求救信号弹也被引梦貘人拉下来了。）
“不要拒绝嘛，训练家说要快一点。”
叶伊布跑到引梦貘人身边，无所谓地替它挡下一发喷射过来的水枪，随后转过头冲着可达鸭咧了咧嘴。
“好吧，”引梦貘人勉强答应。
淡淡绿色荧光在叶伊布双眸中不断闪烁，大量蔓藤破土而出，凭空生长。
（打草结：草系特攻技能，用草缠住并绊倒对手。对手越重，威力越大。）
“布咿！”（动手！）伊布高声尖叫。
惊变陡生，蔓藤骤然扑向身边的引梦貘人，捆住它的四肢手脚，缠绕上它的躯干和脖子，仿佛致命的毒蛇，又像是索命的绳索。
叶伊布对打草结的掌握固然不错，可以将之变成持续的控制技能，但是引梦貘人强横的念力也在一根根地掰断蔓藤，拉扯开它们的束缚。
被突袭捆住的引梦貘人哪怕实力更强，一时也无法挣脱打草结的束缚，而且它更想不明白，明明之前还是战友的叶伊布，会突然攻击自己？
两只精灵眼中的光芒闪烁个不停，甚至有如晕般的光带飘散，这是能量运用到自身极致后，能量外溢的标志。
滑步到‘牛魔王’身边的徐桦看呆了，甚至都忘记自己是来给肯泰罗使用伤药的，双手握着两瓶伤药悬在半空。
这只叶伊布怎么回事？先攻击肯泰罗，再攻击引梦貘人，而且眼睛并非豆豆眼，也不是百变怪变的啊。
唰——！战场边缘的一颗高大的乔木树冠摇动，豆豆眼的喵喵从中跃出，像是一只猎鹰般扑向不远处正在纠缠的两只精灵。
左右爪中各握着一个颜色不同的精灵球。红光从右爪中半蓝半白的超级球内射出，准确命中不远处的引梦貘人，将它收回超级球内。
咔哒，超级球竟然在苏谦手中摇晃了一下，仿佛要从内而外打开一般，吓得苏谦用爪子牢牢摁住（实际上没用），最终引梦貘人终究还是没挣脱出来。
“百变怪！啊，我是来治伤的，”徐桦惊喜万分，精神为之一振，手上沉甸甸的质感也终于让他想起来，自己还要给肯泰罗疗伤。
蔓藤枯萎掉落。
叶伊布满眼希冀地看向滚地站起的‘喵喵’，“我帮助你做到了。可以把我的精灵球毁掉了吗？”
苏谦掂了掂手中的红白球，随手抛向叶伊布，“当然。能告诉我背叛的理由吗？”
“你帮我毁掉，我就告诉你，”叶伊布居然又将精灵球踢了回来。
砰砰砰，三招Lv5的抓技能将精灵球打成碎片。
“训练家变了而已，”叶伊布最后深深地看了精灵球的碎片一眼，转身走向森林深处。
苏谦愣了愣，这算什么理由？
他永远也不会知道，叶伊布所怀念的，所期望的是什么。
那只是阳光灿烂的午后，在学校的图书馆里的自习桌上，它枕着自己毛绒绒的大尾巴在阳光下午憩，而那个一无所有的穷学生坐在自习桌边看书，有一个会轻声把书上内容念出来的坏习惯。
吵死了。


第六十七章 精灵不骗精灵
嘭——！啪——！
红色的信号弹在栖山湖畔缓缓升空，这一次，信号弹终于远远超过了森林的树冠层，再没有精灵对它们产生干扰。
对于6名仰着脑袋看信号弹升空的考生来说，这既是希望也是解脱。
巡护员考官赶过来还要一阵，篝火被重新燃起，食物放在小锅内烹饪。
受伤的精灵被一一放出来救治，幸福蛋忙碌地跑来跑去，考生们也分享出伤药给最为急需的徐桦和张易使用。
而达哥和杆仔还在呼呼大睡，总是放歪技能的胖丁负责看守他们。
【酷豹被击败。获得经验值217点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得磨爪（lv3）】
大嘴雀形态的苏谦抓着一个红白精灵球，美滋滋地从高空归来，刚刚它对酷豹如法炮制了一遍雷电兽的遭遇，成功刷出经验和技能。
哎呀，可惜这招只能对不会飞的死敌使用。用了以后，还想对方为自己出力或者和平共处是想都别想了。
苏谦相信雷电兽和酷豹说投降是真心的，系统都认可了，但说会给自己做打手。
呵呵，信它们个鬼。
至于实力最强的引梦貘人，刚才用精灵球收回它后，晃动的那一下，让苏谦有点心理阴影，不敢把它放出来刷经验，就光球里等着移交给巡护员吧。
（晃动是引梦貘人的实力接近质变，快要能够挣脱精灵球了。苏谦的预感是对的，如果在空中，把引梦貘人放出来，会被它用念力控制住，陷入‘你不放了我，我们就一起死’的困境。）
将酷豹的精灵球放回单独堆放在一起的两名盗猎者的精灵球堆里，苏谦在其中挑挑拣拣，找出那两个捕捉了暴鲤龙的精灵球。
透过半透明的红色半球，可以看到里面的暴鲤龙状态极差，身上还有造成麻痹的电光隐约闪现。
看到刚才升起的信号弹，苏谦想起来，13个考核的精灵球里，还有两个空着呢，“就是它们了，两只9分。”
变身‘控球大师’喵喵，苏谦抓着两个精灵球跑到徐桦那边，他和幸福蛋正在给可达鸭们，还有肯泰罗治疗，一群精灵在湖岸边单独占据了好大一块草地。
鸭声嘎嘎，乱哄哄一片，也不知道这群‘后宫’在对哥达鸭，嚷嚷个什么。
有人说三个女人抵五百只鸭子。那么8只母鸭子，BUFF相叠，就苏谦看来，哥达鸭简直堪比时刻置身于最嘈杂环绕式迪厅，这种后宫真没什么好羡慕的。
从和户外背包靠在一起的书包里，苏谦翻出最后两个空白的考核用精灵球，目光瞥到另外一个没有编号的精灵球，又想起来，里面还有个小可爱也需要治疗。
事情太多，千头万绪，苏谦选择最重要的战斗和收服工作，把治疗工作外包出去。
“喵~！”苏谦拿起迷你龙的精灵球随手抛向徐桦。
“诶，这是什么？”徐桦手忙脚乱地接住精灵球，借助阳光透过精灵球的半球看向球内。
里面是靠着球壁休息的迷你龙，没精打采的，蓝色和白色的鳞片脏乱不堪，不仅有被暴力拖行在湖底沾染上的淤泥，还有被玛力露丽打出来的伤痕。
“啊！这，这，这……”徐桦瞠目结舌，一时间竟激动和惊讶的说不出话来。
哪怕是差生如徐桦，也认得关东地区大名鼎鼎的准神幼生体迷你龙。
这个保护区里竟然有迷你龙。两个盗猎者肯定是冲着它来的。
我家百变怪不仅打败了两个盗猎者，而且还直接在他们手里直接把迷你龙抢走了？
精灵球打开，病恹恹的迷你龙出现在草地上，紫色的大眼睛紧闭，发出无力的呻吟，“呒呜~”
外面的世界太可怕了，只是出来玩，嗅到好吃的，就被可怕的精灵攻击了。自己的招式（龙卷风）打在对方身上，竟然一点用都没有。
“等一下，马上就给你治疗，”徐桦望向幸福蛋，它正对伤势最重的‘白纹’释放治愈波动。
只能自己先上了。
从篝火边取来热水，用毛巾浸泡后，清理迷你龙身上的污泥和血渍。
“呒呜！”
被温暖的毛巾热敷，迷你龙的精神重新振作起来，舒服地扭动了下身体，漂亮的大眼睛睁开，看到正低头给自己擦拭身体的徐桦。
这个家伙就是别的龙口中的人类了吧，外面的世界还是有好人的嘛。
‘那个可怕的蓝胖子呢？’迷你龙扬起头，慌张地四处张望，视野里只看到了一群乱哄哄的可达鸭，‘得救了！太好了！’
简单清洗完毕，徐桦从户外背包中拿出多功能军刀，叮嘱道：“忍一下，会有点痛。”
锋利的刀刃划过被打歪的鳞片，小心剔出刺入肉中的断刺，徐桦的右手赶紧跟上，将伤药的喷涂在伤势最严重的地方做紧急处理。
不是有点痛，是很痛。
“呜——！”迷你龙咬紧牙齿，没有挣扎，它知道这是在为自己治疗。
不远处的肯泰罗‘白纹’颤颤巍巍地站了起来，幸福蛋终于有空过来了。
湖边的卵石滩，苏谦摁下一个从盗猎者那儿拿的精灵球，一只暴鲤龙像是条死蛇一样躺在卵石上，不时因为体内残存的电流而抽动。
“喂！看这边，看看你们的救命恩‘精灵’，”苏谦意气风发地站到暴鲤龙面前，一如既往地开始忽悠式招募，“听我讲……”
卑鄙的苏谦有仇尚且图报，更何况现在是挟恩图报。
十几分钟后，苏谦带着新投诚的两只暴鲤龙回来找幸福蛋治疗，看到迷你龙亲昵地用脑袋上小小的白色凸起在磨蹭徐桦的掌心，旁边是眼神欣慰的幸福蛋。
“幸福蛋，这边这边，还有两个伤员，”苏谦左手拽过幸福蛋的羽毛，右手像是盘核桃似的把两条暴鲤龙放了出来。
“还有哥达鸭，”苏谦回头大吼，不这样他都怀疑哥达鸭听不见，“别管你老婆啦，都已经找回来，没死就得了。跟我走，我们还得去刷，啊不，揍暴鲤龙。”
湖里还有三条暴鲤龙可以刷，水生的还有蚊香蝌蚪和呆呆兽的进化型也没找到。
考生手册里陆生的还有椰蛋树、派拉斯特、钻角犀兽、宝宝丁、胖可丁等精灵没有遇到，不求刷经验，但求记录个图鉴就行。
一眨眼都中午了，时间紧迫，行动要抓紧啊。
“嘎。”（哦）哥达鸭趁机摆脱吵嚷个不停的可达鸭们。
至于迷你龙嘛，苏谦审视性地上下打量这个大号‘蓝泥鳅’。
明明‘喵喵’形态比迷你龙还矮小许多，但是苏谦过来以后不断发号施令的强大气场，让迷你龙畏惧地躲到了徐桦身后。
‘暴鲤龙的龙卷风技能克制龙系精灵，但野生的迷你龙肯定不会什么十万伏特之类的招式克制暴鲤龙，而且它种族值太低，游泳也不快，带上它反而是个累赘。’
迅速评估完迷你龙的战斗力，苏谦很快回过头，催促幸福蛋快点治疗。
飒飒——飞行系精灵拍打羽翼从上空传来，与此同时传来的还有一把浑厚的声音在众人头上响起，“哪位考生发出的信号弹？咦，这两个成年人是谁？”
还没等下方的考生抬头，那个声音又惊呼出声，“啊，怎么还有迷你龙！”
这下，另外一边，忙着做中饭、收拾营地的其他考生注意力也投向了徐桦那边。
“那就是迷你龙吗？准神啊！”
“是栖山湖里捉到的吗？”
“太厉害了吧！”
“如果进化到最终形态，可以算是最强的精灵之一了吧。”
“原来这两个盗猎者是为了它来的。”
“迷你龙在考生手册里没有，会算多少分啊？学院为什么没在考生手册里写出来啊。”
考生手册里当然不会写出来，学院根本不想让这些考生知道保护区里有迷你龙出没。
人类身为一种岸上的生物，去捉水里的精灵概率就很小。只能携带一只精灵的情况下，也没几个人会携带一只水战专精。
而且迷你龙和哈克龙在保护区的河流湖泊里本来就极少出没，距离还远，学院压根没考虑过会有考生碰到并且捕捉的情况。
关东地区非常常见的飞行系精灵，体型庞大的比雕盘旋着缓缓降落，头上和尾部漂亮的多彩羽翼像是飘扬的丝缎。
在它背上坐着的是一名不认识的国字脸巡护员，穿着和荆北一样的红黑色巡护员制服，那顶红色帽子被随意塞在衣兜中，目光惊奇地望着徐桦和躲在他身后的迷你龙。
一只暴鲤龙在幸福蛋的紧急治疗下，已经差不多恢复了体力，被苏谦收回了精灵球中。
由于幸福蛋的超能系能量暂时性的枯竭，另外一只暴鲤龙正在被生命水滴缓缓治疗中。
站在暴鲤龙面前，喵喵形态的苏谦却不急着催了，他仰头望着视野中越来越大的比雕，心中隐隐有预感——自己恐怕没机会去料理湖中的暴鲤龙了。
【变身图鉴增加比雕（特性：锐利目光），图鉴数量86】
【自由种族值+1】
还没等比雕完全降落，巡护员迫不急地从它背上跳下来，落到徐桦面前，“是你捕捉到了迷你龙吗？”
迷你龙躲在徐桦身后，周围还有一群乱哄哄的可达鸭，两只肯泰罗在附近吃草。
在巡护员看来，这些精灵对徐桦都毫无敌意，甚至算得上是亲近。这对巡护员，甚至训练家而言，都是很宝贵的品质，因此他的眼神中的欣赏之意几乎是显而易见。
“不是我，”徐桦摇摇头。
“那是谁？”巡护员转头望向另外5个人，“是你们哪一个？”
五个人齐齐摇头。
“是我的精灵，百变怪，”徐桦实话实说。
“那不还是你嘛，”巡护员讶然失笑，“我是孙吉，你叫什么名字。”
“徐桦。不一样的，是百……”
“这两个人就是你们发信号弹的理由吗？”孙吉没再听徐桦继续辩解，走到昏睡中的两个盗猎者面前绕了一圈，“还让胖丁给他们催眠。想法不错嘛，谁的胖丁啊。”
“考官，野生的胖丁，是徐桦捉到的。”张易走过来，手中握着一根射空的信号弹，“考官，这种意外情况，会有补偿吗？我们浪费了半天时间，消耗了大量伤药，用掉了两个信号弹。有一个信号弹还被这人的引梦貘人……”
碰到这样的倒霉事，张易也没有消沉抱怨，说得絮絮叨叨，实质是在卖惨博同情，尽量多挽回一些分数。
“行行行，你们把名字都报一遍，我把具体情况报送给考试组委会，会给你们酌情加分的。”孙吉不耐烦地挥挥手。
“到底是多少分啊？”有考生不依不饶地追问。
“起码十分，行了吧？”
“才十分啊，太少了吧！”
孙吉拉下脸来，“都说上报了。我就这么点权限，再啰嗦一分没有。”
这下，考生们不敢吱声了，一个接一个报出自己的名字，起码能挽救回10分也不错。
“考官，这些是盗猎者带来的精灵球，里面有四只精灵。大部分是空的，”徐桦将一塑料袋的精灵球递过去。
瞥了眼正走过来的‘喵喵’形态百变怪，徐桦最终没有提起那只独自离开的叶伊布。
亲眼见到叶伊布当场反水，后来百变怪还摧毁了它的精灵球，徐桦大概猜到这一定是百变怪答应那只精灵的条件。
既然如此，当作无事发生就好。
哪怕联盟事后查问，也只会查问自己，自己咬定叶伊布自己逃走，作为唯一当事人，自己说的就是事实。
“嗯，”孙吉接过塑料袋，“徐桦，你跟我一起走。等下这边还会有同事来再搜查一遍。”
果然不出苏谦的预料，看到考生捉到迷你龙，考官不可能还让他继续留在野外。
“哦，”徐桦拿起书包，按照编号将精灵们收入精灵球中。
等到幸福蛋的时候，徐桦忽然认真问道：“考官，考试结束以后，会把这些精灵放归野外吗？”
“当然啦，不然还能怎么处理？”孙吉正挥手示意比雕，用脚爪钳住两个盗猎者的腰部。
“呼~~”，徐桦轻舒一口气，“考官，我这边的幸福蛋、胖丁还有小福蛋是一家，等放生的时候，记得把它们一起放走啊。”
孙吉放下手，回头看向徐桦，嘴角微笑，“还有吗？”
“还有，这只尼多王特别凶，不能让它和……”
几分钟后，比雕和大葱鸭同时冲上天空。
望着下方越来越小的栖山湖，背着书包的‘大葱鸭’苏谦脑海中浮现的是上午战斗前对金鱼王的承诺，说好的要一起去揍那条特别霸道的暴鲤龙，
‘啊呀，金鱼王老哥，抱歉啦。’
不知道将来还有没有机会实现这个小小的承诺，毕竟精灵不骗精灵。


第六十八章 第二轮考核测试的陷阱
比雕的飞行速度极快，背上背着两个人，脚爪上抓着两个人，似乎这点重量对它来说没有什么影响，可见它的实力远远超过苏谦。
‘大葱鸭’形态的苏谦使用了两次高速移动，方才追得上它。至于没有变身比雕，纯粹是苏谦不想带人飞行而已。
茂密的森林逐渐消失，连绵的青草重新遍布大地，肯泰罗和嘟嘟在草原上肆意奔跑。
苏谦锐利的目光看到一只体型高大雄壮的精灵人立而起，一拳击倒了一只围攻自己的精灵，吓得三名训练家连忙收回精灵落荒而逃。
幸而那只精灵的速度并不快，追了一阵，距离反而越来越远，也便放弃了报复的念头。
‘嚯，还有意外收获，’苏谦满意地打量那只精灵灰色的铠甲，又粗又长的尾巴，还有尖锐而帅气的钻锥，简直就像是特摄剧里面走出来的反派BOSS。
第三次高速移动发动，苏谦超过比雕，降低高度从那只精灵上空高速掠过。
【变身图鉴增加钻角犀兽（特性：坚硬脑袋），图鉴数量87】
【自由种族值+1】
‘不愧是考生手册上价值10分的精灵，真酷。’
等自己变身成钻角犀兽，那双豆豆眼就把什么‘狂霸酷炫拽’的气质全都给破坏殆尽，只剩下满满的憨批感。
苏谦在它脑袋上绕了一圈，再欣赏一遍，‘男人就应该玩钻头！’
可惜钻角犀兽的进化到超甲狂犀，需要特殊材料和特殊磁场的辅助，一般只会在厉害的训练家培育下出现。野生环境中极少存在，起码这个保护区里是没有的。
孙吉奇怪地侧头问徐桦，“你的百变怪在做什么？”
“它，”徐桦迟疑道，“大概是觉得钻角犀兽很好看？”
孙吉恍然大悟，一副‘我懂了’的样子，“那它大概是喜欢这种高大威猛的精灵，想要找这样的精灵繁衍下一代了。你回去以后可以留意别的训练家有没有精灵刚好也有愿意的。”
“诶！！！”徐桦大吃一惊，“这……这样嘛，回头我会多关注的。”
空中的苏谦重新提升高度，追向前方的比雕。
如果他知道孙吉这么猜测自己的动机并提出建议，这会肯定要想办法冲过去锤一大葱。
高速飞行了将近40分钟，穿过宽阔的草原，苏谦跟着比雕降落在了15号公路附近一栋孤零零的二层建筑台阶前。
这里应该是巡护员的一处驻地，大门前不远的地方还特意平整出了一块对战场，不过这会被来时乘坐的那些巴士占据了。
将两名早就被风吹醒的盗猎者还有他们的精灵球移交给其他同事处理，孙吉带着徐桦走到一楼的一间小房间。
推门打开，里面是一张棕色实木长桌和8把椅子，顶上是明晃晃的日光灯，旁边还有黑板，似乎是个会议室。
进会议室后，孙吉拿走了所有的13个考核精灵球，并对徐桦做了一次简易搜身，确定他交出了全部精灵球。
当拿到13个精灵球的时候，孙吉的表情非常惊讶，并非惊讶于损失了两个精灵球，而是惊讶于居然还能剩这么多。
这时候苏谦才明白，考试给15个精灵球是给考生容错的，不是真让考生捉15只精灵。
清点完毕后，孙吉抱着装精灵球的塑料盒子离开会议室，但却留下了一句让徐桦和苏谦都感到吃惊的话，“你在这儿等一下，我们给你结算第一轮考试分数，一会就进行第二轮考核。”
一会？
第一轮考核整整花费了三天时间，耗费了大量人力物力和前期准备。第二轮考核居然一会就能开展？
砰，房门关上，也不给徐桦询问的机会。
‘唔，第一轮考核的学生肯定相当一部分都还没回来，’喵喵形态的苏谦坐在椅子上，摸着下巴认真分析一会的考核形式，‘那么考核肯定是对考生一个人的单独考核。’
会议室中的徐桦也很紧张，在木椅上坐立不安，“百变怪，不会是要笔试考试吧？”
‘肯定不可能是笔试，不然和高考没区别，野外考核也已经经历过了，’苏谦怎么想答案都只剩下了一个——精灵对战。
推测了下考核形式，苏谦的兴趣骤然大增。
在野外的三天时间，他总是面对比自己强得多的对手，‘迫不得已’采用各类不择手段的方式去打击对手。
尤其是面对盗猎者的精灵，正面对敌完全打不过，苏谦不得不借助精灵球对精灵的强制约束，去骗，去偷袭，去要挟，去教唆。
自己都觉得自己的战斗方式有点稍稍过分了一些。
如果是巡护员的话，一定能够提供一个旗鼓相当的对手吧？到时候，就可以用我的实力、努力和毅力来堂堂正正的打败对手！
“会是精灵辨识课程，还是精灵培育的课程？”徐桦索性站起来，绕着桌子团团转圈缓解自己的压力。
‘说起来，上次梳理出主要七种形态后，获得了太多形态了，都没梳理过到底怎么战斗比较合理了。’苏谦兴致盎然地打开系统，用意识划过图鉴中的一个个形态。
选定主力战斗形态很重要，现在掌握的变身形态已经达到了87种，苏谦最多记得每种形态的属性是什么，不可能记得清楚每种形态都掌握了什么技能。
在时间紧迫的战斗中，更不可能去考虑一个几乎没有用过的形态战斗。
没曾想，在第一个形态替换上就遇到了麻烦。
‘第一种形态是巴大蝶形态，远程攻击为主，辅助为辅，’苏谦眉头紧皱，‘摩鲁蛾形态能不能替换它？没变过，不知道啊。’
想想见到过的摩鲁蛾巨大的体型，好像不适合在室内变身。
没有实践就无法得出结论。
绕着桌子转了四圈，徐桦忽然想起母亲的话——如果不知道怎么做，就把问题告诉百变怪，让它帮你想办法吧。
“百变怪，”徐桦快步走过来，一把举起喵喵，目光炯炯地盯着苏谦的豆豆眼，“如果要笔试考试的话，怎么办？”
‘笨蛋，是对战考试！’
苏谦的爪子拍拍胸脯，跳下来从书包中取出纸笔，歪歪扭扭地写下一行字——交给我吧。
“太好了，”徐桦握着纸张，顿时感觉安心许多，“没想到，百变怪连笔试都搞得定！”
属于对百变怪产生盲目信赖了。
苏谦没理他，坐在椅子上继续规划自己的战斗形态。
‘第二种消耗战的蔓藤怪形态，不知道斗笠菇形态能不能替换掉它。唔，难说啊。第三种走控制流的超音蝠形态倒是确实没什么好的形态可以替换……’
心情安定后，徐桦拆开一包被压碎的巧克力，塞进嘴里一块，又看到‘喵喵’仍然在低头沉思，拿起一小块递到他面前。
‘同样是冰系，狃拉形态比铁甲贝形态好用，速度快，刺甲贝虽然种族值高，但是陆地上行动速度太慢，可以被淘汰了，’苏谦下意识地接过巧克力，塞进嘴里，“喵~”（谢谢）
“要水吗？”
“喵。”（要）
徐桦打开门，走出去绕了圈，端着两杯温水走了回来。
“给。”
“喵。”（谢谢）
一人一精灵，极有默契地同时捧起杯子，咕噜咕噜地各自喝了一大口。
‘淘汰掉刺甲贝以后，最好补充两个水系形态比较合适，’苏谦放下杯子在桌面，‘水战应该是金鱼王形态毋庸置疑的最强。如果在陆地上，可达鸭、玛力露丽和暴鲤龙，到底哪个更合适呢？’
苏谦再度陷入犹豫中……
在会议室里无聊的等待时间越来越长，窗外的夕阳渐渐西下，暗红色的晚霞笼罩着大地，仿佛绚烂的织锦般覆盖荒野。
所有的变身形态都已经被考虑了一遍，只等考试结束后，回去有时间再慢慢尝试。
‘时间间隔的也太长了吧？’苏谦面前的桌子上堆了一大堆巧克力包装，有点吃腻了，‘难道是等其他考生回来一起统考？是我猜错了？还真是笔试？算个分数有这么难么？’
算个分数当然简单。徐桦的第一场考试分数早就计算出来了，不过是简单的数学加减而已。
迟迟没有考官来为徐桦进行第二轮考试的原因，是因为巡护员学院内部还在争论——如何对徐桦进行考核。
因为迷你龙的存在，巡护员学院对是否对徐桦进行和其他人一样的考核内容而意见向左。
在长久的争论和投票表决后，终于有人总结发言，一锤定音：该怎么考就怎么考。联盟还不至于因为有人运气好，就非得破坏规则。
十分钟后，三名巡护员推开了会议室的门，除了带路过来的孙吉外，还有一男一女。
除了孙吉抱着那盒精灵球，三人手中各自拿着文件板和笔。
“考生徐桦，”孙吉站在徐桦面前，看着右手上的文件板，“现在对你宣布第一轮考核成绩。”
“是！”徐桦肃然起身。
“独角犀牛8分，尼多王9分……”
前面的还很寻常。
“迷你龙10分，隐藏加分10分。”
在苏谦的意料之中。
“考试意外因素，补偿分10分。”
理所当然，连张易他们都人人有份，徐桦不可能没有。苏谦点点猫猫头。
“经调查审讯，两名盗猎者是由考生徐桦完成了主要逮捕工作，因此每名盗猎者计10分。”
苏谦猫脸愕然，这是把他们当意外刷新的隐藏精灵来计分了么！
“总计153分，”孙吉轻轻鼓掌，“恭喜，不敢说后无来者，但你是第一个在巡护员入学考试中第一轮考核突破总分的学生，前无古人你做到了。”
（信号弹扣分因为没有起效而不被扣除。）
徐桦挠挠头，颇为不好意思，“主要还是百变怪的帮助。”
不，苏谦觉得，主要都是那两个盗猎者的帮助。
两条暴鲤龙，一条迷你龙，再加他们本人，一共贡献了68分。
“不用谦虚，”孙吉面带微笑，“接下来准备第二轮考试，也是最后一轮了，满分这次真的是100分。准备好了吗？”
“是！”徐桦肃然点头。
第二轮考试并不在会议室中进行笔试，正如苏谦所想的那样，他们被带到了外面的空地上。
让徐桦和百变怪站在一边后，那名不认识的男考官拿出一个精灵球。
‘哦，来了吗？果然是精灵对战！’苏谦兴奋起来。
精灵球打开，一只圆滚滚的深紫色精灵出现在苏谦面前，通红的双眼中透着阴险的气息，张开的大嘴里是两排白森森的牙齿，凝实的身体上有丝丝缕缕的烟雾弥散开来。
【变身图鉴增加耿鬼（特性：诅咒之躯），图鉴数量88】
【自由种族值+1】
‘逗我呢。打毛线，虐菜很好玩吗？’苏谦战意丧失。
“耿鬼是负责保护你的安全的，”孙吉对徐桦解释道，“你站在那儿不要动，我们开始第二轮测试，总分为100分的评测，评测被捕获精灵状态。”
苏谦意识到自己推测错了，第二轮考核并非精灵对战。
伴随着阴冷的桀桀怪笑声，耿鬼的身体渐渐沉入徐桦脚下的影子中。
“第一个精灵，你还编了号啊，”孙吉从塑料盒子里取出精灵球，对着徐桦的前方摁下。
独角犀牛出现，迷惑地左右看看，对着苏谦轻声呼唤，“头领，开饭了没？饿了。”
苏谦两爪一摊，“我也没吃的。”
“精灵独角犀牛，身体状况良好，捕获后有得到不错的照料，对考生徐桦无敌意，”孙吉在纸上运笔如飞，“我认为这一只是评优，你们觉得呢？”
“同意。”
“同意。”
独角犀牛被收回了精灵球内。
“第二个，精灵尼多王……”
巡护员考核的两轮考试是环环相扣的，第一轮中捕获精灵的状况，就是第二轮考核的评判标准，甚至可以说第一轮考核就是在给第二轮考核悄悄地挖陷阱。
在第一轮考核中，哪怕凭借强大的精灵和出色的谋略，捕获大量高分值精灵，获得了高分。
但如果对精灵抱有的是利用和工具的态度，对这些精灵没有尽到基础的照顾，那么第二轮考核的分值自然就会很低。
可以说，第二轮考核的真正考官并不是巡护员，而是这些精灵们。
所有精灵打分完成，孙吉稍稍整理塑料盒中的精灵球，深吸一口气，捧着盒子，缓步走到徐桦面前，“还有这次考核的最后一道附加题。”


第六十九章 巡护员考试结束
附加题？总分不是250分吗？
徐桦看看铺满盒底的13个精灵球，意识到这一题仍然和被捕捉的精灵有关。
整场巡护员考核设计的目的，第一轮围绕考生的实战能力展开，而第二轮围绕考生与精灵相处的态度和方式展开。
那么最后一道附加题，必然也是如此。
在旁边默默旁观的苏谦也意识到了这点。
扪心自问，如果自己不是精灵，而是人类在接受考核的话，恐怕第二轮考核的结果是不如徐桦的。
仅仅在两条暴鲤龙那儿，徐桦得到了‘良’的评价，其他全部都是优。
换成自己，那在尼多王、凯罗斯，还有不会被自己放走的尼多后上，自己恐怕会得到三个例如‘差’，‘不及格’之类的评价吧？
作为一个前游戏玩家，自己对待精灵的态度，比徐桦功利太多。
而且苏谦本人的性格，也谈不上友善，相反是徐桦这种偏软的性格，更受到精灵们的欢迎。
在两天半的旅途中，大部分精灵对待苏谦的态度是畏服，而对徐桦的态度则是从陌生逐渐到友善，和他待的最久的小福蛋和肯泰罗们甚至对他表现出亲近之意。
‘这小子，或许挺适合当训练家的，’苏谦瞥了他一眼，‘唔，算是那种奶爸型的？’
“要我做什么？”徐桦有点紧张，疑惑的视线看向孙吉。
孙吉捧着盒子，国字脸上眉头微皱，神情竟然也有一丝紧张，“巡护员入学考试，第一轮考核分加第二轮考核第一题的考核分，总分相加超过150分的考生。就算考核通过了。毫无疑问，你肯定通过了。”
（第二轮考核的第一题是按照百分比折算，例如评优的精灵占80%，评良的精灵占20%，那么本轮得分就是96分。评优20%，评良20%，评及格20%，评不及格40%，那么本轮得分是48分。）
巡护员考试某种意义上也不是那么难通过。
假设第一天苏谦打服肯泰罗群，装15只价值5分的肯泰罗进精灵球，然后嘻嘻哈哈地和它们原地玩三天，亲密度混高以后，照样获得175分通过。
至于15个精灵球全部装10分精灵，然后态度评分得到了0分这种极端情况，说明这个考生有大问题啊，是不是什么神兽幻化成人形态了？
听到‘通过’两个字，徐桦心中涌起巨大的喜悦，有种强烈的渴望把这个消息分享给自己认识的所有人。
努力压抑住冲动，徐桦向孙吉用力鞠躬，声音微微颤抖，“谢谢考官！”
“不用些，”孙吉扶起他，缓缓说道：“最后一题是附加题，这道题既是考验考生对精灵的理解和眼力，也是巡护员学院对拟入学学生的奖励。你有三次机会，在这些精灵球里选择一个，问它愿不愿意跟随你离开这里。”
这就是徐桦的第二次考核迟迟方才到来的原因。
迷你龙这种精灵，在正规渠道，根本不可能会有对外出售。哪怕是联盟内部的高层，都要做出巨大的贡献，才有机会去获得。
对于一个考生，因为‘好运气’，就有机会获得迷你龙，巡护员学院内部自然会有相当多的反对意见——根本就是两个盗猎者干的破事，考生只不过恰逢其会，直接把迷你龙拿掉，告诉他其他选一个，一个学生还能有什么屁话？
但是，同意的意见更多。
规则就是规则，作为规则制定者，维护规则是必须要做的事情。
根据现场的巡护员反馈，迷你龙对那个训练家的态度相当友善，能够给一个考核分数出色的优秀学生获得迷你龙追随的机会，对于整个巡护员部门来说，反而是好事。
假设去掉迷你龙，那做法也是将迷你龙放归栖山湖里，又不可能给哪个巡护员个人。非要损人不利己，不同意的人是不是人品道德有问题？见不得后辈好？
经过电话会议中的一番唇枪舌剑后，最后投票表决，同意保留迷你龙的占多数。
这才有了仍然在盒中的13个精灵球。
“三次啊，”徐桦低头看向盒子，视线在精灵球间梭巡。
“嗯，你可以选择完成附加题，”孙吉顿了顿，又着重强调道，“也可以选择放弃。”
放弃未尝不是一种明智的选择，毕竟世界上有许多人都有妒忌心。
被孙吉的话影响，徐桦一时间又陷入了犹犹豫豫和患得患失中。
这还用想？
喵喵形态的苏谦跳起来，跃过举的并不太高的塑料盒子，一双黑色的小眼睛飞速扫过盒中的13个精灵。
首选迷你龙，次选独角犀牛，最后选凯罗斯啊！
啪，苏谦的爪子准确抓中迷你龙的精灵球，身子还在半空刚刚开始下落，就将精灵球塞到徐桦手中。
技术高手特性铸就控球大师。
“第一次选这个，确定吗？”
见到迷你龙的精灵球真的被握在徐桦手中，孙吉心里反而暗暗松了一口气。
“确定，”徐桦用力点头，对准身前的空地摁下精灵球。
优雅漂亮的迷你龙再次出现，将近两米长的身体盘旋起来，头颅高高扬起，橘红色的夕阳在鳞片上反射出瑰丽的光泽。
相比中午那个被苏谦戏称为泥潭里蓝泥鳅的形象，在经过徐桦、幸福蛋还有巡护员医疗设施的救护后，迷你龙修长的身姿上有着属于龙精灵的神秘与美丽。
“迷你龙，”徐桦半蹲下来，目光平视精灵，“你愿意成为我的伙伴吗？”
迷你龙微微歪过脑袋，看着徐桦，紫色的大眼睛像是无暇的宝石。
在场的女巡护员忍不住提示道：“和人类接触少的精灵听不懂的，只需要上去轻轻安抚它，愿意亲近你就可以了。”
‘喵喵’苏谦眨眨眼睛，出乎意料地没有出声翻译。
“如果你同意的话，”徐桦缓缓站起来，身体前倾，伸出手碰向迷你龙额头前凸起的白色小点。
哒，手指与骨质化的白色小点接触，传来粗粝而冰凉的触感。
迷你龙没有躲开，脑袋反而凑上去蹭了蹭徐桦的掌心。
“它同意了！迷你龙额头上是正在生长发育的角，如果不是亲近的人，是不会让他接触的。”女巡护员开心地用力鼓掌。
从一开始，她就是支持让徐桦有机会带走迷你龙的那一派。
“口桀，”耿鬼从徐桦的影子里钻出来，吐出长长的鲜红舌头，眼珠子瞪得仿佛要掉出来，对仅在咫尺的迷你龙使用‘鬼脸’恐吓。
迷你龙吓得绕了一圈躲到徐桦背后。
这只迷你龙的性格大约是胆小？
“回来，阿虚，别捣乱。”
耿鬼的训练家并没有拿出精灵球，只是招手示意。耿鬼慢悠悠地飘回训练家身边。
这个训练家长得过分好看，完全就是一只伪娘。如果不是旁边的女巡护员的制服与他有所区别，苏谦甚至会以为他是一个妹子。
“不错，”孙吉面带笑意，轻轻鼓掌，“考试结束了。恭喜你，徐桦，你被巡护员学院录取了。通知书会在10天内寄到你家。”
“把迷你龙的精灵球给我。”伪娘巡护员接过红白精灵球，以独特的节奏摁了几下中心的按钮，球体的缝隙中弹出一格按钮。
再拨开后，精灵球中间的按钮急速闪烁几下后突然熄灭。
“可以了，这批考核精灵球都做过处理，方便放生。”伪娘巡护员笑着解释道。
果然，巡护员考试的精灵球都是做过手脚的。
将考核精灵球塞回兜里，伪娘巡护员从衣袋中拿出一个纯白色的精灵球，精灵球中间是一道红色的分割线，半边不透明的部分，上面还镌刻着一排黑色小字‘巡护员考试合格纪念’。
他笑着递给徐桦，“换这个吧，万一录取通知书寄丢了，9月中的时候也可以拿着这个精灵球来浅红市的学院报道。”
车马很慢，邮政不靠谱，书信寄丢了也不是不可能发生的事情。
哒哒，爪子互相拍击的声音很轻，像是两枚硬币清脆的交击声。
看着巡护员前辈帮助徐桦替迷你龙更换精灵球，又指导他去哪辆大巴上等着集体返回浅红市，在哪儿可以提前下车去他母亲住的旅店，苏谦忽然有了一种如释重负的轻松感。
‘前辈人都不错嘛，徐桦这家伙将来一定会成为一个出色的巡护员、训练家吧。’
至于怎么指挥和培育精灵嘛，都是可以学的，到时候在学院里，好好学习，天天向上呗。
等待了一个多小时，大巴车凑齐了半车考生，在15号道路上颠簸地驶向浅红市。
喵喵形态的苏谦坐在靠窗的车椅上，两只爪子趴在车窗上，漆黑的双眼望着窗外辽阔的草原发呆，心中却在盘算一会怎么对小璐还有柳茗开口。
是直言不讳，说条件达成，要求对方履约好？还是在假装一下，等对方开口，试探一下对方的口风？万一小璐是骗自己的呢？
霓虹灯渲染的五彩海洋取代了昏暗的郊外荒野。
“妈，我回来啦。”
浅红市美政旅馆317房门打开，柳茗惊喜地冲出来，伸手抱住儿子的肩膀，激动的泪花在眼眶中打转，“回来就好。”
“哈喽，”背着书包的喵喵形态徐桦，探出半张猫脸，冲门廊里的小璐挥了挥爪子，“要不要吃芒果干？”
“妈，我考试通过了，”徐桦从口袋里拿出纪念球在柳茗面前晃了晃，“你看这个。”
“巡护员考试合格纪念，”柳茗接过纪念球，一字一句地读出上面铭刻的文字。
柳茗一边用衣袖擦掉眼角的泪珠，一边让开门让儿子进来，“详细说说，是什么样的考试过程？”
“前天乘大巴走掉以后，先是去了一个超市……”
母子两人边说边走入屋内。
咔哒，苏谦带上房门，咔嚓咔嚓地吃掉一片芒果干，拿出一片递向小璐，“真的是芒果干，你要不要吃？”
黄色的芒果干上有黑色的爪痕，苏谦在野外跑了三天，身上的卫生条件实在有点捉急。
“吃东西前要洗手，”小璐无奈地小心捏住芒果干的一角，“就算你是精灵，经常吃不干净的东西，也可能会生病的。”
“嘁，不吃还给我。”苏谦不以为然，爪子又伸过去拿小璐手上的芒果干。
百变怪的身体能够释放能量射线，制造超声波，甚至都能够重组成其他精灵了，还怕区区食物不干净的问题？
在保护区里的其他野生精灵，就没一个像小璐这么矫情的，凯罗斯那家伙，掉地上的巧克力都要去吃干净好么。
房间里面，徐桦在述说超市里的遭遇，多亏了百变怪，才带了足够多的各类食物，还有各类药品和材料，又说起它吃西瓜的样子，忍不住低声发笑。
“芒果干那个时候拿的吗？”小璐的小白手躲开苏谦的爪子，对着芒果干左看看，右看看，终于找到一个还算干净的地方浅浅咬了一小口。
见到它终于吃了一点，苏谦也不拿回来了，才不要吃其他雄性吃过的食物，“对啊，没吃完，太忙了，没空吃。”
第一天一直在赶路。后面两天，白天在水下战斗，晚上天色一黑，忙完晚饭，基本倒头就睡。
带了这么多零食，最大效用居然是忽悠了一只凯罗斯。
“谢谢你了，”小璐轻声道谢，放下手上的芒果干。
剩下的太脏，不想吃了。
“哦，”苏谦又从食品袋子里拿出一片芒果干，“来点实际点的感谢啊，口惠而实不至可不行。”
小璐静静地盯着眼前的‘喵喵’，似乎是从满不在乎的猫脸上，窥视到它内心的想法。
“第一次碰到肯泰罗的时候，吓了一大跳，”徐桦的声音飞扬跳脱，“没想到居然百变怪带来的，真的好大一群……”
苏谦心里一沉，估计自己可能还打不过它，决定再敷衍敷衍，“随口说说的，别当真……”
随着战斗经验逐渐丰富，他愈发明白，小璐其实真的很强，瞬间移动这招式太赖皮。
当初小璐说打不过大嘴雀，纯粹是大嘴雀飞得太快了，小璐不会飞，没法把人家打死而已。
嗯，没法打死=打不过。
现实不存在所谓平衡性！
“离开以后，你想做些什么？”小璐突然开口，轻声打断了苏谦的话。
“……我不知道，但我想先离开。”


第七十章 离别
7月23日，考核结束的第二天，结束了在浅红市的入学考试，柳茗就带着徐桦和三只精灵，早早坐上返回深灰市的飞机。
三天野外考试累坏了的徐桦靠在椅背上，眼睛上盖着黑色眼罩，正在呼呼大睡。
打扮得像个洋娃娃的小璐，靠在柳茗怀里，手上捧着一本书，一页页慢慢翻看，也不怕糟糕的光线环境造成深度近视。
身长将近两米的迷你龙在飞机舱这种狭小的环境中自然只能呆在精灵球里，不然它在过道中间一站，空姐就没法走动了。
而可开爱爱、小巧玲珑的‘花蓓蓓’苏谦，坐在柳茗戴着的遮阳帽上，无所事事地望着窗外飘过的白云发呆。
‘这飞机好破，好小啊，感觉速度也没多快。如果是那只比雕连续使用高速移动，应该也和它差不多快吧。’
一朵胖嘟嘟白云从不远处飘过。
‘啊，那朵云有点像胖丁那个家伙啊。哎呀，那家伙靠点谱啊，好歹多修炼一下，向尼多王请教一下，没有月之石怎么进化啊。都没老婆厉害，真是没用。’
刚刚被巡护员放回森林的胖丁打了个寒颤——你礼貌吗？让我去找尼多王，送菜上门是不是？
大片层层叠叠如阶梯般的白云飘过，每一层都很薄，又有点像是叠起来的千层饼。
苏谦的脑袋随着白云转了半圈，想了几秒，没有联想到什么样的精灵会和它比较相似。
再转过头时，苏谦看到远方一只橙红色的精灵正在急速靠近，脑袋像是史前的恐龙，后脑勺上长着两个角状突起，长而粗的尾巴末端燃烧着熊熊烈焰，巨大的皮膜双翼提供了强劲的动力，竟然追上了这架飞机。
喷火龙的背上还坐着一个人类，戴着防风眼镜，身穿皮衣。在他面前，喷火龙用护盾凝塑了一层护盾在为他防风。
不止是苏谦，飞机上同一侧的其他看向窗外的乘客，也发现了高速接近中的精灵，机舱里出现了小小的骚动。
有人开始低头在座位下找不存在的降落伞，有人开始狂按呼叫服务按钮，还有人抓紧时间开始写遗书，毕竟掉下去什么都没用。
‘喷火龙？！’苏谦微微讶然，‘劫机？’
他倒是没什么怕的，万一那只喷火龙开始攻击飞机，就变身驹刀小兵（苏谦指定切割用形态）破窗跳出去，然后在半空中变身比雕开始逃跑就行了。
“请各位乘客回到位置上，安心等待飞机抵达目的地。”
飞机上的广播响起，机长浑厚的男声安抚不安的乘客们。
“经过和地面塔台沟通，外面是联盟的巡护员，将负责本机后续的航程安全。”
喷火龙靠近飞机，背上的训练家冲着机舱内的乘客挥挥手，像是在打招呼。
【变身图鉴增加喷火龙（特性：猛火），图鉴数量89】
【自由种族值+1】
看得苏谦不由咋舌，‘啧，巡护员工作也太辛苦了吧？简直就是牛马啊。’
在这个世界上，苏谦渐渐了解到，训练家只是一种身份，而不是职业。相当一部分的训练家都是在联盟体系内的各个部门内工作，另外一部分在各种公司内工作，只有少部分才会是‘自由职业’。
各个地区的天王和冠军则是一种荣誉称谓，而不是具体的职位。由于基数、内部待遇、氛围、知识、精灵来源等等的全方位优势，一般而言，最强的训练家往往会出现在联盟内部。
所谓六扇门里好修行，放在哪个世界，都是共通的准则。精灵世界的尽头——不好意思，也是编制。
正因如此，柳茗和徐成平这才会对儿子能去上巡护员学院喜出望外。
机上的广播还在继续：“近期深灰市发布了传说精灵灾害预警，昨日有人目击拉帝欧斯在郊外森林出没，后续来往深灰市的航班将减少，请各位旅客及时注意航班调整信息。”
咔哒，广播终止。
“真倒霉。又碰到这种事了。”
“得抢票了啊。”
“不知道拉帝欧斯有没有敌意，还是坐火车或者汽车走吧，飞机太危险了。”
“暑假结束前，联盟应该能确定那只拉帝欧斯的态度吧？我可不想坐一周火车、汽车回学校啊。”
飞机舱内虽然还是嘈杂喧哗，但是氛围已不复刚才的惊恐不安，乘客们更多的还是在抱怨，或者是计划接下来的行程，似乎对于这种遭遇表示非常理解。
本世界的土著理解，但是穿越精灵——苏谦可不理解啊。
拉帝欧斯他知道，传说中的精灵，就是长得跟喷气式飞机似的， MEGA进化后，颇有几分神似F16战斗机，样子很帅。
但是传说精灵灾害预警是怎么回事？从来没听说过啊。
遇到不懂的问题，就问精灵‘百事通’。
苏谦瞅准方向，纵身一跃，跳到小璐的头发上，“喂喂，小璐，有个问题想要请教一下啊。”
“不要抓我的头发，放手！”小璐合上书，怒气冲冲。
柳茗好笑地捂住嘴。
徐桦睡得很沉，一点儿反应都没有。
“哦，”苏谦又向前跳了一步，跃到小璐手中的书本上，回头看向被头发遮住的小璐，“什么叫做传说精灵灾害预警？”
“就是可能引起灾害的传说精灵的预警。”
小璐的解释仿佛是说因为一加一等于二，所以一加一等于二，搁这搁这呢。
“不明白，”苏谦摇摇头，问出了一个很游戏思维的问题，“如果可能引起灾害，那用精灵球把它抓起来不就可以了吗？”
为了让这个家伙快点滚蛋，小璐不得不解释道，“精灵球对那样的精灵已经没用了，数量对传说阶的精灵也用处不大，从各地调集训练家和高阶精灵，去对付一只传说中的精灵，代价太大，还可能得不偿失。如果它恼羞成怒，进攻城市，可能会造成深灰市的巨大灾难。不如试探它的态度，各自划定界限。”
“喔，这么酷的嘛？”苏谦颇为意动。
某种意义上，这是凭借实力让整个人类社会不得不迁就啊，只是区区拉帝欧斯就能做到这种程度了。那么那些一级神兽，又能做到何等地步？
“昨天你不是问我离开了想做些什么嘛？”
“嗯？”
“我决定了，”小小的苏谦叉起腰，昂首挺胸，“先定个小目标，比那个拉帝欧斯厉害点，再看下一步吧。”
原本苏谦以为小璐会不屑或是反驳，却没想到小璐只是轻轻摇头，“这不是目标，纯粹追求变强是能量的俘虏罢了。”
“你懂什么，这就叫目标！”
“懒得理你，”小璐纤细的手指推开小小的‘花蓓蓓’，“我要看书了，别挡着我。”
“最后一个问题，”苏谦抱住小璐的手指，冰冰凉凉，滑滑的，很舒服。
小璐像是触电般抽回手，“什么？”
“这儿为什么会出现拉帝欧斯啊？它不应该是在丰缘那儿么？”
只觉得百变怪好烦，“它想飞到哪儿就飞到哪儿，没人会管它。”
“呃……”
也是，又不是游戏，除非是沉眠状态，不然行动力超高、实力超群的传说中精灵，在哪儿出现都很正常。
至于外面的巡护员，则是负责在拉帝欧斯出现的时候，作为谈判者/肉盾，去与拉帝欧斯交涉，免得出现整架飞机被一发龙之波动全部报销的恶性事故。
气氛虽然略微紧张，但是幸好一路安全无事，飞机风平浪静地降落在了深灰市的机场。
下飞机后，睡了一路的徐桦反而精神起来，手机上一顿操作猛如虎，“妈，我晚点自己坐公交回家，你先回去吧。”
这是要去见沈樱了，经过深灰市又怎么能不去见一下呢？况且刚刚考上巡护员学院，富贵不还乡，如锦衣夜行，少年得意，更是要在少女面前夸耀。
“去吧，”柳茗嘴角笑意莫名，“我带着小璐和百变怪先回去。”
目送徐桦迫不及待地奔赴‘约会’，柳茗和两只精灵坐上晃晃悠悠的公交车，回到了宁静的津文镇。
与繁华的深灰市相比，津文镇安静而又朴素。
走在石板路上，鞋底会与石头碰触出清脆的咔哒声。老旧的青桐钟偶尔会对拂过的微风，轻轻吟唱过去的故事。
镇上唯一的小超市里，大功率电风扇吹出哗啦哗啦的风声，在街上的每一个角落大约都能听得到。
镇上的行人极少，柳茗低着头，神情有些恍惚。
直到走出津文镇，踩上那条归家的土路，柳茗忽然停住脚步，看向侧后方‘喵喵’形态的苏谦，“想离开的话，就离开吧。考试的事情，谢谢你了。”
是心灵感应中的对话。
来真的？苏谦愣了楞，漆黑的眼睛迎上柳茗的视线，“如果不是迷你龙来的话，你们会让我离开吗？”
他说的话，柳茗自然是听不懂的，小璐很自然地充当了翻译。
“刚才来的路上，你听到关于拉帝欧斯的广播了吧？”柳茗没有直接回答，反而问了苏谦一个莫名其妙的问题。
苏谦点点头，不知道自己和拉帝欧斯有什么关系。
“虽然具体数量是联盟内部的机密，但可以肯定的是，人类几乎没有掌握多少传说精灵，”柳茗摇摇头，又立刻否定了自己，“用掌握并不合适，合作更为妥当吧。”
“在过去的神话传说、历史故事中，获得传说精灵追随的人类，总是要去做什么惊天动地的大事业，才能配得上传说精灵的追随吧，”柳茗如同咏叹般发出感慨。
“不过这样也好，”柳茗的眼睛看起来像是漾着笑意，“真实历史中的英雄，许多下场并不是那么美好。”
苏谦隐约明白了柳茗想表达什么，但是觉得有些不可思议，自己不只是一只百变怪吗？
什么传说中的精灵，有像自己这么弱的神兽吗？
“喂喂，她是不是搞错了什么？”苏谦疑惑地向小璐抗辩，“我不过是百变怪啊。”
小璐凝视了苏谦几秒，方才将他的话转达给柳茗。
“传说中的精灵，与普通精灵的区别之一，”柳茗含笑竖起一根手指，“就是它们超高的智力。如果将来遇到它们，你可一定要小心点哦，不要像是在沙狐保护区里对其他精灵那样去忽悠它们。有些家伙的报复心可是很重的。”
那小璐岂不也是？这是什么乱七八糟的破定义
苏谦伸出爪子指指柳茗身边疑似‘拉鲁拉丝’的生物，“你好像也挺聪明的吗？”
“小璐当然不算。”
不用翻译，柳茗也分辨出了苏谦表达的含义，继续在心灵感应中解释道：“传说精灵与普通精灵最大的区别在于成长与上限。传说中的精灵也有幼生期和弱小的时候，但在记载中，无一例外都变现除了超快的成长速度和极高的上限。”
既然柳茗这么认定，苏谦懒得再反驳，自己只不过是一个普普通通的穿越者，不小心转生成了百变怪，顺便自带了系统而已。
误会就误会了吧。
“所以哪怕没有迷你龙，帮助小桦考上巡护员学院后，你还是坚持要走的话，我还是会让你走的，”柳茗终于回答了苏谦最开始的问题，“对于训练家而言，如果精灵不愿意追随自己，非要将它留下来，时间越久越危险，更何况是传说精灵呢。”
至于徐桦以后怎么在巡护员学院学习，那里是严进宽出，延毕几年可以解决问题。现在有迷你龙的帮助，问题会更小。
能够好聚好散，苏谦还是挺感谢柳茗的，提醒道：“谢谢。对了，我怀疑徐桦也有超能力，不过现在还很弱小。你是他妈，帮他挖掘一下潜力呗。”
“这样啊，”柳茗摁摁眉心，似乎对这个事情有些苦恼，“我考虑一下。”
“对了，我的精灵球呢？”苏谦摊开手掌。
与柳茗对视商量几秒，小璐回答道：“在徐桦那里，过两天我给你送过来，在之前超音蝠的那个山洞见面吧。”
经过刚才的对话，苏谦对柳茗和小璐的信任度很高，点点头，“行，我在那儿等你。再见了。”
苏谦一跃而起，变身比雕飞往天空，一直到房屋在眼中仿若玩具，行人如蚂蚁般大小，方才停止爬升高度。
望向地面，苏谦看到柳茗和小璐已经重新往土路尽头的草系精灵植物园慢慢走去。
昨天晚上的提问在苏谦的脑海中浮现：“离开以后，你想做些什么？”


第七十一章 猴怪，咱又来啦
第二次来到这片森林，无论是心态，还是实力，又或是经验，苏谦都不可同日而语。
高速移动加持，再加上比雕的锐利目光特性，苏谦轻松找到了当初遇到巴大蝶的那片橙橙果树林。
中饭时间已到，苏谦决定这一大片树果林以后就是自己的指定用餐地点。
翅膀扇动的风声引起了这片森林中其他精灵的注意，一只巴大蝶探头探脑地在树叶间露出小半个脑袋，用复眼良好的视野去观察动静。
虽然没有见过比雕，但是华丽的羽翼，强健的鸟爪、锐利的鸟喙、庞大的体型、可爱的豆豆眼，无一不在彰显其作为顶级鸟精灵的霸气威武。
来自血脉中的传承在提醒巴大蝶——快逃！
降落中的苏谦视力极佳，同样看到了巴大蝶，右翼十分随意挥过去一道狂风——技能Lv2‘起风’。
呼啦！狂风吹落树叶，席卷巴大蝶的身体，在它身上切割出道道细碎的伤口。
巴大蝶一丁点反抗意愿都无法兴起，慌不择路地飞往丛林深处，寄希望于茂盛的树木和复杂的地形能够阻挡对方的追击。
当然，如果是真正的比雕，它一厢情愿的做法，纯粹只是给对方增加了点餐前能量消耗而已。
【巴大蝶被击败。获得经验值22点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得吐丝（lv2）】
【吐丝技能升级至（lv3）】
树叶被吹散以后，苏谦看到对方翅膀上的脉纹，不由愣了愣，有点眼熟，像是自己变身巴大蝶后的脉纹，“这家伙，不会是当初追杀我的那个吧？”
曾经追杀自己半条街的对手，现在不过是自己挥一下翅膀就可以轻易击败的家伙。
哪怕巴大蝶能够无视种族压制的恐惧，奋起反击，死斗比雕，苏谦击败它也不会超过三招。
“不过经验值就是在太少了点，”苏谦砸砸嘴，嫌弃地鄙视对方，然后在树干间跳来跳去，选择相对完好的树果食用，“啧，这个味道，真是一言难尽。”
咔哒，咔哒，树木下的灌木丛里传来什么东西细碎破裂的声音。
几分钟后，正当苏谦吃下第四个树果，站在树干上考虑是吃八分饱，还是吃到全饱时，七八只绿毛虫从树下方的杂草丛中钻了出来，身上还带着湿漉漉的粘液和破碎的乳黄色蛋壳。
爬出草丛后，它们将可以触及的一切都试探性的吃到嘴里。地上的落叶，草木的根茎，被苏谦吐掉的果皮，这些还算好的，不论味道怎么样，总算属于可以吃的范畴。
还有些倒霉蛋，不小心吃入泥土或是石子，试探性地尝试后，又呸呸呸地吐掉。
刚刚出生的绿毛虫们还太小，感官并不敏锐，对于在树梢上注视自己的‘比雕’一无所知，反而没有逃跑的冲动，只有到处觅食的原始冲动。
‘这些绿毛虫就是上一次巴大蝶相亲大会的成果吗？’对这些100%只有一级的小家伙，苏谦毫无兴趣。
想想自己在这儿仵着，巴大蝶也不敢回来，苏谦抓起一颗树果，冲着下面叫了一声，“祝你们顺利进化到最终形态，我再回来收割经验值和技能啊。”
送完祝福，苏谦拍动双翼，重新飞上天空。
不过，苏谦不知道的是，虫系精灵素来是一生生一窝，生长过程中，因为各种原因，夭折率极高，最后只有极少数的个体能够在明年这个时候进化成为巴大蝶，然后再寻找配偶，继续生下一窝窝的绿毛虫。
如此周而复始，便是巴大蝶这一种族的生命循环。
吃完中饭以后，苏谦降低飞行速度，顶着夏季的烈日，低空飞行在树冠间寻找巴大蝶和铁甲蛹这两种精灵练级。
过程艰难的，毕竟它们身上的绿色就是森林中极好的保护色。而且一旦听到破风声，这些虫系精灵都会毫不犹豫地选择先躲起来再说。
如果它们躲到灌木丛里，苏谦压根都不知道这些精灵躲在那儿。
【巴大蝶被击败。获得经验值5点】
不好容易找到一只，看着逃窜的巴大蝶，苏谦大失所望，这家伙居然是曾经被自己打败过的一只精灵，这点儿少的可怜的经验，打发叫花子吗？
森林里的巴大蝶们似乎通过种族间特有的方式，互相告知或者是发现了有这样一只‘强大’的飞行系精灵在森林中游弋，纷纷躲藏了起来。
橙橙果树上只留下了啃食一半的树叶和树果，空空荡荡的仿佛是一片无主之地。
对苏谦来说，如果还想刷巴大蝶练级，这个时候的正确做法应该是变成巴大蝶，到处飞来飞去，大声宣告安全了，然后混入其中……
当然，在天上飞的苏谦是不知道这一点的，他还以为只是自己运气差而已，费尽辛苦找了半天，终于又看到了一只在树上采果子的精灵。
不过，不是巴大蝶一族，而是过来捡便宜的猴怪，它正在窃喜巴大蝶突然都不见了呢。
苏谦大喜过望：‘哦吼！这个也行，我还没有火暴猴的图鉴呢。’
“喂，那边的精灵。”苏谦急速降落。
听到啼鸣声，猴怪循声望去，看到高速降临的比雕，瞬间大惊失色，果断扔掉手上的树果，立刻翻身跳下树木，想从地面逃跑。
在茂盛的林间地面上，比雕这样大体型的飞行系精灵，战斗确实很不方便，追起精灵来更加麻烦和困难。
这片区域内同样有大型飞行系精灵大嘴雀偶尔出没，这是生活在森林中精灵共同的生活智慧。
“跑个什么，有意思吗？再送你两条腿也跑不过我啊。”苏谦身上白光一闪，瞬间加速突进到猴怪面前，两只爪子如同铁钳一般扣住猴怪的双脚。
问题在于，苏谦现在对于这些精灵来说，可能等级还不够高，但是各类技能的丰富度和熟练度简直是BUG一般的存在。
使用Lv3的电光一闪急速突进这一招，这片区域的大嘴雀绝对不可能用的出来，对于猴怪来说，就像是人类面对三体星的水滴碾压一般，属于认知范围外的打击。
“霍加！！！”猴怪急得大吼，“不要吃掉我啊。”
它试图拗过身子来攻击苏谦，但是却被飞在空中的苏谦晃荡个不停，一时半会完不成如此高难度的动作。
“没要吃掉你，”苏谦低下头，看向爪子中的猴怪，“我只是想要你帮个忙。”
“霍，霍，霍，”猴怪气息急促，看来是真被吓怕了，粉色的猪鼻子都变得红彤彤的，那是过于激动而充血了。
【猴怪被击败。获得经验值18点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得踢倒（lv1）】
（踢倒：格斗系物攻技能，用力踢对手的脚，使其摔倒进行攻击。对手越重，威力越大。）
眼看这家伙被吓得说不出话来，苏谦寻了片林间空地，将它扔在地上，然后变身成了猴怪的模样。
“喂喂，会说话了吗？”苏谦劈里啪啦地拍打对方的脸。
“啊！这个光，是果果说的会变态的怪物，”猴怪指着苏谦，居然认出了他，“还变成了果果的样子。”
变态？怪物？
苏谦脸色一黑，不过也侧面得到了新的信息，相比松散的巴大蝶群体，猴怪十有八九在觅食以外，会互相认识，有一定的群居性。
“你有没有见过比你大很多的同族？”苏谦用手比划了一下，“比你高很多，大很多。”
指的是火暴猴。苏谦记不清火暴猴和猴怪的长相细微差别，但是还记得火暴猴比猴怪的体型大很多。
猴怪恍然，“你是说王啊。”
（大意，猴王，KING，王者，头领之类的含义。）
苏谦连连颔首，“对的，带我去见它，我想挑战它。”
“真的吗？”猴怪狐疑地打量苏谦，“你虽然很强，但不可能打得过王的。”
苏谦不屑地吸了吸鼻子，“我飞上天，不是随便虐它？”
“那王会藏起来，不和你打。”猴怪说自己的猴王藏起来这点的时候，倒是一点没有羞愧的意思，反而挺自豪的样子。
颇有你虽然厉害，但是打不到它也没用的精神。
在森林中无法采用空中打地面的战术轻易取胜，不过这还难不倒苏谦，他催促道：“我知道了，快点带路，我不飞就是。”
猴怪犹犹豫豫地瞥了一眼树果树，“能不能再摘点果子？”
“行。”
猴怪欣喜地挠挠屁屁，“你虽然变态，但还是挺好的嘛。”
“扣屁X的变态，没资格骂别的精灵是变态！”苏谦决定了，等会一定要把那个果果找出来，再揍它一顿。
TNND，坑死了。先是给自己喂蚂蚁，再让自己差点跪在巴大蝶手里，最后还在野生猴怪群里散播自己是个变态的谣言。
这只猴怪尽可能多地摘了一捧树果，小心翼翼地离开这片树果林，不过速度快不起来，它摘的实在太多了。
苏谦不得不帮助它抱了一半，这才让双方都能够小步快跑起来。
就算这样，也将近跑了三个多小时，太阳都收敛起夏日的热情，苏谦才在它的带领下，见到了别的猴怪。
当时那个家伙，应该也是出去寻找食物的，满头是包，伤势来源应该是它手上的小半个蜂巢。
“小石头，你摘了好多果子啊，”那只猴怪从树上跳下来打招呼，“它是谁啊。”
“运气好，”名为小石头的猴怪兴高采烈地回应道，“它是果果说的那个变态。”
“哦，”新来的猴怪像是看珍惜动物一样绕着苏谦转了一圈，“原来变态就是长这样啊，和果果说的不一样啊。”
苏谦气得浑身发抖，扔下果子，立刻发动变身。
巨大的喷火龙出现，冲着猴怪发出怒吼：“吼！现在怎么样？”
那只猴怪抛掉小半个蜂巢，吓得哇哇大叫，逃也似的向着密林深处跑去，“救命啊！”
“那个，”猴怪‘小石头’退步离‘喷火龙’远一些，“不……不好意思。”
眼前橙黄色的怪兽，不论是外型还是气势，都有点可怕。
“哼╭(╯^╰)╮，”苏谦的鼻孔里喷出星星点点的火焰，“快带我去见猴怪的王，我要挑战它。”
尾巴上的火焰小心翼翼地避开草木，苏谦忽然意识到这个喷火龙形态在森林里恐怕不太好用，容易引发森林火灾。
自己又不是跑过来搞破坏的，万一真造成出四处蔓延的大火来，苏谦怀疑自己可能会被精灵联盟追杀。
（猜对了，巡护员的一部分工作就是干这个，对野生精灵可不只有呵护）
刷拉，刷拉，树木摇动的声音由远及近。
嚯加，嚯加的吼叫声渐渐清晰，甚至嘈杂了起来。
猴怪侧耳听了听，“好像不用去了，它们过来了。”
说完，它蹲下来捡苏谦刚刚丢掉的树果。一路走过来，它反而不怕苏谦了。
在等待猴怪之王过来的时候，苏谦也在思考一会怎么对战火暴猴。论白板实力，自己肯定不如对方，必须以战斗风格、技能等级、属性克制三方面的共同优势来取胜。
格斗被超能、飞行、妖精三个属性克制，自己虽然有玛力露丽的妖精属性，但是没有妖精系的技能，飞行系不飞起来也没什么意义。
不如就用超能吧，苏谦挑选一番，变身成了引梦貘人。
这会，他确切感觉到，是该抽个时间，好好整理一下自己所掌握的众多变身形态了。
眼前的系统屏幕还没关掉，苏谦周围的众多树木枝摇叶晃，一大群猴怪接二连三地出现在树木枝干上，将苏谦包围或者说是围观了起来。
……
“喂，柳茗回来了。”
“收到，增援以抵达深灰市，代号‘橙黄’。请耐心等待并联系这个号码081XXXXXXXX。”
“橙黄？是有名号的正式成员啊，怎么来的这么快？”
“巧合罢了。你还不是正式成员，不用知道为什么，只要做好自己的事情就可以。明白了吗？”
“明白了，赤金。”


第七十二章 请叫我苏谦
一、二、三、四……稍稍尝试后，苏谦放弃了数清楚有多少只猴怪的努力，反正很多就是，而且这群猴怪在树上蹦来跳去，吵吵嚷嚷，一个个都仿佛有躁动症般也挺难数的。
‘火暴猴在哪？’苏谦小眼睛转来转去，转而将目标定在寻找猴王上。
砰！前方的乔木上倏然发出一声闷响。树叶像是落雨般哗啦啦地掉落下来。
随后又是啪嗒两声，居然有两只猴怪从树上掉到地上，若无其事地挠挠身子，目光又是好奇，又是警惕地看向‘引梦貘人’形态的苏谦。
刷拉，一只精灵从乔木的树冠里蹦了出来，跃到乔木中间最粗的那根树枝上，威风凛凛地轻松站直了身子。
它比普通猴怪大了超过一倍，粉红色的猪鼻子上还沾着吃了一半的果屑，裸露在外的手臂和腿上全是虬结有力的肌肉，淡黄色的绒毛在夕阳照耀下像是披上的一层淡金色的纱衣。
系统通透的显示屏中不失时机地跳出提示：
【变身图鉴增加火暴猴（特性：干劲），图鉴数量90】
【自由种族值+1】
‘喔，干劲特性啊，催眠术没用了，’苏谦技能减一。
相比其他形态，引梦貘人能够凝聚催眠圆环，自带催眠术效果加成。
站在树枝上的火暴猴居高临下，伸手一指苏谦，大声呵斥：“你就是那个一直在欺负我手下的变态吗？”
哪有一直，最多也就三个。还有最开始的那个果果在哪里？我非得揍它一顿不可。
苏谦心中吐槽不止，想了想，反驳道：“不是，我叫苏谦。”
嗯，从今天起，要把自己的名号亮出来。
“诶，不是吗？”火暴猴挠挠头，气势顿消，“认错了啊。”
说完，它转身向上跃了两根树枝，看样子是要沿着原路返回。
苏谦斜眼看向旁边的‘小石头’猴怪——搞半天，你们的猴王是个‘弱智’啊。
“没认错，”‘小石头’急得鼻子通红。
它扔下树果，灵巧地爬上乔木，纵身一跃，追上已经跳到另一棵树上的火暴猴，凑上去淅淅索索地在它耳边进言。
火暴猴脑袋上的一对三角耳不停抖动，嘴里不停地发出“嚯”，“嚯”的声音，身子不停摇晃，似乎在听取手下的意见。
砰！火暴猴忽然握手成拳，重重捶在身旁的树干上。
棕色的树皮上立刻出现了一个凹陷进去的拳印，放射状的裂纹肆意蔓延。
“嚯加，”火暴猴恼怒地收回拳头，返身跳回到苏谦面前的树干上，怒气冲冲地指着苏谦吼道，“明明你就是变态，居然敢骗我！”
“嚯加！”“嚯加！”
愤怒在猴怪群中传染，斥责声从四面八方包围向苏谦。
‘我特喵！’苏谦认定自己不能和这群猴怪接触太多，不然迟早变得和它们一样弱智。
“随便了，”苏谦放弃抵抗，随便这群猴怪怎么称呼自己，“那现在，我想挑战你，你敢和我打吗？”
永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你。
“嚯！嚯！”
火暴猴在树上窜来窜去，鼻子因为愤怒而变得通红，脑门上隆起了两个显眼的十字青筋，一双三角眼吊了起来，瞳孔眯成了两条细缝。
最终，火暴猴伸手一挥，愤怒浓缩成了两个字，“揍它！”
“嚯加！”“嚯加！”“嚯加！”
猴怪们从四面八方的树木上一跃而下，双拳紧握，争先恐后地涌向势单力薄的苏谦。
‘这群混蛋，这么多精灵围殴我一个，不讲武德！’苏谦恼羞成怒，将手中握着的催眠钟摆随便砸向前方冲过来的猴怪脑门，却被它一拳挥开。
“那别怪我欺负精灵了！变身！”
五彩光芒笼罩了一人高的引梦貘人，苏谦的身形变矮了些，原本算的上消瘦的身形迅速发福，变成了一个圆滚滚的深紫色矮胖子。
森林中的温度都仿佛因为苏谦的怨念而寒冷了几分。
【耿鬼形态：ＨＰ：69.5、攻击：60、防御：54、特攻：89、特防：61.5、速度：105，种族值总和439。特性：诅咒之躯。
掌握技能：催眠术（lv3）、黑色目光（lv1）、以牙还牙（lv3）、惊吓（lv2）、定身法（lv2）、守住（lv2）】
虽然掌握的技能不多，种族值也不突出，但是对战格斗系精灵，耿鬼的身体就是最大的武器！
“来啊！”苏谦张开森森大嘴，冲着前面冲过来的两只猴怪发出刺耳的尖叫声。
幽紫色的声波扩散，两只猴怪间距太近，惊吓技能竟然起到了AOE般的攻击效果。
一只猴怪身体后仰，像是被重锤往脑门上敲了一记。而另一只猴怪的表现更加不堪，像是见到了什么可怕的怪物，浑身毛发直立，慌不择路的向后乱窜。
本来它恍惚一阵，估计也就清醒过来，会重新加入战局，倒是树上的火暴猴气不过手下逃跑，竟然跳下树来，一拳将它撂倒，“跑什么跑！”
【猴怪被击败……习得掷泥（lv1）】
（掷泥：地面系特攻技能，威力20，向对手的脸等投掷泥块进行攻击。会降低对手的命中率。）
‘干得漂亮，’苏谦默默夸了火暴猴一句，随后看到新刷出来的信息，顿时目光一缩，‘这群猴怪会地面系招式啊，万一哪个家伙朝我扔远程攻击，我得注意点。’
“嚯！”
一只猴怪从右边最先冲到苏谦身旁，怒喝一声，双手成爪，乱抓挠向眼前散发着不详烟雾的身体。
哗——！
爪子竟然从苏谦的身体中凭空穿过，只余紫色的烟雾在爪上淡淡缭绕，又迅速飘散。
又有一只猴怪从后面跳起来，两只手臂伸展，像是一个铁箍般笼向耿鬼圆圆的身体。
理所当然地又是一空。
因为向前扑的惯性，猴怪的身体没入这片紫色的烟雾中，它感觉自己像是在寒冷的冬天不小心掉进了河水的冰窟窿里，思维虽然还在活跃，但是身体却一点不听使唤，只能眼睁睁地看着前面的同伴劈出的手刀向着自己招呼过来。
（诅咒之躯特性：拥有该特性的宝可梦受到攻击时，有几率使得对手陷入定身法状态。）
砰。这只猴怪狠狠地挨了同伴一招全力攻出的十字劈大招。
“口桀，口桀，”苏谦桀桀怪笑，雪上加霜地对着这只猴怪补上一招惊吓。
【猴怪被击败……习得聚气（lv1）】
瞄了眼不怎么样的收获，苏谦正打算继续使用惊吓，瞥见了右前方有一团泥块飞向自己。
‘这么多打我一个还用远程技能，不要脸。’
以一敌多，苏谦可不愿意被掷泥打中，身体像是沉入水中一般，快速没入一只猴怪的影子里。
啪嗒，掷泥打了个空。
敌人竟然消失不见，躲进影子里了！如此诡异的景象，猴怪们当然是从来都没见过，顿时乱做一团，或是徒劳地踩自己的影子，又或是不停地逃跑，想要远离自己的影子。
躲在影子里是一件很奇妙的事情，苏谦感觉自己就像被压扁成了二维生物，又或者进入了世界的暗面。
而外界的纷扰，从耿鬼的视角来看，就像是在另外一个维度，去观察一个只有黑白两色，仿佛马赛克化了一般的世界。不同的颜色，在视野中体现为了不同灰度，也能勉强看出差别。
这种来自耿鬼的天赋能力，苏谦为它取了一个名字叫做‘影化’。
当然这种便利的能力，并非毫无代价，它还是需要消耗能量维持的，只不过消耗极低而已。
影化也不是无敌的能力。在这种状态下，苏谦无法攻击敌人，如果攻击就得脱离影化状态。相反，如果对手会奇迹之眼、识破、气味侦测之类的招式，反而可以发现并直接攻击耿鬼。
化身影子，苏谦在地面上快速穿梭，十分记仇地在刚才朝自己掷泥的猴怪背后浮现出来，冲着它张开大嘴，“啊！”
“啊——！”猴怪惊叫连连，简直受到了生理和心理的双重打击，连滚带爬地麻溜逃跑，无心再战。
【猴怪被击败……习得乱抓（lv1）】
【乱抓技能升级至（lv3）】
“桀桀，”苏谦充满反派气质地怪笑一声，身影再度消失。
几秒之后，苏谦又出现在两只背贴背的猴怪中间，他的手臂实体化，揪住两只猴怪的耳朵，“啊！”
两只猴怪的神情像是见了鬼一般，抱头鼠窜，落荒而逃。
【猴怪被击败……习得地球上投（lv2）】
（地球上投：格斗系物攻技能，利用引力将对手甩飞出去，威力与攻击者实力相关。）
【猴怪被击败……习得瞪眼（lv1）】
只要获得经验和技能，苏谦也无意追赶这两个手下败将，只是利用影化能力和耿鬼超快的速度，在林间快速穿梭。
与其说是猴怪们包围了苏谦，意图群殴他，不如说是耿鬼形态的苏谦轻松地在猴怪间游走，收割自己所需之物。
愤怒的猴怪身上白光萦绕，仿佛披上了一间夺目的铠甲，握拳攻向大摇大摆冒出来的苏谦，一般系技能却终结只是徒劳。
【猴怪被击败……习得报仇（lv1）】
（报仇：一般系物攻技能，威力70，会受到倒下的同伴产生情绪的力量，提高招式威力。）
如果是训练家的格斗系精灵，经过长时间培育后，都会特地去学习/领悟几招其他属性的招式，专门用来针对幽灵系精灵。
而经过旁观其他训练家的幽灵系对战，又或者是自己上场体会，训练家的精灵也不会碰到耿鬼就被吓得逃窜。
野生精灵相比训练家精心培育的精灵，确实要好多对付多了。
夕阳下的无名森林中，一时间到处回荡着耿鬼的桀桀怪笑声和猴怪凄凉的惨叫声。
【猴怪被击败……习得瞪眼（lv1）】
【猴怪被击败……习得聚气（lv1）】
【聚气技能升级至（lv3）】
“让开，让我来！”
一声怒喝终止了这场闹剧。
火暴猴瞅准时机，猛然跃向再次出现攻击猴怪的苏谦，双拳仿佛戴上了两只黑色拳套。
砰砰，连续两记重拳偷袭得手，给了一时大意的苏谦以重击，将他径直打飞了出去——恶系技能恶意追击。
“还会恶系技能，算你狠，”苏谦望了眼日渐西沉的太阳，也不起身，就像是下沉融入大地一般，再次影化消失不见。
火暴猴跳上树枝，警惕地四处观察。这一次它等了很久，都没有发现那个紫色精灵的出现。
眼见‘变态’被猴王重拳打败，猴怪们兴高采烈地聚拢过来，将火暴猴团团簇拥，将它不断抛向天空庆祝。
接着，又有两只猴怪充当‘坐骑’，载着它们的王，吵吵嚷嚷地返回它们居住的地方。
没有猴怪注意到，它们在夕阳下的影子比平常多了那么一点点。
等到夜幕降临，繁星漫天，猴怪们吃完寻找来的各式千奇百怪的晚餐，四散寻找自己熟悉的舒服树枝，两只手臂抱住，以茂盛的树叶为遮掩，就这样沉沉睡去。
火暴猴身边的阴影轻轻摇曳，一个紫色的身影从中浮现，‘嘿嘿，你不讲武德搞偷袭，就别怪我也不讲武德啦。’
悄无声息地靠近火暴猴，苏谦俯身对准它的耳朵，深深地吸了一口气，“口桀！！！”
惊声尖叫在寂静的森林里传出很远很远，附近的猴怪们都为之惊醒，而近在迟尺的火暴猴更是感觉惊雷在耳边炸向一般，脑瓜子嗡嗡的。
昏昏沉沉地睁眼，火暴猴奋力向那个方向挥拳，却只看到一抹彻底融入阴影的紫色。
醒来后的火暴猴驱使猴怪们借助月光四处寻找，自然是一无所获。
干劲特性并不意味着可以不用睡觉，火暴猴也没有熬夜习惯，很快便再次昏昏欲睡。
“睡NMB，起来嗨！”
吼完一嗓子（惊吓技能），苏谦立刻影化消失，夜晚环境似乎对这个能力有加成，发动速度比傍晚更快。
“嚯加！”火暴猴受不了了，它决定不再睡觉，一定要干掉这个变态。而苏谦则躲在影子里美美地眯了一会。
等再次醒来时，苏谦发现火暴猴正在敲打自己的脑袋已保持清醒，‘啧，小伙子，这就不行啦？不给力啊。’
绕到火暴猴背后，苏谦再次大吼，“我在你背后啊。”
“啊！”火暴猴大吼着转身挥拳。
砰，刚猛的拳头只打碎了一片黑漆漆的皮。
十多分钟后，火暴猴的脑袋上方，半只耿鬼倒吊下来，“我在你头上啊！”
在深夜被连续侵扰，火暴猴终于受不了，肉体上的伤害不足为惧，但是一个神出鬼没，根本打不到的敌人，不断使用‘精神’折磨，是真的承受不住。
火暴猴崩溃了，它的脑袋狠狠撞击树干，“放过我吧！我想睡觉……”
【火暴猴被击败。获得经验值287点】
【恭喜升级至18级（经验值36/1027）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得踢倒（lv2）】
“可以，”苏谦慢悠悠地飘在半空，认认真真地说道：“但以后不准叫我变态了，我叫苏谦！”
“是是是。”
“再见了，做个好梦，”苏谦挥挥手，再度影化消失。
“终于可以睡觉了，”火暴猴长舒一口气，心里暗暗嘀咕，‘这个家伙，可真是个大变态啊！’


第七十三章 礼物
苏谦是一个言而有信的精灵。
比如，他说不打扰火暴猴了，那就不打扰火暴猴了。
再比如，他说要把那个‘造谣’的猴怪‘果果’揍一顿，那就要把它揍一顿。
但有一个小小的问题，就是虽然耿鬼形态有了夜视的能力，但他看猴怪都长差不多，实在分辨不出到底哪个才是‘果果’。
因此，他充分发挥身为前社畜，不怕苦、不怕累、能熬夜的优势，硬生生对每只猴怪都实施了‘夜半惊魂’战术。
只要我对所有猴怪都实施了惩戒，那其中名叫的‘果果’家伙，自然也包含在这当中了。
原本安静祥和的森林，在今晚，惊叫不断，怪声连连，幽暗的夜幕中有森森鬼气飘荡徘徊。
明明是炎炎夏日的夜晚，身处其中的猴怪们却依然感到了源源不断的寒意侵蚀。
而面对这种状况，火暴猴也只有捂住耳朵，假装没有听到，当做无事发生，心里更加坚定了那个家伙果然是个大变态。
而另一方面，火暴猴也对苏谦产生了深深的畏惧，恐怕下次再见到豆豆眼的精灵，它就会走为上策了。
月亮西沉，到了下半夜，苏谦跑来跑去刷出来的经验都变成了‘+1，+1’，又在猴怪这儿顺了点它们采的树果，这才心满意足地离开了这片森林。
排除火暴猴，在所有的猴怪身上，苏谦刷到的经验总计346点，获得新技能——渴望（lv1）、虚张声势（lv2）、十字劈（lv1），原有的部分技能升级——掷泥（lv2）、踢倒（lv3），其他所获不足以产生质变。
经此一役，苏谦的各类格斗系技能极大丰富，让苏谦很自然地将格斗系精灵的变身形态纳入实战考量。
趁夜趁热，苏谦逐一变身为两种格斗系精灵最终形态——火暴猴和怪力，并尝试了所掌握的各类技能后，他发现这两种形态在对敌上，都需要近身以后才能发挥出战斗力。
而且格斗系与其他系不同，在近距离战斗中，格斗系精灵的出招更快，动作更灵活，拳脚的平A伤害也相当可观，相比其他系精灵有相当大的近战优势。
至于远程战斗基本不用考虑，就是被吊打或者放风筝的命。如果碰到会瞬间移动的、飞得快的、幽灵系等等，同等实力下，格斗系精灵几乎很难有获胜的希望。
综合而言，格斗系精灵属于面对克制的对手特别强，面对被克制的对手又特别弱的极端类型。
现实不是游戏，没有所谓的平衡性可言。
权衡比较后，苏谦选择了火暴猴形态作为格斗系近战时候的常用形态。
相比怪力形态，火暴猴形态虽然攻击能力弱一些，防御能力弱一点，但是速度更快，而且苏谦不太习惯怪力四只手的战斗方式，更习惯用两只拳头战斗。
“火暴猴，就选定这个形态了。”
看着信息框内的各项技能，苏谦的目光好奇地聚焦到那个威力最大的技能——十字劈：格斗系物攻技能，威力100，用两手呈十字劈打对手进行攻击。
这是苏谦目前所获得的技能中，威力最大的一个。
“试试看这招怎么样吧，”苏谦竖掌成刀，格斗系能量贯通双臂，一前一后向前方的大树劈出双刀。
啪嗒，两声脆响后，木屑纷飞，树干上出现了两道交错成‘X’型的深辙。
“呼~呼~”
使用完技能后的苏谦，喘得像是一台拉胯的风箱，手臂酸痛难耐，一时竟然举不起来。
“威力不错，但是没有实战价值，十字劈这招用过以后竟然会脱力。”
这种情况让苏谦联想到，之前尼多后举起独角犀牛扔出去时候的情景，一样的无力追击，产生了明显的脱力状况。
“看来是实力不足，用这种大威力的技能过于勉强。”
有点出乎意料，没想到实力不足还会有这种弊端。
经历这样小小挫折，苏谦也没了继续研究的心思，将顺来的树果吃掉部分以后，找了一处丛林茂盛的地方，变身蔓藤怪猫了进去。
‘小璐什么时候给我把精灵球送过来。哎，也不知道徐桦那边怎么样，希望他能够成为优秀的训练家吧，靠我毕竟是不行的呀……’
直到第二天日上三竿，苏谦才从沉睡中醒来，身上的疲劳感已经消失殆尽，甚至因为不自觉的光合作用，反而特别精神。
荒野的森林既安静又热闹。举目四顾，看不到一只活动的精灵，更别说人类了，但是如果静下心来认真观察，小兽活动的踪迹，叶片下藏匿的昆虫，偶尔掠过的飞鸟，又在森林中随处可见。
身处这样的环境中，苏谦一时间竟然愣在那里，不知道自己应该做些什么好，是继续去寻找精灵刷图鉴，练级吗？
练完级之后呢？吃饭睡觉？
接着，明天再继续练级？
一时间，苏谦甚至有种回去找那群猴怪，问问它们有没有什么有意思的事情可做的冲动。
“算了算了，它们看到我怕都怕死了，”苏谦倒是颇有自知之明，自嘲式地摇摇头。
剩下的几个树果被蔓藤卷着从蔓藤丛中拿了出来，“而且野生精灵的大部分的时间和精力都花在觅食上了吧。”
变身成耿鬼形态。
咔嚓，苏谦咬掉树果的外皮吐到地上，“哎，这种野生树果真难吃，还不如普通款的精灵食物呢。”
没办法，这已经是能够找到最可口的食物了。总不能变成肯泰罗或者巴大蝶，去吃草或者吃树叶吧。
将顺来的最后几个树果艰难地吃掉以后，苏谦打算先去寻找汇合地点——那群超音蝠住的洞窟。
如果柳茗说服了徐桦，小璐拿到自己的精灵球，那今天出发，估计明天就可以赶到了。
至于要把精灵球送过来，而不是让它在培育园就摧毁掉，则是出于双方的默契。
苏谦想亲眼见到自己的精灵球被摧毁掉，而柳茗那边充分展示自己的诚意，免得苏谦产生误会。
走出树丛，苏谦抖落身上的枯枝落叶，变身成比雕，拍动翅膀加速飞向视野范围内最高的那片山脉。
等飞到了山脉地区，苏谦才有点傻眼，发现自己和小璐的约定是不是有什么问题？
山里的景色看上去都一模一样，那个山洞也没个参照物，到底哪儿才是当初小璐带着自己躲雨的地方？
自己从空中寻找都这么难了，小璐从地面该怎么找？它不像是在忽悠自己的样子啊。
好不容易找到了一个洞穴，苏谦变身耿鬼进去溜了一圈，出来的时候竟然和一头黑熊打了照面。
是真的黑熊，动物意义上的那种。
两只熊爪子挥舞的虎虎生威，一巴掌穿过苏谦的身体，直接拍断了一棵小树。
在黑熊困惑不解的目光中，苏谦缓缓飞起来，在半空变身比雕，继续寻找超音蝠的洞窟。
第二个找到的洞窟里，苏谦倒是碰到了五只在熟睡的超音蝠，对方听到有生物进来的声音，毫不犹豫地发动攻击。
现在的苏谦已经不必再通过飞行打拉扯的方式才能够获胜，他只是变身成为隆隆岩把洞口一堵，然后朝洞内使用了一次Lv2的沙暴。
洞穴内狭小封闭的环境，让原本只能造成沙尘环境的招式，直接变成了呼啸的沙尘暴。
这些倒霉的超音蝠连飞行都有些困难，受到的沙尘伤害更是接连不断。
而当贴近攻击时，在实力相差不大的情况下，哪怕有吸取这样的草系技能，超音蝠也挡不住隆隆岩形态87.5的攻击种族值加持下的Lv5撞击技能。
经过长期战斗，苏谦终于能够对野生精灵打出，从战术到等级的完全性碾压效果。
86点经验值以及将惊吓技能提升至lv3，黑色目光技能升级至lv2，就是它们对苏谦给出的赔礼。
将它们全部打到后，苏谦粗短的岩石手臂，揪起一只超音蝠审问道：“喂，你们有没有遇到过别的超音蝠？”
“嗯，”超音蝠无力地拍打翅膀，皮膜刚才被苏谦压得有些过分扁。
“它们住哪儿？”
希望燃起，果然找精灵还得问精灵，就像是找到猴怪，然后找到火暴猴一样。
超音蝠摇摇脑袋，“不知道。”
“不知道，你怎么说遇到过。”苏谦使劲摇晃它的身子，感觉它在敷衍自己。
“啊啊啊，晚上出去觅食的时候遇到的。”
白天超音蝠一般会选择能够躲避阳光的地方睡觉，晚上的时候才会出去觅食，依赖超声波去寻找食物。
而在野外，通过超音波侦测到不认识的同类，除非是繁殖季节，不然超音蝠不会凑上去接近同类，反而会默契地互相远离，免得发生对食物的争抢。
这样的生存方式下，超音蝠自然不可能知道同类住在哪儿了。
不同的精灵有不同的生存方式。苏谦花了好一会儿，才从言语颠三倒四的超音蝠口中，大致理解了其所表述的前因后果。
“完蛋，好像只有一个接一个山洞地找过去了。”苏谦放过这些超音蝠，飞上天空，望着连绵的山脉有些绝望。
从高空上看，山脉的面积并不是很广，以比雕的速度，飞行几个小时就可以穿过这片山脉，到另一边的丘陵地带。但是一旦下降高度，变成寻找山岭间的洞穴，面积却大的有些过分。
犹豫再三后，反正也没什么事情要做，苏谦决定先试着再找两天，如果实在不行，就以耿鬼形态影化溜到草系培育园去找小璐。
人类的城市和村镇真的很好找，有道路为导向，有路牌为标识，有显眼的房屋为参考系。
只要朝着大概方向一直飞，就能找到道路。
“哎，先试试吧，就当练级了。”
盘旋一阵，比雕形态的苏谦又发现了一个被草蔓掩盖住半边的岩洞，俯冲而下的同时变身成为耿鬼。
这一次，洞穴里面空空荡荡的，什么也没有。
远在森林之外，草系精灵培育园的栅栏旁边，小璐又穿上了那套轻便利落的户外活动服，心爱的小挎包挂在肩膀上，拉链敞开着，里面塞满了远行的物资，它已经整装待发。
在它对面，徐成平一家三口，还有怪力和迷你龙也在这儿，正在为它送行。
似乎是因为苏谦让徐桦造成的习惯，哪怕是迷你龙这样体型较长的精灵，徐桦也很宠溺地让它平常留在精灵球之外了。
站在父母中间的徐桦，双手紧紧捏着一个红白色的精灵球，“妈，拉鲁拉丝是去给百变怪送精灵球的吧。”
声音有些沙哑，他的眼袋略微浮肿，角膜上有明显的血丝。
“嗯。”柳茗轻轻点头，手掌轻轻拂过他头顶短短的发茬。
昨天她花了很长时间，耐心开导儿子，才逐渐让他接受百变怪不想留在这里的事实。
“小桦，”徐成平重重拍打徐桦的肩膀，“人生总是有离别的时候，每个训练家都会或多或少经历和精灵的分别，作为男子汉，你必须得适应这一切。将来说不定还有再见的时候。”
“我知道了，”徐桦抽了抽鼻子，“妈跟我说了，想了一晚上，我明白了。”
‘可以走了吗？’小璐有点不耐烦，踮着脚，举起双手，准备从徐桦手中接过精灵球，却看到他忽然转身跑向家里。
边跑边喊，“等一下。”
“不会有事吧？”徐成平疑惑地看向妻子，“儿子想做什么？不会是想把精灵球保留下来吧，那样可不太好。”
“对他有点信心好不好？好歹是我的儿子，”柳茗娇嗔道，狠狠拧了一下徐成平的胳膊。
几分钟后，徐桦拎着一个书包跑过来，气喘吁吁地把它递给小璐，“拉鲁拉丝，麻烦你把这个书包送给百变怪。”
拉开书包拉链，最上面摆着红白色的精灵球，下面塞着各式各样包装的巧克力。
“这是我早上去镇上买的，把所有零用钱全换成巧克力了，麻烦你转交给它。”
“……”，小璐缓缓深呼吸，然后慢慢吐出一口气，伸手摸了一下精灵球，随后拉上拉链，将书包抱了起来。
“好的。”


第七十四章 超苟的大针蜂一族
好不容易来到第五个小山洞，一群有点像是狸猫的生物看到鬼气森森的耿鬼走进来，吓得落荒而逃。
在小动物由枯木、泥巴、粪便筑成的巢穴里，苏谦看着满地狼藉，屏住呼吸，决定放弃寻找那群超音蝠。
约好在森林的哪里见这种事情，实在是自己想当然了，难度太大，根本找不到。
在野外，就密度而言，精灵的数量是极少的。如果没有飞行系精灵的超高机动力，在地上慢腾腾地挪动，估计一天下来都见不到一只精灵。
精灵相比于普通的野生动物，不论是生存能力、战斗力，还是智力，全部占据了绝对优势。唯有数量，却是绝对劣势。
作为一个非学者的普通精灵，苏谦猜测这种现象十有八九和精灵奇葩的卵生繁衍方式有关。
另外更深沉的原因，他又没有生过，实在搞不清楚。
想来想去，要么等小璐来找自己，它应该是有办法定位的。要么等过两天，它回去以后，自己偷偷去草系培育园见它。
这次的安排计划真是大失败。
“哎~”苏谦长叹一声，矮身走出小山洞，抬头仰望天上的太阳，“估计小璐可能出发了吧。都快中午了，随便搞点吃的，然后练级去。”
哪怕是练级，荒郊野外也不是什么好地方，这里的精灵虽然相对弱小，但是给的经验和技能明显不如训练家精心培育的精灵，图鉴种类更是少太多。
虽然不太清楚这个世界的情况，但是参考游戏，如果有什么道馆战，或者精灵大赛，那恐怕才是自己记录图鉴和练级的最好地点。
“说起图鉴，想起来，山的那边，上次碰到大嘴雀的时候，有看到独角虫啊。还有喵喵、走路草、小拉达的进化型，阿柏怪、大嘴雀的未进化型，全都是没有记录的图鉴……”
吸溜，‘耿鬼’的大舌头卷了一圈，舔掉不知什么时候流出来的口水。
飘到空中，苏谦变身比雕向远方眺望，果然在远方看到了自己曾经蹲点过的那条河流。
山林中的树木、岩石到处都是，难以分辨，但是能够汇聚成河的水源却不多，是明显的参照物。
“那天是从河边往山这边飞，远远地看到了独角虫，所以大概在这一大片区域的森林里，应该有机会能够找到这些精灵。”
苏谦欣喜地拍动翅膀，以相对较慢的速度低空飞向茂盛的森林。
……
刚刚迈入森林不远，身后背着书包，肩上斜挂着小挎包，小璐的样子像是一个背负着过多生活压力的童工，红白精灵球被它抱在怀里，蓝色长发下的双眸紧闭。
稍过了一会，小璐睁开眼，无奈地摇摇头，“那个混蛋，让它在山里等着不动都不行嘛。怎么会有这么多动的家伙？”
约定在超音蝠的洞穴见面，小璐的目的不过是想让百变怪待着别动，能够让自己省点力气。
作为一个喜欢安安静静待在家里看书的拉鲁拉丝，它十分不理解苏谦这种闲不下来，总是喊“无聊，无聊”的性子。
原因很简单，苏谦是习惯于信息极大丰富的异世界人类，前世除了睡觉，其他时间基本手机、电脑不离手，无时不刻地交流和接收信息。换到现在这样几乎是信息荒漠的环境里，当然会感到无聊。
“哎，希望这个混蛋快点停下来啊！”小璐咬牙切齿地握紧小拳头，把精灵放到小挎包里，方便抓取，随后瞬间消失在原地。
……
另外一边的苏谦这会已经找到了可以食用的树果树，随便吃了一顿中饭后，开始了寻找新精灵的旅途。
根据之前在巴大蝶那儿得到的规律，独角虫和大针蜂们，十有八九也应该是围绕着这些果树生活，这是它们最为喜爱的生存环境。
“在哪儿呢？”苏谦飞来飞去，锐利的视觉却没有看到一只独角虫及其进化型。
明明都看到树叶和树果都有啃食的痕迹，就是看不到精灵，奇怪哉。
比雕形态的苏谦站在一棵树的树枝上，仔细端详一片被吃掉一小半的树叶，这片树叶让他觉得非常不和谐。
“看上去好像是吃了一点，主动放弃的。”他转头看看其他树叶，“不对啊，其他树叶好像一般也就是最老的叶柄部分不吃，不会才刚开始吃就放弃了啊，这上面还有牙印呢。”
变身成绿毛虫，苏谦找了一片树叶咬下一小口。
咔嚓咔嚓，唔，树叶还挺好吃的。
再变回比雕，苏谦抓着两片被咬掉的树叶对比了一下，“牙口不一样，这应该是独角虫吧。”
跳来跳去反复观察这颗树果树，苏谦皱起眉头，猜测出一个结论，“这些虫子，好像是在躲着我，它们好像知道我要来。”
上一次那个大嘴雀是怎么捕猎的来着？
回想起来，当时看到大嘴雀先是在非常高的高度搜寻猎物，那个高度以大嘴雀的视力看东西也会有点吃力。然后选取角度，尽量寻找猎物的视觉盲区。接着进入滑翔阶段，尽量保持安静地接近猎物，一直到足够近之后，才发出突然袭击。
“难道！”苏谦看看自己左右两面巨大的羽翼，“这些精灵是听到了我飞行的声音，这才躲起来的嘛？”
扇了扇，巨大的风压托起超过40千克的身体，但是也制造出嘈杂的‘哗哗’声。
“唔~”苏谦沉吟一会儿，决定验证一下自己的猜测。
变身成为耿鬼，消无声息地融入树荫之中。
微风拂过，树叶沙沙作响，云朵缓缓飘过，投下如同墨渍般的阴影。
树根下的泥土松动，一个小小的尖角刺出地面又缩回去，静静等了一会儿，它又钻了出来，噗地一下顶开泥土。
一条身体分为8节的土黄色精灵钻了出来，脑袋和尾巴上各有一截锋锐的尖刺——虫与毒系符合属性精灵独角虫。
【变身图鉴增加独角虫（特性：鳞粉），图鉴数量91】
【自由种族值+1】
它稍稍抖落身上的泥土，爬上树根，沿着斑驳的树皮一步一步往上爬。
‘扯淡吧？独角虫会挖洞？’一片阴影飘到刚才独角虫钻出来的位置，认认真真地仔细观察，‘不是挖洞，它只是利用了树根和泥土之间的蓬松间隙作为躲藏的地方，用尖角很轻松的就能钻进来。’
毕竟独角虫不会挖洞技能。它刚才只是努力钻进泥土里，身体少量部分还是有些裸露在外面的。不过它的肤色就是最好的保护色，可以轻易躲藏在泥土之中，而不被发现。
‘既然被我发现了，那我就不客气地开动啦。’
深紫色的‘鬼怪’阴影中浮现出来，渐渐飘起到一无所知的独角虫背后，仿佛是它的背后灵。
爬啊，爬啊，独角虫爬到了枝丫的分岔处，沿着树枝的转向了大约70度。
两双黑色的小眼睛在半空中对视。
耿鬼咧开嘴，露出白森森的牙齿，“口桀！”
淡紫色的声波糊了独角虫一脸。
啪嗒，独角虫摔到泥土上，大约是晕了过去。
秒杀。
【独角虫被击败。获得经验值6点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得毒针（lv1）】
毒针苏谦早就会了，是Lv3级别的，从独角虫这儿得到的技能还不知道什么时候才能把它顶到Lv4。
“桀桀，”苏谦发出恶人标志性的怪笑声（没办法，耿鬼就这声线），“这片区域最顶级的捕食者应该是大嘴雀这种精灵，唔，阿柏怪大约也是？所以大部分的精灵应该都有把怎么躲避大嘴雀刻进DNA里，比雕算是被殃及池鱼了。”
搞明白原因就简单了，耿鬼也能飞，虽然速度相比比雕慢上许多，视力也没比雕好，但是消耗点能量就能够穿过树木，最关键是飞起来悄无声息，是偷袭的一把好手。
……
山脉另一边的森林树荫下，小璐有把红白精灵球取出来抱在怀里。
几秒钟后，它缓缓睁开眼睛，忍不住又骂了一句百变怪，“混蛋！刚才还停着不动，现在怎么又开始飞起来了。它还要不要精灵球了？”
拉鲁拉丝气恼地用力跺脚，仿佛这样就能够把百变怪踩在脚下似的，“早知道就不说送过去，让它自己过两天回来拿。”
但和百变怪苏某精灵不同，小璐是个信守诺言的好孩子，既然答应了送过去，那就还是要把精灵球送还给它。
谨慎地将精灵球装回挎包，小璐再度发动瞬间移动。
……
此时的苏谦，巡游一圈以后，已经发现了目标，正在鏖战大针蜂。
【变身图鉴增加大针蜂（特性：虫之预感），图鉴数量92】
【自由种族值+1】
说是鏖战不太准确，两只精灵间的战况用欺负更加合适。
大针蜂的纸面实力大约与苏谦相当，但是具体到战术和属性上，就是在相差的太远。
大针蜂的武器是它手上又大又粗的白色双针，以及尾部末端细长的黄色毒针。
所擅长的招式是用双针连续打出又快又猛的乱击招式（普通系），又或者是向前方快速突刺，连续刺击的连斩招式（虫系），最后才是用屁股上的尾针射出毒针招式（毒系）。
然而面对幽灵和毒系的耿鬼，乱击打不到，虫系和毒系的技能打在身上不痛不痒。
最后大针蜂的飞行速度还没有耿鬼快。所以全程基本上是大针蜂被苏谦压着打。
战斗持续时间比较长的原因，纯粹是苏谦的耿鬼形态物攻能力有点弱。
“还不认输吗？”苏谦硬接了大针蜂刺过来的一招连斩，借势凝聚大量恶系能量，挥拳还了对方一招以牙还牙。
砰！
一拳把大针蜂打飞到了树干上。
大针蜂艰难地支撑着尖刺站起来，翅膀开始急速震颤，发出刺耳的“嗡嗡嗡”声，一双鲜艳的红色眼眸中仿佛腾起了熊熊火焰——虫之预感发动了。
刷——！
两对翅膀为大针蜂提供了强劲的冲刺之力，速度比之前更快，两柄如同刺剑般的双手，一前一后连环刺向苏谦，力量比之前更强。
“口桀口桀，”苏谦桀桀怪笑着直接沉入地底，看到对方爆种了还硬碰硬，何必呢？
笃，笃，大针蜂的连环刺击只是在树木上制造了两个深坑而已。
在它身后不远，苏谦半个身子浮出地面，“口桀！”
惊叫技能应声而发，声波轰在了大针蜂的后背。
【大针蜂被击败。获得经验值76点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得吐丝（lv2）】
【吐丝技能升级至（lv4）】
“哼哼，浪费我时间，”耿鬼的脚爪嚣张地踩在大针蜂的翅膀上，“这附近哪有铁壳蛹啊？我还缺个图鉴。”
嗡嗡嗡。
刺耳的振翅声从附近传来，四柄尖刺，印入苏谦眼中——又是两只大针蜂。
实际上大针蜂是种半群居生物，用振翅声表明有敌人入侵，召唤同伴群起而攻。
“哼哼，太好了，”苏谦的身体渐渐潜入阴影中，“节省时间了，我喜欢这种会引怪的精灵。我是，火车王！”
嘴上开嘴炮，战术很谨慎。苏谦先是靠近一只大针蜂，被它劈了一刀连斩后的同时，迫近使用催眠术催眠一只大针蜂，然后返身和另外一只大针蜂单挑。
还没等击败第二只大针蜂，苏谦余光又瞥见新的一只大针蜂飞速靠近中，他不得不再抽身去催眠新来者，然后再回来击败一直在追着锤的大针蜂。
砰砰，以伤换伤，以牙还牙，第二只大针蜂终于被击败。
【大针蜂被击败……习得乱击（lv1）】
嗡嗡嗡，三只大针蜂从森林的不同方位遥遥飞来，最开始被催眠的那个倒霉蛋渐渐清醒了。
“嚯，看来得换个形态啊。”苏谦意识到，哪怕伤害再少，自己也不能以寡敌众，必须得像过去那样，以速度搅乱敌阵，然后各个击破了。
这个时候就需要——苏谦飞上天空，威武帅气的比雕闪亮登场。
正飞过来的三只大针蜂身形明显一滞，随即毫不犹豫地转身钻进树林逃跑。
“……诶诶，别走啊！”苏谦一边追向刚刚醒来的那只大针蜂，一边向它扇出起风技能。
对方不敢反抗，也不管身上和翅膀受伤，就是蒙头往荆棘丛里钻。
【大针蜂被击败……习得毒针（lv2）】
【毒针技能升级至（lv4）】
等系统跳出提示，苏谦不再纠缠这只大针蜂，回去寻找剩下被催眠的那个家伙，它已经不知什么时候醒来，溜得没影了。
大针蜂是种半群居生物，用不同的振翅声表明有敌人入侵——是大型鸟类精灵，快躲起来，别冒头。
整片森林的大针蜂一族似乎都知道了，有这么一只特别凶猛的大型鸟类精灵在附近游弋，今日坚决秉持‘宅起来，不出门’策略。
这之后，哪怕苏谦又变成耿鬼游来荡去，都没有再找到这些特别能苟的本地土著野生大针蜂。
“这叫什么事啊！”苏谦唉声长叹，“我还差个铁壳蛹的图鉴呢！”
要逼死强迫症了！


第七十五章 河边的重逢
在苏谦努力寻找大针蜂的同一时间，深灰市精灵中心，野生精灵巡护局的办公室内，局长邱金泰，在为完全找不到突如其来的拉帝欧斯而感到焦头烂额。
虽然已经快到下班时间，但对他来说并没有意义，行军床摊开在了办公室的角落里，洗漱用品被胡乱地扔在棕木茶几上，办公桌上的盒饭吃了一半，就连精灵们也被暂时拜托给同事，带它们去吃晚饭了。
悬挂着巨幅地图白板前，邱金泰正在用黑色记号笔标记搜寻过的区域，地图上有两处被红色圆圈标记就是发生过目击拉帝欧斯的地点。
不过自那以后，这只传说精灵就像是隐身消失了一样，没人知道它是从哪儿来的，也没人知道它去到哪儿去了，更不知道它是来做什么，又或者对于人类是什么态度。
这个世界太大，而且对于人类来说又太过危险。无论是精灵，还是世界，人类都还有着太多太多的未知。
笃笃。
一名穿着巡护员制服的青年轻敲两下敞开着的木门，提醒上司自己的到来，手上拿着文件，脸色有些疲惫和难堪。
“局长，这是下午的巡视报告，还有一份新的通知。”
“有好消息吗？”邱金泰的样子有些邋遢，放下记号笔，从属下手中接过厚厚的纸张。
“没有，”青年低下头，踟蹰几秒，还是朗声说道，“有个其他地区过来的增援，认为本地的搜寻方式不科学，效率低下，且双方并无直属上下级关系，要求单独行动。上面的领导出于维持和谐关系的考虑，又觉得这两天都没进展，所以同意了。”
之前的两次目击报告都是三天前上报发现的。
“艹，”邱金泰重重捶了下白板，引得白板哐当哐当晃荡，幸好青年眼疾手快，伸手一把扶住。
“他懂个锤子的野生精灵搜寻，老老实实待在城里，当战力储备不好吗？怎么派了这么个傻卵过来？是哪个地区过来的，”邱金泰恼怒地埋怨一声，帮助下属把白板扶正，就着明亮的日光灯开始查看资料。
别人也不归他管，事已至此，只能做好自己的事情，把拉帝欧斯找出来才是硬道理。
能够在针对传说精灵的准备中充当战力的训练家和他们的精灵是稀缺的。
当某地发生传说精灵灾害预警，往往本地，甚至本地区的战力都是不足的，这个时候联盟就会从其他地区抽调有空闲的高水平训练家赶来支援。
派遣去其他地区这种事情，当然会先征询特定范围内的群体，有没有人主动报名，刚好有人本来就接到了另外一个去往深灰市的增援任务。
现在自由活动的权限便如此轻而易举地得到了。
……
“桀桀桀桀！”
夕阳下，耿鬼形态苏谦的笑容不说是让人毛骨悚然吧，也是变态含量十足了，尤其是那双小眼睛配上一对大嘴，怎么看怎么像是某些B级片里才应该出现的角色。
这么高兴当然是有原因的，经过坚持不懈地地毯式搜寻，苏谦终于找到了一只铁壳蛹。
具体方法就是变身耿鬼，然后不惜大量消耗能量，看到树果树，就在附近大面积、字面意义上穿林钻土式地寻找。
中间找到过几只独角虫，获得的经验不值一提，倒是意外性地把吐丝这个从来没用过的技能刷到了Lv5。
直到找到太阳快落山了，苏谦终于得偿所愿，暂时治好了自己的强迫症。
非常难找的原因有二。
首先是，独角虫能够一直活下来，直到进化到铁壳蛹的数量本来就要少上一大截。
其次是，在独角虫时期，这种精灵会用头上的尖角在树干里面挖个洞，然后钻进去藏起来，在里面吐丝进化结成一个铁壳蛹。
这之后不吃不喝，一动不动，静静地等待进化，要么成为大针蜂再破洞而出，要么死在里面无声无息。
有点像是传说中的修仙闭死关一般。
所以苏谦如果是以比雕形态在天上飞来飞去，估计一辈子都找不到野生的铁壳蛹，只有寄希望于将来在训练家手上记录图鉴。
幸亏耿鬼形态有穿越实物的能力，苏谦穿过一颗树果树寻找精灵的时候，一头迎面撞上藏在树内的铁壳蛹，显示栏里跳出了提示：
【变身图鉴增加铁壳蛹（特性：蜕皮），图鉴数量93】
【自由种族值+1】
‘啧啧啧，真是世界之大无奇不有啊，’苏谦绕着铁壳蛹转圈，仔细观察这只花费了自己几个小时寻找的精灵。
一顶圆盔般的脑袋上，黑色的三角眼似乎没有眼睑，木然地望着前方，身上是片片紧紧贴合的淡黄色甲胄。
躲在这个小小的树洞里，既是对它的保护，也像是一个狭窄的囚牢。
原本苏谦还想把它拽出来揍一顿，刷一下经验和技能。但是看到它待在树里一动不动，静静地等待进化的样子，苏谦又放弃了。
铁壳蛹明显不良于行，甚至连钻进来的小洞都比身体还要小一点（独角虫时期钻的），如果自己把它给拽出来，显然会很难塞回去，以后能不能再进化，恐怕要打上一个巨大的问号。
“桀桀，放你一马，”苏谦飘出树木，从树果树上摘了几个树果，边吃边飞向河边。
找了一天，苏谦已经感觉到了明显的疲倦感，他打算去河边补充水分，然后找个地方守株待兔算了。
日落月升，蹲在河边的蔓藤怪形态苏谦今天的运气很不好，再没有蹲到一只精灵。忙碌了一天，他就这样蹲在灌木丛里，在不知不觉中沉沉睡去。
“喂喂，百变怪，醒醒！”
“中午了，快给我醒来，你不是要成为传说么。怎么离开以后干的事情，就是在野外闷头睡觉吗？”
拉鲁拉鲁拉鲁拉鲁的，吵死了。
太阳暖烘烘的，好舒服，不想动。
昨天耿鬼实体穿行消耗的能量太多，光靠吃点树果还不够满足，而现在光合作用的状态恰好合适。
“这个混蛋！”那个声音彻底气恼起来，又很快安静不语。
哗啦，蔓藤与灌木交错碰撞的声音。
苏谦感觉自己大约被小心翼翼地托了起来，像是回到了绵软的床上，又像是被人轻柔地抚摸。
‘我是不是应该变个什么来着？’
没过多久，还没等苏谦昏睡迟钝的头脑反应出应该变身成何种形态，托举着他的力量骤然消失。
哗啦，水花四溅，在阳光下像是点点金色的珍珠。
这条不知名的河水很浅，但足以淹没不到一米高的蔓藤怪，水流清澈，可以看到不远处游动的鱼儿。
咕噜咕噜……
哗啦。苏谦冲出水面，望向自己刚才躲藏的灌木丛，就看到不远处小璐亮蓝色的蘑菇头长发。
它穿着一身长袖长裤的户外运动服，背上一个书包，肩上一个挎包，正面向自己捂着肚子发笑。
“你干什么把我扔进水里！”苏谦怒气冲冲地质问道。
刚才那个是念力的效果吧，这家伙的念力恐怕是Lv4，Lv5级别的吧。
“我叫了你，你都不肯醒来，”小璐直起身子，理所当然地反驳，“这样子效果最好。”
没说出口的是，赶了一天半的路，对百变怪这个混蛋的怨念也很深刻了好不好。
苏谦蔓藤挥舞，飘到浅水区，起身吐出一大口河水，“呸呸呸。”
说起来，和小璐的第一次见面，好像也是在这条河边嘛。当时还有个不速之客的阿柏怪，被小璐给打跑了。
那个时候，自己好像也是蔓藤怪形态，在晒太阳光合作用来着。
“不是说了在超音蝠的洞窟那边见面吗？”苏谦走上河岸，抖落一身河水，不快地询问道。
不说还好，说到这个小璐就来气，“那超音蝠的洞窟在哪边？你现在又在哪儿？”
“呃……”苏谦的声音拖着长长的尾音，选择顾左右而言他，“精灵球带来了吗？”
没想到，小璐一点不想终结之前的话题，“你为什么在这儿？没有去超音蝠的洞穴？”
“能不聊这个了吗？”
“不能，”怨念满满。
“很简单，我找不到啊，”苏谦蔓藤一摊，直接开摆，“找不到我又没办法。”
“找不到不能认真在山里找吗？”
语气像是质问说好要早回家，却深夜还在外面鬼混的丈夫。
如果百变怪在山里晃荡，那昨天晚上或者今天清晨，小璐就能遇到它，速度快点，太阳下山前就可以回家。
“啊呀，认真找了，”苏谦认真脸，“真的找不到啊。”
“哼，”小璐冷哼一声，“认真找到山对面来了，你是没有方向感吗？”
“对不起，那种东西真的没有。”
只要我脸皮够厚，摆烂就没人，没精灵赢得过我！
小璐果然没有遇到过这样的家伙，气得直哼哼，却又一下不知道怎么反驳。
“话说，我一直很好奇，”苏谦走上岸，继续自己的光合作用，“你到底怎么找到我的？”
到底是什么技能有这样的效果？苏谦一直以来都非常好奇。
在游戏对战中，所有的技能都是体现在战斗方面。在这种寻人、寻物、寻精灵方面，到底是什么样的技能在发挥作用？
过去是鉴于双方的关系尴尬，苏谦不好意思也不方便开口询问，但是现在反正双方马上要成陌生精灵了，此时不问，更待何时。
“通过这个，”小璐气呼呼地打开挎包，从中取出了一个红白精灵球。
“精灵球？”
“嗯，你的。”
“我的精灵球？”苏谦先是感到惊讶，然后摇摇头，“我是说技能，招式之类的东西，你通过什么招式找到我的。”
小璐的气消了一些，大概是觉得为百变怪这种混蛋生气不值得，“预知未来。通过精灵球和你之间的联系，我就可以确定你大概的位置，进而找到你。”
预知未来这种技能居然还可以这么用！
原本觉得念力、精神强念能够移动物体，托起自己飞行什么的，已经很离谱了。当然瞬间移动能够戴着东西快速移动也很离谱。
没想到预知未来更加离谱，居然能够直接通过‘绑定’的精灵球与精灵之间的联系，来个远距离定位。
现实真的一点平衡性都没有，超能系有点过分强了啊。
苏谦看向小璐的眼神里有几分悚然，也有几分羡慕，诚恳而严肃地请教道：“这种便利的找精灵的方式，有没有什么缺点？或者说万一将来我碰上这种事情，该怎么反制呢？麻烦小璐老师教教我。”
“哼。”
似乎老师的称呼让小璐颇为受用，小巧的鼻子轻轻哼了声，态度也软化了许多。
“第一种是你自己也学会预知未来，当有人窥探你的时候，你会能够感知到，干扰对方的窥探。”
这种方法仅限于超能力系精灵，苏谦自然有超能系的形态。
但是问题在于，预知未来是属于超能力系精灵比较后期才能掌握的能力。能够掌握预知未来的精灵，意味着它肯定掌握着别的乱七八糟一大堆技能，苏谦这种抽盲盒的烂运气，想要抽到它也不知要什么时候。
还有个问题就是，哪怕会预知未来，也需要保持超能系形态才能做到这种事情，苏谦可不会长期保持在某个超能系精灵的形态。
想明白后，苏谦摇摇脑袋，继续请教：“还有别的方式可以克服吗？”
“实力，”小璐的小拳头握了起来，“只要你的实力越强，比你弱的精灵，自然没有能力来窥探你的存在，实力差距太大，只会得到一片空白。”
“切，”苏谦哼哼唧唧。
炫耀，赤果果的炫耀，小璐一定是在炫耀它的实力比自己强。
“不过嘛，”小璐把精灵球抛向苏谦，“只要没有这种联系紧密的道具，想要预测具体某只精灵的位置，还是非常困难的。”
啪嗒，苏谦的蔓藤接住自己的精灵球，举在眼前，双眼凝视着它望了一会，忽然疑神疑鬼地问道：“这个真的是我的精灵球吗？”
不会骗自己吧。
小璐无所谓地耸耸肩，爱信不信。
精灵球中间的按钮被摁下，红光射出，准确地将百变怪收回精灵球内。
“……小璐，救命！”
小璐的小手捂住眼睛，头疼式地长叹一口气，“这个混蛋。”


第七十六章 小璐的‘预知未来’技能讲座
洁白的手指摁下精灵球中间的按钮。
红光射出，如同一团乱麻般的蔓藤怪坐在河滩的卵石上，藏在蔓藤中脸上挂着毫无愧疚的笑容。
“你是故意的对吧？”
这个百变怪太多戏，让小璐有点头疼。
“这不是你在吗？”苏谦诚恳地说道，“我信任你啊。”
“信任我也别给我添麻烦啊！”小璐气呼呼地把精灵球抛还了回去。
蔓藤一把接住，将精灵球轻轻放在卵石夹缝之间。
瞄了眼技能表，苏谦变身成为喵喵，屏气凝神，高高地举起爪子。
夏季正午的阳光打在白色的利爪上，微微反光。
小璐眯起眼睛，从头发的缝隙中看到‘喵喵’的爪子上闪烁起明亮的白光，随后加速挥下。
砰！
精灵球的表面出现了明显的缝隙。
砰！
第二下，精灵球咔嚓一声碎裂开来，内部淡银色的球壁清晰可见。
砰！
曾经的束缚与羁绊，被苏谦一同斩断。
“呼，”苏谦吐出一口浊气，拿起一块最大的碎片，爪子灵巧地甩动，将它斜着打向水面。
啪、啪、啪，碎片在静静流淌的水面上荡开三处大小不一的涟漪，最后沉入河水的深处。
如此重复，直到精灵球所有的碎片都被河水全部吞没。
“谢谢，”苏谦转过身，向小璐郑重地微微鞠躬。
小璐侧过身子，避开百变怪，不想接受它的道谢，“不用谢我，我只不过是帮忙送东西而已。”
说到送东西，小璐联想起背上的书包，“对了，这个也是让我带给你的。”
卸下书包，将它递给‘喵喵’。
书包对于苏谦来说非常熟悉，这个就是当时巡护员考试时候，自己在超市里拿出来的，目的是用来放食物。
整场考试三天下来，这个书包在自己的背上、徐桦的手上、肯泰罗的角上、幸福蛋的手上流转了一圈。书包的肩带上还有被肯泰罗尖角不小心勾破的一个小洞。
记得考试结束的时候，书包被巡护员搜查后清空过一遍，那个盗猎者的小腰包被取走了，里面只留下了不多的零食。这个没什么特别的破书包巡护员自然是不要的，直接就让徐桦带走了。
现在怎么好像里面又塞了许多东西。
“里面是什么？”
“自己看。”
拉开最大格子的拉链，书包里各式各样、包装或精美、或简陋的巧克力印入苏谦的眼中。
……
“在野外巧克力是不错的选择，也不用这么多吧。”少年的声音满是无奈。
黑色的爪子握住笔，在便笺上写下一行字：好吃。
……
“……”，苏谦取出一块巧克力，杏仁口味的，没有吃过。
利爪划破塑料包装，露出黑色的巧克力方格。
咔嚓，丝滑香软的巧克力在口腔中慢慢融化，浓郁的香气扩散开来，带来细腻的甘甜。
细细品尝和咀嚼，可以吃到一粒粒的杏仁碎屑，有淡淡的苦味蕴藏在巧克力的甜美之中。
不知不觉间，控制不住的泪水，滑过白色绒毛的猫脸。
苏谦三两口吃掉巧克力，努力笑着说道：“如果以后，有什么要帮忙的，可以来找我。”
小璐翻了个白眼，“没有你的精灵球，我也很难找到你的，而且你进步这么快。”
“说的也是，我可是要成为传说的精灵。你太菜了，以后不可能预知的到我，”苏谦拉上书包，勉强对小璐嬉皮笑脸地调侃道。
说你胖你还喘上啦。小璐觉得自己不能和这个混蛋较真，不然每次都是自己被气到。
“这样吧，等徐桦将来有机会挑战随便哪个地区的冠军，那他肯定也有一定名气了吧。我去找他，帮他拿个冠军头衔，表演下一穿六，他在旁边站着等就行了。哈哈哈哈……”苏谦嚣张地叉腰哈哈大笑。
“呵呵，”小璐冷笑一声，“那还真是谢谢你了。”
这个家伙不仅混蛋，还有妄想症。
“我回去了。”
任务完成，小璐整整小挎包，打算离开这儿，回到培育园去。
“哎，等等等，”苏谦蹦过去，一把抓住小璐的手，“还想请教些问题。”
小璐气恼地用力甩手，“放开你的爪子！”
“哦哦哦。”
“什么问题？快点问。”
“第一个问题是，如果我想去城里，像我这种野生精灵会不会被抓起来啊？”苏谦对野外实在腻味了，环境恶劣，练级也算不上好地方，想去城里试试能不能混的开。
至于练级嘛，他觉得可以窥准时机，偷袭训练家正在训练的精灵。而且城里记录图鉴的机会显而易见的比野外多的多。
等深灰市记录完了，沿着道路飞去下个城市就是。
唯一忧虑的就是，担心会有什么城市野生精灵收容之类的事情，行政力量行动起来，针对自己实施抓捕。
现在的自己，和这个世界的国家机器相比，当然是弱小的一塌糊涂。
“不会，”小璐不愧为‘百事通’，向苏谦解释道，“野生精灵出现在城市里是常有的事情，联盟没有这么多力量去把它们全部抓起来，根本管不过来。一般来说，只有居民报警，出现伤人、大额盗窃之类的案件。立案以后，联盟才会投入警力、人力、物力去追捕相应的野生精灵。”
末了，它又补充一句，“有空自己学习一下和精灵相关的法律呀，别总是打来打去的。啊对了，我想起来，你看不懂。”
嘲讽，是吧。这绝对是嘲讽！
识字多了不起啊，我懂高等数学、洛必达法则、泰勒展开、拉格朗日中值定理，你懂吗？
想到自己还有求于它，苏谦憋住一口气，嘴上没有反驳，内心疯狂吐槽。
下定决心，将来等自己‘神功大成’，一定要让小璐见识一下什么叫做传说精灵的威严。
“这……这样啊，”另外一方面，苏谦颇为意动，想去城市中发展了，“还有一个问题。”
小璐板起脸，打断道：“你到底有多少问题？”
“最后一个，最后一个。”
“哦，那你问吧。”
“你之前是怎么找到超音蝠的洞穴？有什么诀窍吗？我怎么找都找不到，”苏谦很好奇小璐是怎么做到的。
如果能学会它寻找精灵的方式，那自己练级岂不是就很方便了。
“还是预知未来。”
“啊？那些超音蝠是野生的，你又没有它们的精灵球，你是怎么找到它们的？”
“你真的需要多看书呀，需要学习其它人对技能的开发和探索，”小璐语重心长地劝道。
苏谦咬牙，握爪。
小璐的眼中闪过一道蓝光，无形的念力急速扩散又无声消失，“百变怪，你随便走一步。”
某种意义上，拉鲁拉丝的蘑菇头蓝色长发，也是它极好的战斗伪装了。
苏谦不明所以，抬眼觑了觑小璐，“干什么？”
小璐像是哄小孩一样挥了挥手，“刚才我释放了预知未来技能，你走一步感受一下。”
呵，当靶子感受一下吗？
“那我不动了。”
不仅不动，苏谦甚至直接撑起守住护盾，护住自己的身体。
一秒，两秒，三秒……什么都没有发生。
十秒钟后，苏谦正面的守住护盾消失不见，无形的波纹从侧面的虚空中急袭而出，几乎没有躲闪空间地撞在苏谦的腹部。
不过招式的威力似乎并不太强，苏谦顺势侧滚，卸掉念力的推动力，轻易站了起来，没有感到受到多少伤害。
小璐等百变怪站起来，问道：“感受怎么样？”
“唔，”苏谦这次倒是不觉得小璐在为难自己了，捏着下巴认真思考，缓缓回答，“预知未来的攻击节奏是分开的，是先预见到我的举动，然后再发起攻击？但是这和超音蝠有什么关系，难道你认识它们，先去预见这群精灵的举动？”
从游戏的表现而言，预知未来是使用招式２回合后造成伤害，似乎像是把攻击埋伏在虚空中，等一段时间后再发动攻击。
但实际感受了这个招式以后，苏谦觉得这个招式更加BUG，它似乎是预见到对手的举动，将攻击埋伏在虚空中，等一段时间后再发动进攻。
相差一个前提，两者之间的实战意义天差地别。
“有点接近，”小璐点点头，对百变怪的回答感到满意，“怎么说呢。因为这个技能很早就被人类发现，从表现上来说，确实像是预见了未来，然后再攻击，所以这个技能被命名为了‘预见未来’。”
“但是呢，大概24年前，杰出研究者兼训练家松野薫和传说精灵时拉比的一次接触和探索，对预知能力超能力开发有了重大的发现和推进，包括人类和超能力精灵在内，都对预知未来招式有了新的发现和阐述。”
说到学术问题，小璐的情绪比刚才和苏谦斗嘴高昂了太多，而苏谦已经麻了，一脸木木的样子。
话题是自己挑起的，不好让它跳过‘经历’，直接给结论。
“众所周知，时拉比有穿梭时空的能力，假设让强大的超能力精灵，先对未来某个事件进行一次预知，得到一个答案。然后让时拉比穿梭到那个时间点之前，告诉当事人不要这么做，那事情会怎么样？”
苏谦晕晕欲睡，对精灵学霸感到无语。
对不起，我真的没心思研究学术问题。我的技能都是捡来的，是我运气好，是我意外得到的。
前世的大学只勉强上了二本线，大学生涯一次奖学金也没有拿到过，我就是学渣一枚。
‘师父，收了神通吧，别念了……’
后面那位传奇训练家松野薫和时拉比研究探索的传奇故事，苏谦一点也没听进去。
后续的研究过程在小璐口中不停蹦出新的名词，什么能量开发、意识探究、潜意识梳理、超能能量在时间中的衍射跃迁曲线及能量波纹……
苏谦脸上的表情已经彻底呆滞，‘哇，幸好我是个开挂的，转生成百变怪了。万一转生成了一个普通人类，想去当训练家，恐怕还真搞不定这些东西。起码培育超能力精灵是别想了。’
无论哪一类知识，在形成系统化的研究之后，都会越来越深入和复杂。想要仅仅凭借玩游戏或者看动画得到的浅显理解，超越专业化的大学和科研机构，几乎是不可能的事情。
说了许久之后，小璐发现‘喵喵’呆头呆脑的样子，走上去使劲摇晃它的肩膀，“喂喂，别发呆，你听明白了吗？”
“诶，啊，哦。那个，那……能不能简单说一下，你是怎么发现超音蝠的来着？”苏谦尴尬地从牙缝中又挤出问题。
“这不是很简单嘛，推论一下，”小璐说得好像刚才它在讲解1+1等于2似的，“我当时只是用‘预知未来’技能占卜，占卜了一下附近哪里可以躲雨。然后去那里躲雨，碰巧预见了那群超音蝠而已。”
苏谦总算听明白了关键信息——‘占卜’。
预知未来更为准确的说是占卜未来，通过对某种特定诉求的进行占卜，然后做出下一步举动。
得到了这个结论以后，精通该技能的精灵，和逐渐理解了的训练家自然而然地开始衍生使用，并且放飞自我。
相比占卜敌人几秒钟后会往哪儿行动这种野蛮人的问题。
不如占比一下，今天几点出门比较合适，下一期彩票的中奖号码是什么，去哪儿可以碰到漂亮精灵之类的。
苏谦灵机一动，立刻满是钦佩地感慨道：“太厉害了！没想到一个进攻性的技能，能够开发出这么多妙用无穷的用途。而且你学习和领悟这样的技能，肯定也花费了很多时间和精力吧。”
可惜眼睛太小，不然苏谦很想瞪大眼睛，出现漫画中那种Blingbling的效果。
“哪里，我也才刚刚入门而已，”小璐谦虚地摆摆手，对苏谦的恭维非常受用。
苏谦的小嘴抹了蜜，“刚才只是被这招打了一下，这种用法完全显示不出这个招式的奇妙，我想见识一下它在占卜上的使用可以吗？非常非常想开拓一下眼见。”
“可以呀，你想占卜什么？”
果然论学术，小璐甩苏谦十条街，但是论阴险，小璐就远远不如他了。
“上次我们不是在这里遇到了阿柏怪嘛，那这里肯定有它的未进化型，阿柏蛇，我怎么也找不到，你能够用‘预知未来’占卜出阿柏蛇在哪里吗？”苏谦图穷匕见。
“稍等一下。”
图鉴，咱来啦！


第七十七章 ‘精灵搜寻器’
“在这里面吗？”
比雕形态的苏谦爪子上抓着书包，翅膀扇动保持着稳固的空中悬停状态，大声向背上的小璐提问道。
下方是大片丛生的杂草和灌木，在一些裸露出来的地方还能看到水洼沼泽的痕迹。
“对啊，阿柏蛇比较弱小，一般倾向于昼伏夜出，这样就不容易被敌人发现，而且它们的热感应器官在夜间也能很好地发现猎物。不仅仅是我的占卜显示这里有阿柏蛇，这种环境也是它们白天很喜欢躲藏的环境。”
小璐一番话说的有理有据，令苏谦不得不信服。
“有没有更准确的位置？”
小璐的双手抓着比雕长长的绒毛，感觉坐在上面还挺舒服的，它摇摇头，说道：“没有了，越是模糊的占卜越容易，越是精确的越困难，再具体的位置，就需要消耗太多的能量和时间，我的实力也未必可以做得到。”
“那我把你放下，”苏谦左右看看，飞到附近的一棵树枝上，“你在这儿等我一下，我下去找找阿柏蛇。”
“你去找阿柏怪干什么呀？”小璐看准方位，双脚蹦地一下，准确跳到了树杈枝丫的分叉处，两只小手前后晃荡，像是在参加立定跳远考试。
“战斗变强啊，”苏谦把书包递了过去，他可不想让书包进到下面这个烂泥潭里。
“啊，”小璐略微吃惊，接过书包后将它侧靠在树干上，“很少有训练家会选择让精灵不停战斗来成长的，这样效率低而且很危险。”
“我又不是训练家，啊呀，没关系的啦。”苏谦思考一两秒，选择变身成为耿鬼。
第一次看到深紫色的耿鬼形态，小璐好奇地认真打量一番，它还没见过耿鬼，幽灵系精灵虽然不至于稀罕到迷你龙的程度，但也并不常见，“书包我放这里啦，阿柏蛇就在下面，你慢慢找，我先回去了。”
刚刚跃下树梢的苏谦几乎是反向原路飘了回来，急忙劝阻道：“别啊别啊，万一我没找到阿柏蛇，寻找的时候，阿柏蛇溜走了怎么办？”
怎么能让小璐走！找到了阿柏蛇。还有拉达、猫老大、烈雀、超音蝠和走路草的进化型们，这些精灵需要借助小璐的占卜去寻找。
不然靠自己找要找到什么时候？苏谦还指望着刷完这片区域的图鉴，立马进城过日子。
可万万不能让小璐走掉了。
“唔~”，小璐不否认这种可能性。
“万一，我寻找阿柏蛇的时候，有路过的野生精灵或者动物把书包拿走了怎么办，它可是我重要的纪念品啊。我又没有像你一样占卜物品去向的能力，丢掉就真没有了，”苏谦又加上一颗砝码。
“呃……”，小璐一下子说不出话。
看到小璐剧烈动摇，苏谦趁胜追击，“等搞定以后，我变成比雕，高速移动飞行送你回去吧。你刚才也感受到了，我飞行的速度比你瞬间移动的快吧，你还省心省力。”
比雕柔软而舒适的绒毛，高速而平稳的飞行成为最后一根压垮骆驼的稻草，沉底击沉了小璐，“好吧，那你快一点哦。”
“嗯嗯嗯，肯定的！”苏谦咧开大嘴，桀桀怪笑着答应下来。
男人的嘴，骗人的鬼，耿鬼形态的苏谦两项都符合，只能说小璐还是太单纯了。
‘蛇巢的话，应该会是在泥土下吧？’
再次跳到地面，苏谦像是把自己锤进地面般，一点点地深入地下，在泥土间穿行寻找目标阿柏怪。
穿行实体是需要消耗能量的，而且消耗远大于影化。
短暂穿行还好，一直在泥土中穿行，苏谦只是坚持了5、6分钟，立刻发现这样下去不行。
之前搜寻大针蜂是在树果树周边的小范围内搜索，只需要短暂穿行实体，与现在这样长期待在地下完全不能比。
除非自己有无限能量，不然一会运气差点，哪怕自己搜寻到了阿柏蛇，也没能力对付它了。
‘不行不行。’
苏谦从泥土下穿了出来，举目四顾，草丛与灌木虬结蔓延，安静到令耿鬼无奈。
回头望向小璐，它正坐在树枝上看书，身体半依着自己的书包和它心爱的小挎包，藏身在树荫下躲避阳光，两条短短的小腿挂在树枝外轻轻摇晃。
‘别向它求助了吧，不然总感觉太丢脸了，用笨办法找找？’苏谦迈开两条腿，胖胖的身体艰难在草丛中跋涉了起来。
感觉像是在打游戏，也是在草丛中瞎逛，遇到敌人，然后触发战斗。
但是那会是恨不得喷满除虫喷雾，一只精灵也别遇到，但现在却是想遇到而不得。
‘混蛋，剑盾的草丛都是明牌了啊，现实还给我玩暗牌。如果多一点精灵来找就好了。’
苏谦的小短腿被一丛不知道到什么植物荆棘上的倒钩扯住，不得不消耗能量，直接穿了过去。
‘等等，摇人这种事情，我好像也会啊！’
灵光一闪，苏谦想起一个相当实用的技能——影子分身。
之前的金鱼王形态会这个技能，陆地上其他不好说，但是那个盲盒开出来对应的形态——飞天螳螂，它肯定会啊。
五彩光芒闪过，深紫色的矮胖子耿鬼消失，取而代之的是一身绿色铠甲，威风堂堂的飞天螳螂。
一只一摸一样的飞天螳螂如同幻影般脱离苏谦，向前走了一步，径自踏过草丛与荆棘，如履平地，稳步向前。
作为影子分身，只要不被攻击，它并不会被实体所干扰，而在视线范围内，苏谦则可以一定程度上操控影子分身的运动方向。
顺利放飞第一个分身后，第二个分身稍稍偏离一些角度，向着右前方迈步而去。
以苏谦为圆心，一个个影子分身像是被投放出去的一道道射线般扩散向四面八方。
稍过几分钟，影子分身随着时间逐步消失，苏谦又飞到另外一个点上，重新做同样的圆心扩散。
这一次，第三个走出去的影子分身，在第二个还没消失前，它便提前如同被戳破的肥皂泡一般破灭了。
‘那里吗？’
苏谦振翅而起，还没飞到影子分身消失的地方，便看到一条圆头圆脑的长蛇的脑袋探出草丛，对自己吐出长而鲜红的信子，细长的身体上有着一圈标志性的黄色环状纹路。
【变身图鉴增加阿柏蛇（特性：威吓），图鉴数量94】
【自由种族值+1】
“终于找到了！”
如果对上阿柏怪，苏谦还会谨慎地变身引梦貘人或者是耿鬼后再上，但只是区区一条阿柏蛇，苏谦就懒得再变身了。
只见巨大的青色飞天螳螂身上白光一闪，同时右臂挥刀前指，如同一道白色闪电般疾驰向阿柏蛇。
在阿柏蛇还没反应过来时，锋锐的长刀已经斩入了它颈部的肌肤，红色的鲜血立刻喷涌而出。
‘啧，这家伙这么弱？’
电光石火间，苏谦瞬间收力，变斩为挑，将阿柏蛇抡了起来，1米多长的蛇身在半空中划出一个大圆，然后向远处一甩，直接把它抛了出去。
在空中莫名转了一圈的阿柏蛇晕头斩向地调整姿势，也不敢起身报复背后那只大虫子，伏身钻入草丛，忙不迭地远远逃离。
黑色的泥土上留下一道长而曲折的鲜红血迹，一直拖了很远才逐渐淡化。
【阿柏蛇被击败。获得经验值15点】
【即将随机习得对方一项技能】
显示栏中只有紧束、瞪眼、毒针三个技能在来回跳动。
【恭喜习得紧束（lv1）】
“呼，好险，刚才的阿柏蛇实力好弱，”苏谦看着右臂刃上的血迹，模模糊糊地感到——如果自己刚才用的不是只有40威力的电光一闪，而是其他什么大威力招式，恐怕真的会反应不过来，直接把阿柏蛇一刀两断。
在颈部位置断成两截的阿柏蛇，苏谦也不确定这家伙还能不能活下来。
坐在树上的小璐视野良好，余光瞥见了这场短促的战斗，合上书本塞回自己的小挎包里，高声问道：“可以走了吗？”
“唔，”苏谦眼珠一转，变身比雕慢慢飞回到小璐身边，“哎呀，我战斗不是为了变强嘛？”
“嗯？”
“但是你也看到了，刚才那条阿柏蛇太弱了，连我一招都接不下来，这样的对手一点意义都没有啊！”苏谦大大的鸟头使劲晃荡，一副痛心疾首的样子，“我反省过了，需要找比我厉害点的对手挑战，这样才能进步！”
“呃，有一点道理，”小璐皱起眉，觉得事情有点不对劲。
“再帮我一次，我曾经在这里见过走路草，能不能帮我找找哪里有臭臭花？我觉得那样的对手最适合我，”苏谦双翅合起作祈祷状，“拜托了，帮助我找个合适的对手，让我战斗的热血再燃烧一次吧！”
哇，鸡皮疙瘩起来了——双方都是。
“你，你别这么说，”小璐右手搭上左臂，使劲擦了擦“听起来好恶心啊。”
“你不想听，我就不说了，”苏谦讪讪地靠近一些，“那行不行啊？帮我看一看就好。”
“好，好吧，”小璐勉强答应，缓缓闭上双眼，大约十几秒后，伸手指向西北方向，“那边。”
“好嘞，到我背上来，”苏谦伏低身子。
“啊，我也要去吗？我想回家了。”
“走路草和臭臭花有脚的啊，万一它们离开怎么办，快上来，帮忙就要帮到底嘛。”苏谦在挪近些，急声催促道。
小璐无奈，只能跳上比雕宽厚的背部，半个身子又埋进又软又厚实的羽毛中，蹭了蹭，确实很舒服。
“坐稳啦！”
抓起书包，扇动双翼，巨大的比雕盘旋而起。
为了防止错过目标，苏谦的飞行速度并不快，又向小璐询问和修正了两次方位。
大约一个小时后，找到了目标，并且这次的收获有些出乎意料，竟然是超额完成。
一片向西的山坡上，这里各种大小不一的乱石很多，土壤似乎也较为贫瘠，造成这里的树木和植被生长状况较差。
但对于能够自由移动的走路草们而言，这里却是下午时分，极佳的晒太阳地点——没有高大的树木遮挡阳光，也缺乏虫系精灵栖息的环境。
开阔的地形中，进化型更是能够很好地为未进化幼体提供庇护。
一群青草头的走路草中，有三只精灵脑袋上是红褐色带着白色斑点的四瓣朵。
不过，苏谦的注意力牢牢集中在了场中脑袋上有着5瓣巨大花瓣的精灵身上。
“好臭啊，”小璐捏起鼻子，强烈抗议道，“我不要下去！”
哪怕是在高空中也能闻到一股若有若无的臭味，小璐简直不敢想象比雕俯冲下去以后会是什么样。
“呃，你能不能够用念力飞行来着？在这里等我一下，”苏谦尴尬地悬停在高空，这儿连图鉴都刷不到。
“我试试。”淡蓝色的光芒笼罩全身，小璐渐渐漂浮起来，离开比雕的背部，“只能飘着不动，移动起来太慢了，而且需要一直消耗能量。你要打的话，快一点，不然我自己想办法走了。”
“行吧，”苏谦有点不好意思，确实‘环境’比较恶劣，“我就尝试一下，不行我就回来带你走。”
回头确认‘精灵搜寻器’小璐飘浮在半空，苏谦俯冲向还一无所知的草系精灵们。
这是一场限时战斗。
……
在青马旅店313客房，电视机里正在播放无聊的打歌节目，鬼斯通的训练家在房间里走来走去，墨镜在手掌心里像是小号呼啦圈一样转来转去，精悍的脸上满是忐忑不安。
绕过床走了半圈，在床角转过90度，他惊讶地发现靠窗口的位置上突然多出了一个人来。
“啊！”吓得他把墨镜扔到了地毯上。
那个人身高中等，背部有一点伛偻，脸上带着一个可笑的杰尼龟面具，头发略有点花白，身上穿着看不出特征的普通杂牌运动服，“赤金手下调查员猎犬，我就是之前和你联系的橙黄。”
电话里就是这个有点沙哑的声音没错。
两人约定在客房里见面。鬼斯通的训练家，被称为‘猎犬’的男人，一直在等敲门声，没想到对方居然是直接在房间里大变活人般地出现。
“柳茗和徐成平没走吧？”
“没走。”
“很好，太久没有见过他们。我，十分想念。”


第七十八章 痛击友军的霸王花
当苏谦调整角度，特意背对着太阳，披着金色的霞光向下俯冲的时候，他想到了借助刺眼的阳光，也认为自己肯定能赢，但是绝对没有想过自己赢的这么莫名其妙。
【比雕形态：ＨＰ：84、攻击：67.5、防御：61.5、特攻：59、特防：59、速度：100.5，种族值总和431.5。特性：锐利目光。
掌握技能：撞击（lv5）、泼沙（lv3）、起风（lv2）、电光一闪（lv3）、高速移动（lv2）、自我激励（lv3）、清除浓雾（lv1）、守住（lv2）】
飒飒。
高速俯冲的比雕带起了呼啸的风声。
俯冲过程中，苏谦一点不客气地给自己不停地叠BUFF——高速移动，自我激励，先叠满再说。
距离拉近，显示栏内跳出两条提示：
【变身图鉴增加臭臭花（特性：叶绿素），图鉴数量95】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加霸王花（特性：叶绿素），图鉴数量96】
【自由种族值+1】
在苏谦能够记录图鉴的距离上，下方的霸王花同样也听到了天空中的动静，巨大的花朵倾斜，一双红色的小眼睛定定地看向空中飞翔的比雕，并没有出声示警。
野外环境中，鸟类精灵会捕食虫系精灵，而草系精灵在虫系精灵的菜单内，所以霸王花不清楚比雕的来意，只是对它保持正常的警惕。
“这也太臭了！”
距离越近，臭味越明显，感觉糟糕透顶，苏谦觉得自己简直像是在向化粪池冲锋。
虽然霸王花的种族值六围很不错，有足够技能配置的话，战斗力非常强，但是从这一刻起，他决定打死不用这个形态。
这气味还未伤人，就先把自己伤得五劳七伤了。
“差不多就这样吧，坚决不近战，用起风技能远程攻击，这样还能避免被对方的三粉技能导致负面状态。”
苏谦的双翼下狂风滚动，呼啸着涌向下方的霸王花。
“哈那！”
面对狂风，霸王花立即高声提示周围的精灵，小嘴就这样圆张着，一团紫色粘稠的溶解液嘭地一下从中喷出射向半空中的比雕。
狂风与溶解液交错而过，准确击中体型巨大的霸王花，漂亮的花瓣上出现了一道道切割痕迹，淡红色的汁液从中渗出，一副美丽的画卷正在被不解风情的人毁坏。
然而溶解液却没有击中三次高速移动加持的比雕，升至最高点后扑了个空后，万分不甘地划出一道弧线急速下坠。
啪嗒。溶解液砸到了一只走路草的脑袋上——误伤友军。
这只倒霉蛋的实力显然不强，脑袋上翠绿色的植物叶片被腐蚀得一塌糊涂，一声不吭地原地栽倒。
【走路草被击败。获得经验值7点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得吸取（lv1）】
“吓，什么情况？”
看到眼角的显示栏里突然刷出的信息，苏谦还以为自己打歪了，这会他没心思去战果，正在全力躲避攻击。
嘭嘭嘭的‘射击声’接连不断的响起，收到霸王花警示的走路草和臭臭花纷纷扬起脑袋，向着半空中那个快飞出残影的身形射出溶解液。
一时间，从高空看下去，一团团射向空中的溶解液渐渐飘荡、扩散，像是一朵朵绽放的紫色烟花，遮蔽了一小片天空。
眼看攻击如此密集，溶解液技能的普及度如此之高，苏谦索性使用电光一闪，直接向上飞行，脱离了对方的射程范围。
“真麻烦，溶解液技能大批发是吧？”
又臭又麻烦，记录完图鉴的苏谦心中已经开始打退堂鼓。
哗啦啦，升至最高后开始坠落的大量溶解液，没能追上逃窜极快的比雕，反而在这片背阴的山坡上像是下起了一场紫色的小雨。
显示栏中新的信息一行行快速刷过：
【走路草被击败……习得生长（lv1）】
【走路草被击败……习得溶解液（lv1）】
【走路草被击败……习得生长（lv1）】
下方的走路草们瞬间炸开了锅，“哈那”、“哈那”的争吵声此起彼伏，沸沸扬扬。
“谁朝我攻击啊！”
“有人打到我的小孩啦，啊，它昏倒啦！”
“不要用这个招式，你们怎么这么笨啊！”
“是冠花先用的，它让我们用这个的啊。”
“啊啊，我先走啦……”
居高临下、冷眼旁观的苏谦瞬间明白了前因后果。
野生精灵们显然没有好好接受过远程攻击训练，技能等级不高的同时，打得还不准，阵型又乱七八糟。
一通乱打后，当然是群体中最弱小的个体最先遭殃。
虽然没有直接攻击，但是自己间接击败的这些倒霉蛋，也能获得经验和技能。
“嘿嘿嘿，”苏谦的鸟嘴愉快地发出奸笑，他知道该怎么打了。
飒！
‘比雕’掉转方向，再度以极速斜着俯冲向巨大的霸王花。
这一次，被同伴们埋怨的霸王花不敢使用溶解液攻击了，它犹犹豫豫地转头看来看去，周围的同伴还在期盼它能够应对袭来的敌人，不得不绞尽脑汁想想到底该怎么办。
“我又来啦。”
狂风吹出，苏谦惊讶地发现这次居然没有精灵反击，得亏自己还选了一个走路草最多的方向俯冲。
霸王花低下头，用巨大的花瓣做盾牌抵御吹风攻击。
“怎么不打？快来打我啊！”
苏谦特意放慢速度，屏住呼吸，低空盘旋。
终于有精灵忍耐不住，朝着半空中看上去不太聪明样子的比雕喷出溶解液。
几乎是在这些精灵进攻的同一时间，白光笼罩了比雕，它的身形骤然加快，电光石火间急速逃离。
溶解液毫不意外地打了个空，然后又增加了两个新的倒霉蛋。
【走路草被击败……习得生长（lv1）】
【走路草被击败……习得甜甜香气（lv1）】
（甜甜香气：一般系变化技能，用特殊的香气吸引对手注意力，降低对手的闪避率。）
走路草的三大基础技能——吸取、生长、溶解液，苏谦都是Lv4级别的，想升到Lv5没那么容易。
还有些精灵不甘心地开始使用毒粉、麻痹粉等技能，五彩斑斓的粉剂扩散速度追不上高速飞行的比雕。
幸好同族间对彼此的粉剂抗性很高，不会误伤友军，只是单纯地制造了些空气污染而已。
“啊呀呀，可惜，差一点点就打到我了，”苏谦幸灾乐祸地啧啧感叹。
因为高速飞行，声音在空气中的传播出现了强烈的多普勒效应，忽高忽低的尖锐音调让走路草们既闹心又厌恶。
然而，它们确实对苏谦没有什么很好的应对招式，战场竟然出现了短暂的和平。
（等级低招式太少，如果高等级的霸王花，月亮之力齐射，基本不会产生误伤，教单枪匹马冲过来的家伙做精灵）
‘咦，都不攻击了，那不就是纯靶子了吗？’
眼见这群草系精灵摆出一副坚决不动手，生怕误伤友军的样子，苏谦眼珠一转，将攻击目标转向一只走路草。
自上而下的狂风袭击，走路草根本无法逃脱，它的小身板也承受不了多少攻击，很快扑倒在地。
【走路草被击败……习得毒粉（lv1）】
看到同伴被打倒，霸王花忍受不了这种憋屈的战斗，终于决定试一试自己进化以后新领悟的招式。
这招它只用过一次，使用以后会对身体造成很大的负担，但是威力巨大，攻击距离也足够远，一定可以打到那个混蛋。
粉红色的花瓣从巨大的花盘上飘落，由虚化实，绕着霸王花飞速旋转。
越来越多的花瓣加入其中，很快形成了一道粉红色的龙卷风，既美丽又危险。
（落英缤纷：草系物攻技能，威力90，猛烈地刮起飞雪般的落花，攻击周围所有精灵。）
“哈那！”霸王花怒吼。
花瓣龙卷风骤然爆发扩散，如同被狂风吹散的飞雪般向着四面八方飞舞。
这一刻，美丽的花瓣变成了致命的武器，狂乱而冷漠地攻击、切割触及到的所有物体。
“这什么招式？AOE？有点厉害啊！”苏谦第一反应是躲开，急忙扇动翅膀逃离。
刚刚释放完吹风，还来不及使用电光一闪。
但看似轻飘飘的花瓣速度极快，只是一两秒后就追上了苏谦，将他挟裹到了飞舞的花瓣之中。
嚓嚓嚓！连续不断的花瓣割破苏谦的羽毛，刺破他的肌肤与血肉。
哪怕是草系技能，竟也让他痛得直抽冷气，“嘶——！快点，快点，我的守住技能呢？CD好烦！”
刷！晶莹的护盾终于被释放了出来，苏谦辨明方向，顶着守住护盾，径直反向冲出了花瓣之雪。
山坡上的景象，却让苏谦一时讶然。
原本聚集着许多草系精灵的山坡是热闹而喧嚣的，哪怕是溶解液的误伤，也不过只是倒下了5、6个倒霉蛋而已。
但此时，这片山坡却显得空空荡荡，走路草们七倒八歪地躺在地上，只有几只臭臭花满身伤痕，站在那儿茫然地面面相觑，还有气喘吁吁，神色难看到极点的霸王花。
显示栏中各项信息如同瀑布般刷过，苏谦压根来不及看清楚到底刷出来些什么东西。
“百变怪，别打了，”小璐的心灵感应在苏谦心中响起，“如果再你进攻这些霸王花和臭臭花的话，它们这个族群短时间内会完全失去抵抗能力，乃至生存的能力。”
与遇到过的其他精灵不同，这些草系精灵似乎更加‘轴’，或者说是更加‘笨’一点。遇到强敌，没有想着逃跑，留在这儿对苏谦坚决抵抗，结果损失惨重。
这是走路草们的生存习惯所导致的。
因为这些它们普遍跑得慢，逃跑根本跑不过大部分敌人，不如停下来聚集成群，奋起反击，反而能够赶跑敌人。
面对不同敌人，需要采取不同策略，该打打，该跑跑。这些对于野生精灵来说，想要领悟并且灵活运用这一点，实在太为难它们了。
“行吧。”苏谦虚心纳谏。
在霸王花和臭臭花仇视的目光中，‘比雕’盘旋向上，迎向歪歪斜斜飘落的拉鲁拉丝。
等到这会，苏谦才有空查看自己的收获。
吸取和生长两个技能居然都被升级到了满级Lv5，甜甜香气和毒粉不约而同的来到了Lv2，另外新掌握了一招Lv1的超级吸取。
但是经验收获不多，仍然在18级（经验值921/1027）。
毕竟全是仰仗霸王花的奋战，自己只是做了一些微小的工作。
啪，苏谦宽厚的背部稳稳地接住了掉下来的小璐，如同恰好等在那里一样。
“喂喂，我按你说的，停手了。”
“嗯嗯，做得好，”小璐敷衍地拍拍鸟头。
苏谦使劲摇头，这样被安抚，感觉自己像是被哄的小孩，“我的意思是帮我换个目标啊，都没有打尽兴。”
“呼~”小璐望了眼偏斜的太阳，清楚落日前是不可能回到家里了，“再找别的臭臭花的话，需要离这些臭臭花远一些，不然占卜始终会指向它们。”
“那换个目标好了，”苏谦几乎是欢天喜地地立即答道，“这里应该会有喵喵的进化型，猫老大。我们去找猫老大吧！”
小璐无奈地闭上眼睛，“我试试。”
……
将徐成平家的位置在地图上粗略标出，并大致讲解路线和情况后，‘猎犬’把地图递给‘橙黄’，“地方就在这儿了，要我做什么吗？”
‘橙黄’收起地图，瞄了眼戴着时髦墨镜的男人，面具下的眉头皱起，“你在这里太扎眼了，这个镇子里的人早就记住你了吧。”
“呃，”‘猎犬’愣了愣，“是这样。”
这样的小镇子，外来流动人口很少，他在这儿住了很久，镇民当然会注意到他。
“现在你去镇上的超市买包烟，然后坐50分钟后的公交去深灰市，再到竞技场打擂台赛，随便找个地方住一晚，明天早上再回来。一路上好好想想，如果将来被盘问，你到这里来做什么，怎么应对。”
‘橙黄’拉过房间里的椅子，缓缓坐下，“我会等晚上再动手，后面的事情，你将来可以理直气壮地告诉联盟的搜查官，你什么都不知道。”
“是，祝您得偿所愿。”‘猎犬’抚胸鞠躬，走出313客房，快步走下楼梯。
房间里的‘橙黄’静静地坐在那里，就像是一尊古老的雕像。


第七十九章 VS猫老大
时间已经到了下午4点多，巨大的比雕载着娇小玲珑的拉鲁拉丝翱翔在森林上空，漂亮的羽毛顺风飞扬，在阳光下折射出缤纷而绚丽的光泽。
曾经变身成一只弱小的巴大蝶，苏谦飞到森林高处，遇到了大嘴雀的追杀。
这一次，他又来到了这片森林，大摇大摆地在天上飞了将近两天，却没有碰到任何麻烦。
话说苏谦还想着利用烈雀和波波的矛盾钓鱼执法来着，结果什么烈雀、大嘴雀，好像不存在一样。
（当然是存在的，本来这种捕食者数量相比猎物的数量就要少上许多。而且，它们一般生活在林冠层，从下往上看到比雕这样的大型鸟类精灵飞过，没发生抢夺食物、争夺配偶之类的直接冲突，很自然地就怂了。）
“这里有比当初碰到的大嘴雀还强的精灵吗？”苏谦好奇地向小璐询问道，感觉到目前为止遇到最厉害的对手也不过大概是20-30级，逐渐有点不够看了啊。
“不知道，”小璐摇摇头，伏低身子靠近比雕的耳边，“如果太厉害，我根本占卜不到它的存在。就算有，我也不知道。”
说的也是，预知未来看上去厉害，其实局限也很大。
“不过，如果一直向着西北方向飞，那边是石英高原，肯定会有更厉害的精灵。”小璐略加思考，又补充了一句，心里非常希望百变怪这个家伙能滚到石英高原去。
石英高原啊，那边游戏里不是打四天王和冠军的地方吗？
苏谦兴趣大增，“石英高原上是不是有什么关东地区的石英大会的比赛会场？”
“没有。”
“啊？”苏谦傻眼。
小璐回答道：“在高原上生活的人类很少，一般都在海拔低的地方生活。石英高原下面，通往城都地区的方向，那边有个石英市，比赛会在那儿举行。”
“呃，原来如此。”苏谦开始认真考虑将来要不要去石英市混日子。
如果举行比赛的话，那自己想个办法混入观众席，不就能够轻轻松松地记录大量图鉴了吗？
“石英市怎么走啊？”
“很远的，我也描述不清楚。建议你去深灰市以后，去找下铁路，然后跟着铁路线一直走。”小璐拍拍‘比雕’的脑袋，“到了，下面就是猫老大。”
“哦，好。”苏谦低头向下，快速降低高度。
翠绿的森林中，猫老大乳白色的身影若隐若现，纤细而流畅的身体优雅无比，奔跑间又展现出强大的爆发力和出色的平衡能力。
逐渐靠近后，苏谦看清楚了更多的细节，猫老大头上红色的宝石忽然绽放出璀璨的光芒，一道褐色的能量光芒急速从中射出。
（力量宝石：岩系特攻技能，威力80，发射如宝石般闪耀的光芒攻击对手。）
前面正在试图利用树丛躲藏的小拉达根本来不及躲闪，被能量射线打个正着，紫色的皮毛焦黑一片，失去了继续逃窜的能力。
猫老大轻盈地跃到小拉达身旁，低头张开利齿，一口咬下。
空中的‘比雕’停止降落，悬停在了半空中。
“怎么了？”小璐注意到了百变怪的异常，低头向下看了看，原来正好遇到猫老大在丛林中捕猎了。
又靠近一些，它在‘比雕’的耳边轻声问道，“你似乎很讨厌，甚至有些畏惧死亡？”
不管是曾经的死敌大嘴雀，还是萍水相逢的超音蝠，又甚至是路过挑战的阿柏蛇，百变怪与精灵的战斗，都会手下留情。
“大概有一点吧，但我理解猫老大，并不觉得它这样做有什么问题，”苏谦扇动翅膀，凝视着下方叼起猎物的猫老大。
猫老大是毫无疑问的肉食性精灵，也是这片丛林的顶级捕食者之一。
“那离开吗？”
“不，我在想怎么战胜它。”
刚才那招不知道名字的光芒射线又快又猛，对空估计没什么问题，想要依仗会飞欺负猫老大肯定是没戏。
对方是最终进化型，实力十有八九比自己强，那只有依仗属性克制冲上去硬碰硬了。
没想到昨天晚上刚刚刷了一群格斗系精灵，深夜选定了格斗系的战斗形态，今天就能用上了。
【火暴猴形态：ＨＰ：75、攻击：80、防御：54、特攻：54、特防：59、速度：97.5，种族值总和419.5。特性：干劲。
掌握技能：渴望（lv1）、十字劈（lv1）、抓（lv5）、瞪眼（lv3）、聚气（lv3）、乱抓（lv3）、掷泥（lv2）、踢倒（lv3）、地球上投（lv2）、报仇（lv1）、虚张声势（lv2）、恶意追击（lv2）、自我激励（lv3）、守住（lv2）、以牙还牙（lv3）】
比雕的双翼张开，滑翔降低高度，双眼始终居高临下地注视着森林中悠然行走的猫老大，悄无声息地降落在行进方向前面的一颗高大的乔木上。
苏谦把书包挂在树枝上，微微侧身，让小璐跳下来，随后发动变身技能。
比雕庞大的身形快速缩小，变身成为圆滚滚的火暴猴。苏谦一边活动手脚，一边轻声低喝，发动自我激励与聚气技能。
“格斗系啊，”小璐通过心灵感应对百变怪说道，“我听怪力说过，格斗系精灵战斗的时候，千万不要拘泥于技能。”
“不要拘泥于技能？”苏谦重复了一遍。
来不及琢磨这句话的含义，叼着猎物的猫老大绕过一块长满青苔的巨石，出现在了苏谦的视野中。
【变身图鉴增加猫老大（特性：技术高手），图鉴数量97】
【自由种族值+1】
无需多言，苏谦从树上一跃而下，直扑前方的猫老大。
被莫名其妙的家伙袭击，猫老大嘴巴叼着猎物，喉咙中发出低沉的咆哮威胁，头顶的红宝石中璀璨的能量光芒毫不客气地喷涌而出。
砰！
早有预料的苏谦，左手撑起守住护盾挡住了力量宝石，双腿大踏步向前，同时右手成爪，打算给对方来上一招Lv5的抓技能。
出招无功，猫老大的反应极快，脊椎一弹，身体牵引，修长的前肢舒展，两只爪子上寒光闪烁，纵身前扑向冲过来的‘火爆猴’。
抓技能VS抓技能。
乒！声音脆响，爪子交错间火星迸发。
三次自我激励赋予了苏谦更强的力量，满级的技能赋予了他更锐利而灵活的招式。
猫老大毫无悬念地败下阵来，它的左爪被‘火暴猴’右爪上磅礴的力量带歪，连带着整个身子都向着右侧偏斜而去。
‘格斗系招式中，十字劈太凶险，不能用。还用踢倒和地球上投，用踢倒更合适！’
一招得手，苏谦思维电转间，立刻做出决断。
旋即，矮身踢腿，绷紧右腿，带起尖锐的风声，扫向猫老大的后腿。
啪！
苏谦忽然眉角一痛，身体像是个陀螺似的，被旋转着抽了出去。
好不容易稳住身形，苏谦这才看清楚，原来自己是挨了猫老大那条又长又粗的尾巴一鞭子。
猫老大刚才身体偏斜，却恰好把尾巴甩了出来，就像是甩出一条钢鞭般抽到了‘火暴猴’的脑袋上。
摸摸眼睛上方，眉骨的位置，那里出现了一道不浅的鞭痕，而且手一碰到就疼得厉害。
“嘶”
苏谦倒吸了口凉气，放下右手，上面已经有了红色的血迹。
这是什么技能？用尾巴打出来？有点厉害啊！
难道是因为猫老大的速度比我快，所以出招也比我快，刚才在我没注意的时候，用尾巴打出什么技能了？
苏谦还是游戏思维，下意识地在按照游戏中技能释放的思路在思考问题。
“喵！”猫老大松开猎物，低吼了一声，折转身体，再度扑向‘火暴猴’，森森利齿绽放着幽暗的黑光。
‘咬住对吧？恶系技能，对格斗系效果欠佳，给它来下狠的。’
这下苏谦看得明白，猜到对方的招式，双拳紧握，架在身前，准备来次防守反击——招式以牙还牙蓄力中。
恶系攻击一般系可是全额伤害。
啪嗒，猫老大的两只爪子搭上‘火爆猴’架在前方的双臂，随后张开的大嘴一口咬在苏谦的右臂上。
“嚯加！”苏谦暴喝一声，左拳回摆，荡开架势就要去砸猫老大的脑袋，这一击左拳上如同带上了一只幽暗的黑色拳套。
然而，在‘火暴猴’的拳击抵达之前，猫老大的身体就像荡秋千一样，下半身荡了过去，右腿顺势往前一踹，犹如兔子蹬鹰。
啪！
苏谦被踹个正着，还没反应过来，就又是啪的一下，来自猫老大的左脚连环踹。
被连续攻击的苏谦，一口气泄了出去，明明是大威力的以牙还牙招式，打在猫老大身上却犹如猫猫拳挠痒痒一样。
气力集中在下半身连环踢踹，猫老大嘴上和前肢的力量自然松懈了。
苏谦拼命向前一推，挣脱猫老大的咬合，双脚倒踩不断后退，这才化解了猫老大的连击。
“呼呼，”苏谦大口喘着粗气，黑漆漆的双眸死死盯着猫老大，一颗心却在缓缓下沉，觉得自己离失败越来越近。
“喵，”猫老大腰背拱起，侧转了小半圈，稍稍调整姿态，六跟长长的猫须翘起来，似乎在嘲讽‘火暴猴’这么菜还敢来挑衅我？
“喂喂，百变怪，听我说，你试试看不要使用招式战斗，”是小璐的心灵感应，“只使用你的拳脚战斗，不用害怕，如果你输了，我会救走并治疗你。”
只用拳脚？
呵，我才不怕呢！
“喵！”猫老大两只前爪在地上按了按，怒吼着再度前扑，两只前爪舒展，大嘴张开施展咬住，凶猛地扑向‘火暴猴’。
‘没技能的话，我躲！’
说时迟那时快，苏谦的双手向外一推，仗着‘自我激励’加持后比猫老大更大的力量，荡开猫老大扑过来的前肢，侧身一闪，闪到了猫老大的侧面。
猫老大一扑失利，前爪搭在地上，把腰胯一扭，整个身子像是被掀过来似的撞向苏谦。
苏谦疾步连退，又闪过了猫老大的撞击。
两进两退间，苏谦已经闪到了猫老大的背后。
看不到敌人，猫老大怒吼一声，把钢鞭似的尾巴竖起来向边上扫过去，如同铁棒横劈。
杠杆作用下，这一鞭又快又急，苏谦只来得及交叉双臂，格住猫老大的攻击。
啪！尾巴抽得苏谦手上火辣辣的痛。
‘当我是病猫了哈！’
猫老大的尾巴横扫，毕竟不是什么技能，造成的疼痛对于精灵来说也不算难以忍受。
苏谦恼羞成怒，惊怒之下反应更快，在猫老大的尾巴抽回去，双手倏然前抓，一把揪住了猫老大的尾巴。
“嚯！”
“喵！”
一个疾走向前，使劲拖拽，一个双爪扣地，用力抖尾巴，两只精灵如同拔河一般竟然一时僵住。
“用地球上投！”小璐的心灵感应又一次在苏谦心中响起。
苏谦下意识地发动技能，格斗系的能量流转，灌注全身，尤其是腰腹和双臂的力量如同倍增了一般。
‘原来地球上投招式是增强投摔的力量啊。’
这一招，苏谦才刚从猴怪那里刷到，还一次都没试过。
“嚯加！”
苏谦发出一声怒吼，重心下沉，双臂猛然用力，拽起猫老大的尾巴，将它拖离了地面。
一旦猫老大脱离了地面，没了力量的着力点，它不过40千克左右，1.2米长的身子，在苏谦的手中真的可谓是轻若无物一般。
哗——！
猫老大被苏谦抡圆了‘飞’半空中，长长的尾巴被迫绷得笔直，四只爪子虚不受力，胡乱挥舞。
苏谦瞅准方向，把猫老大全力向着那块长满青苔的巨石砸去。
砰！！！
猫老大腰背被重重地砸到了巨石上，一时间痛得浑身抽搐，在石头上胡乱扭动。
趁胜追击，苏谦气都还没喘匀，便扑到猫老大的身上，双腿夹住它的肚皮，抡起两只拳头，使尽力气只顾往猫老大脑袋上打。
砰！砰！砰！
猫老大试图用双爪的‘抓’技能反击，被苏谦同样用抓一巴掌摁了回去。
又得挨了几拳，它又猛地昂起头，低吼一声，头上的红宝石闪烁，力量宝石招式激射而出，却又被一面晶莹的护盾挡住。
“让你横！”
没能量发出技能，苏谦只是单纯的一拳挥出，把猫老大的脑袋又打得歪了回去。
“以后看到我绕着走，知道吗？”
“喵喵喵。”（知道了。）
【猫老大被击败。获得经验值245点】
【恭喜升级至19级（经验值139/1141）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得咬住（lv2）】
“呼——，”见猫老大无力反击，显示栏内跳出信息，苏谦吐出一口浊气，松开钳制，警惕地站起来，缓缓后退让到一边。
果然，猫老大翻身起来，低头夹尾地窜上巨石，头也不敢回地逃往森林深处，连猎物也弃置不要了。


第八十章 森林中的夜晚
高大的乔木树梢上，小璐抱着小挎包坐在上面，两只小脚轻轻搭着，交错在一起，宝蓝色的长发像是华丽的瀑布般垂落，橘红色的夕阳斜照，又为之镀上了一层金红。
‘火暴猴’苏谦三两步窜上树梢，爪子挠挠耳朵，“刚才的指点，谢谢了啊。”
小璐挥挥手，不以为然，“没什么，你只是经历的战斗还不够多而已。许多精灵的战斗都会涉及这些，只不过在格斗系精灵身上尤为明显而已。”
“超能系呢？”
如果说格斗系是战士，那超能系系精灵给苏谦留下的印象就像是法师。不论是曾经的敌人引梦貘人，还是面前的小璐，全部都是以各种各样、灵活多变的招式，保持远距离攻击取胜。
宝蓝色的长发下，小璐红色的眼睛眨了眨，“我看书的时候看到过，也有近战非常非常可怕的超能系精灵，不要以属性去衡量一只精灵的战斗方式。”
“那有远战非常厉害的格斗系精灵吗？”
苏谦没有在意，总感觉身为超能系还要追求近身格斗能力好像怪怪的，他变身成为比雕，脚爪抓起挂在树枝上的书包，而后身体倾斜，宽大的翅膀在拉鲁拉丝身旁搭起一道便利的斜坡。
“应该有吧，不过我没有见过，看格斗系相关的书很少诶，”小璐站了起来，抱着小挎包，迈着小碎步，沿着翅膀走上‘比雕’宽厚的背脊。
看看渐渐沉入山峦之下的夕阳，小璐抿了抿嘴唇，抓住比雕背上一片褐色的羽毛，然后用力揪下，恼声道：“都怪你，我晚上又得在野外过夜了。”
羽毛脱离苏谦的身体，迅速萎缩变小，最终成为了一点点百变怪的粘液。
“唧~唧~~”，苏谦的笑声，恶劣得像是诱骗无知少女成功的大叔，“太阳还没下山，那要不再找找拉达可以吗？”
“不要，”小璐嘟起嘴，把头一偏，“你不是说要挑战厉害的精灵吗？能够找到比刚才的猫老大还要厉害的野生拉达，在这片丛林里几乎是不可能的事情。”
以彼之矛，攻彼之盾，苏谦一下子被自己的理由堵住了嘴，讪讪说不出话来。
小璐指指东南的方向，“往那个方向飞，我明天一定要回家。”
“呃……”苏谦编造借口中。
“你不肯带我的话，那我自己走好了，”小璐作势就要爬下‘比雕’的背脊。
明明可以直接瞬间移动离开，却故意要装作走下去，拉鲁拉丝也有自己的小心机。
“好吧，”苏谦一时没想到怎么继续忽悠小璐，轻轻抬起翅膀，又把小璐兜回了自己的背上。
转头确定拉鲁拉丝坐稳了以后，苏谦的脚爪蹬离书面，林间的风儿主动簇拥上来，把他托向金红色的天空。
天空渐渐昏暗，飞了一会，苏谦还是不甘心，“我们飞行的方向上有拉达吗？”
‘精灵搜寻器’实在太好用，等自己侥幸抽到预知未来，然后琢磨出相应的使用方法，得不知道什么时候了。
“没有。”
“这么快，”苏谦狐疑地砸砸嘴，“你都没有用技能占卜吧？”
小璐没好气地重重地锤了一下‘比雕’，“刚刚起飞的时候我就试过了，在西北和正西方向都有，这个方向我能占卜的范围里真的没有。”
既然小璐都这样说，苏谦也只能暂时作罢。
反正小拉达这种精灵，不论在城市、森林还是草原，不论在哪个地区，到处都有它们的踪迹，基数这么大，进化的实力条件估计也不高，将来总会能够遇到。
还有一个家伙苏谦就不愿意错过了，“烈雀呢，烈雀？一路过去烈雀总应该有吧。”
几秒钟后，小璐睁开眼，几乎是从牙缝里挤出了肯定的答复，“有！”
它伸手一指，比雕就像是磕了药一样，兴高采烈地低空掠向远方的森林。
在太阳彻底落山前，一只比雕闹哄哄地闯入烈雀们居住的地方。哪怕知道十有八九打不过，烈雀们还是不得不群起反击，吵吵嚷嚷地试图驱逐这个不速之客。
【变身图鉴增加烈雀（特性：锐利目光），图鉴数量98】
【自由种族值+1】
没想到这只比雕一点儿不讲道理，落地以后变身成了蓝黄鬃毛间杂的雷电兽，一道道lv4的电击波漫天射击，简直就是一电一片小朋友。
明亮的闪电，猖狂的叫嚣在森林中回荡。
“你们的爸妈呢，大嘴雀呢？不是追杀我么，快点出来让我来发电击波啊！”
可惜，现在这个族群中的大嘴雀们似乎还没回家。
收割了117点经验，还有Lv4的瞪眼和Lv1的燕返，以及最终达到Lv5的叫声技能，苏谦心满意足地离开，‘群居的精灵就是好啊，再多来点。’
夜幕降临，小璐重新坐到比雕的背上，不自觉地呶呶嘴，“你的报复心真的很重啊。”
怎么解释？没大嘴雀那回事，自己也会去揍这些烈雀吧。
苏谦不知道怎么解释好，只能牵强地回复：“以牙还牙，加倍奉还是我的座右铭。”
“其实柳茗选择让你走，也有这方面的考虑，她觉得你这个家伙挺……”，小璐斟酌了一下用词，“挺记仇的。”
柳茗的原话是：百变怪的性格，让她想起了曾经见过的某些人，说得好听叫做爱憎分明，说得难听点叫做睚眦必报。
小璐倒是觉得，这样的形容过了些，但是用记仇来形容百变怪是不为过的。反正现在百变怪的精灵球都被毁掉了，告诉它一些也没关系。
“呵呵，乱说，我很大度的，不会记仇的。不要这样污蔑我。”
什么记仇？胡说，苏谦绝对不承认。
经历过这么多战斗，谁还能记得那些曾经的对手吗？
就如同人类能够记住自己至今为止吃了多少面包片吗？
早就忘记光了。
非要说对什么对手有印象的话，也就是那个会沙暴和挖洞，打猥琐流的小拳石吧。
它的训练家好像叫叶鸣是吧？指挥战斗很老练，戴副眼睛，指挥战斗的时候还会戴面罩防风沙。
没别的意思，恰好有点印象，记性好没办法。
“天黑了，接下来去哪儿？”苏谦选择性地转移话题，双翼拍打，反而再提升了些高度。
飞得很高，飞得也不快，免得撞到树上或者是山体上。
比雕是一种在白天活动的精灵，晚上的视力只能借助月光看到模模糊糊的黑影。
如果苏谦想要获得夜视能力，最好的选择是变身耿鬼，但是那样飞行速度太慢，完全无法与比雕相提并论。
小璐望向黑漆漆的森林，小挎包不可能装下野营装备，它并不想住在这样的露天森林里，“我试试找个山洞暂住一晚，稍等。”
“诶，等下。”
“又怎么了？”
苏谦期待地建议道：“能不能这样，找个既有大嘴蝠，又有叉字蝠居住的山洞？”
还差这两个精灵的图鉴，一次补上啊！
“不能，”小璐板起脸，对这个家伙的得寸进尺有些生气了，“大嘴蝠、叉字蝠、山洞，三者只能选择一个。”
‘预知未来’技能局限性非常大。越多的形容词，本身就意味着越精准的占卜。
“哦，这样啊，”苏谦不得不放弃自己美好的愿望，闭麦了。
半骗半拐地忽悠了小璐大半天，陪着自己寻找精灵，就算脸皮厚如苏谦，也不好意思在这个时候说出——我们去找大嘴蝠，别找地方休息这种话。
短暂占卜过后，小璐伸手指向比雕的右前方，“那边，你的右前方，有一个山洞。”
苏谦依言调整飞行方向，并且小心谨慎地降低高度。
大约半个小时不到，比雕和拉鲁拉丝站在一座小丘前，在闪光技能的照明下，看着眼前一人高不到，进深不超过半米的岩石‘山洞’。
“这就是你说的山洞？”苏谦面无表情。
“对，对，对啊。”
夜幕和长发的双重遮掩下，小璐脸红得像是红苹果一般，嘴巴还是犟犟的，“这不是山洞是什么？小了一点也是山洞啊，而且还没有其他精灵和动物占据，不会有什么异味，不是挺好的嘛！”
“要不要换个山洞？”苏谦好意提醒道，“反正我的比雕形态飞得快，这片森林的夜晚对于我们也构不成什么威胁。”
“不用了！我累了，想休息了，”小璐断然拒绝，开始用念力清扫这个小小的洞穴，清理出一片容身之所。
既然小璐不愿意，苏谦也无所谓，他只要变身蔓藤怪，随便往哪个树丛一蹲就行，并不在乎环境。
有可以住的山洞最好，没有也无所谓。
看小璐在认真打扫环境，苏谦也不好意思干愣着，变身成为喷火龙，在附近搜集柴火，然后用尾巴点燃，轻松制造出了一个大火堆。
虽然不知道有没有用，但是篝火总是能够提供舒适感和安心感。
篝火点燃，小璐很自然地移过来一块大石头，坐到了篝火边上，顺便用念力向苏谦送过去一小块食物，“给，能量方块。”
“哦，”苏谦本来正在拆巧克力，有更好的，当然不客气，“谢谢。”
【获得经验值5点】
明亮的火焰旁，小璐小口小口地吃掉能量方块，又从挎包里取出一个水瓶喝了几口，随后再拿出一本书，就着火光安安静静地
在篝火旁发了一会呆，苏谦也不好意思自己去睡觉，没话找话般问道：“在看什么？”
小璐头也不抬，“《超能力训练法——梅迪加冥想流派的历史渊源》。”
又是这种连名字都听不懂的书。
“你真的很喜欢看这种，”苏谦停顿一下，“晦涩的书啊。”
“嗯。”
“你和徐桦相比，真的是两个极端啊。如果你是个人类去读书，那你一定是个学霸。”苏谦不吝夸奖。
“哦。”小璐翻过一页。
‘喷火龙形态’的苏谦无聊地翘起尾巴，一边玩自己尾巴上的火焰，一边漫不经心找话题：“有的时候，我甚至觉得你才是柳茗亲生的儿子，徐桦只是她抱养来的。”
“啊？”小璐抬起头，微微一愣，迷茫地看向高大的‘喷火龙’，回忆几秒，方才想起百变怪为什么这么说。
随即，它板起脸，斥责道：“不要乱说，徐桦是柳茗亲生的。这种事情，随便占卜一下就知道。”
“真无趣，这不是夸你嘛，”苏谦伸出爪子在尾巴的火苗上反复烧烤，一点灼烧感都没有。
喷火龙的火焰来自自身能量，似乎自带‘敌我’识别一般。
“不用你夸我。”小璐低头继续看书，一点都不领情。
苏谦又换了个话题，“说起来，你答应教我认字，我还没认识多少。”
“明天把我送回家，我把那本字典送给你，你现在有书包可以放，自己慢慢认字吧。”
双方既然已经撇清关系，小璐自然不愿意继续承担教百变怪这个混蛋认字的义务。
“切，自己学就自己学，”苏谦又把爪子伸到篝火上烤了烤。
果然，还是会有灼烧感，但估计比其他形态还是强了太多。虽然是被自己尾巴点燃的篝火，但是就没有‘敌我识别能力’了。
对方没有和自己聊天的兴致，苏谦倍感无聊，索性发动变身，“我要睡了。”
提到睡觉的问题，小璐倒是从书本中回过神来，支支吾吾地说：“唔，这个，山洞比较小，你，你。”
苏谦立刻意识到它的为难，本来自己也没想着要挤到山洞里，马上说道：“你睡山洞里吧，我睡外面，没关系的。”
“呼~”小璐轻轻叹气，又颇感歉意地道谢，“谢谢。”
“没事。”
变身蔓藤怪的苏谦往身后的树丛一猫，毫无痕迹地融入其中，很快便沉沉睡去。
在苏谦陷入梦乡之时，远在上百公里的津文镇外森林里，一位不速之客披着银白的月光，骑着一只如同全身披着盔甲的大鸟飞速靠近目标——镇子外围的草系精灵培育园。
他的右手摸上脸上滑稽的杰尼龟面具，又缓缓放下。
然而当房屋的轮廓出现在视野中时，他似乎终于下定决心，抓住面具，一把取下。


第八十一章 训练家之死
晚饭吃完不久，草系精灵培育屋的客厅里灯光通明，靠近门的位置被清空出一大片场地，迷你龙盘蜷在这儿，两只水汪汪的大眼睛几乎快变成蚊香眼了。
在它面前，徐桦坐在一张凳子上，手里捧着一本书，几乎是一字一句地在和迷你龙讲解‘守住’技能的学习过程和要点，说得口干舌燥，不时举杯喝水。
怪力站在一边，时不时还给迷你龙演示一二。而它的训练家徐成平只是抱臂坐在一边的椅子上，脸上挂着浅浅的微笑，似乎并没有插手的意思。
为精灵讲解技能是每个训练家必须要做的事情，再难再麻烦也只有靠他自己，并不是每只精灵都像是百变怪那样随便说说就能听懂的。
“明月在今夜，轻风过……”
厨房里，柳茗心情不错，一边轻声哼歌，一边洗濯碗筷。
忽然间，她的心脏像是被什么东西渐渐握住，明明是夏季，皮肤却感到了阵阵冰冷的刺痛感。
哐当，陶瓷盘子跌落洗碗池底，柳茗扶住洗碗池的不锈钢边缘，不断大口大口地深呼吸。
这种感觉曾经很熟悉，是超能者的危险预警。
柳茗毫不犹豫地扔下抹布，快步走出厨房，连居家服都不换，肃然招呼道：“成平、小桦，快跟我走。”
“呃？”徐成平转头瞅了一眼柳茗的神色，立刻答应，“好。”
“妈，怎么了？”徐桦捧着书，莫名其妙地站起来。
“别问了，”徐成平右手紧紧拽住儿子的手，左手挥了挥，示意怪力和迷你龙跟上来。
客厅有前后两个出口，柳茗左右各看了一眼，只是稍稍犹豫，很快做出选择，穿堂过门，快步走向通往培育园内的后门。
咔哒，房门打开。
门外是皎洁的月光，空旷的草地，远方是黑黝黝的森林与山脉。
哗——！
银色的钢铁大鸟掠过屋顶，缓缓降低高度，悬停在柳茗面前。
坐在盔甲鸟背上的男子头发略有花白，面容普通，普通到把他扔进人堆里，只需要第二眼就会忘记自己刚才见过他。
“你是谁？”柳茗迷惑地问道，心中警惕不已，同时让开位置，让门内的怪力先冲了出来。
男子驱使盔甲鸟再飞高一些，轻轻叹息，像是呼出心中的情绪，然后高声问道：“我让你带走保管的化石，可以还给我了吧。”
“副社长！”柳茗惊呼出声，一时间呼吸滞涩，感觉自己喘不过气来。
在她身后，徐成平、徐桦和迷你龙先后走出房门。
听到副社长的称呼，徐成平惊讶地瞪大了眼睛，而徐桦从头到尾都处于懵逼妆台，一时不知道说什么。
柳茗沉住气，伸手制止握紧拳头的怪力，“化石没有了，现在没有干扰，我有没有骗你。副社长，你一定有办法可以分辨。怎么样才可以放过我们？”
盔甲鸟兜了一圈，似乎对怪力跃跃欲试，但也在训练家的制止下，克制住了冲动。
“你知道的，结社是怎么对待叛徒和卧底，你觉得呢？”
柳茗的心瞬间沉入了寒冷刺骨的冰湖之中，“结社已经毁灭了。”
“你居然没有骗我，化石真的不在你那里？”男子没有回答柳茗，却惊讶地反问一句。
柳茗一口贝齿咬得紧紧的，薄薄的嘴唇上渗出了鲜红的血迹。
徐成平向前迈了一步，“我曾经是在结社卧底，知道结社的规矩。但是我们的孩子是无辜的，他什么也不知道，要怎么做，才可以放过他？”
“抱歉，”男子居然微微鞠躬，抚胸致歉，“我现在也在联盟做卧底，所以对不起这位小朋友了。”
徐成平与柳茗对视一眼，两人眼中俱是绝望，“怪力！”
早就蓄势待发的怪力踏步摆臂，奔向盔甲鸟，四只拳头的掌心中，雷光与火焰同时腾起。
男子不慌不忙地取出一个精灵球，对着下方摁下。
咚！
青蓝色的精灵重重砸在草地上，身体像是压扁的铁饼，粗壮的四肢像是铁质的哑铃，深深凹陷入泥土之中，脸上有一个“X”型的银色金属交叉。
在月光下，精灵浑身闪耀着金属的光泽，仿佛是一个巨大的机械生命体——被称之为准神的精灵——巨金怪。
砰！
钢铁四肢轻松招架住了怪力全力以赴的交错式立体进攻。
火焰与雷光轰然爆开，周围的草地上腾起了一丛又一丛的赤色火焰。
……
“喂。百变怪，百变怪，醒醒，”是小璐的声音。
滴答滴答，似乎是水声，下雨了吗？纯草系精灵的五感一向属于不太敏锐的那一类。
苏谦睁开眼，面前一片昏暗，之前明亮的篝火早就已经熄灭了，淅沥沥的雨丝不停落下，像是一根根坠下的白色丝线。
“早上了吗？”苏谦迷迷糊糊的，总还想着继续睡回笼觉，“是要出发了吗？”
“总算醒了。”
不远处，窝在小山洞里的小璐举起右手，指尖绽放出白色的闪光，“下雨了，你进来避雨吧。”
小山洞的地势较高，不会有雨水倒灌，虽然偶尔有雨丝飘入，但大体还是保持了干燥。
“没关系的，草系精灵不怕淋雨。”
苏谦甚至模模糊糊地感到自己身上的藤蔓在雀跃地吸收水分。
“你怎么这样啊！”小璐有些生气了，“之前不讲卫生，现在也连躲雨都不肯。万一雨下大了，就算是草系精灵也可能会生病的。之前在培育屋，你又不是没见过它们生病。”
苏谦不以为意，“小雨罢了。”
“快点进来！”
闪光熄灭，苏谦身边的书包先被小璐用念力拽了过去，这个包在苏谦这儿又一次湿透了。
“里面空间太小，塞不进两只精灵。”
苏谦有点不乐意和小璐待在这么狭小的空间里，这过于‘兄弟情’。
“你变身花蓓蓓就可以。”
在回来深灰市的飞机上，小璐见过苏谦这一超袖珍的妖精系形态。
滴滴答答，雨水有变大的趋势。
“好吧，”苏谦站起身，抖动藤蔓，甩掉身上的雨水。
走过去不到几米的路上，苏谦已经从藤蔓交织的蔓藤怪，变成了巴掌大的花蓓蓓。
“嘿咻，”苏谦跳到小璐右手边，靠着岩壁坐了下来。
轰！
小小的‘山洞’中腾地燃起火光，但火苗又在小璐的右拳上快速缩小贴合到白色的皮肤上。
拳头向‘花蓓蓓’靠近些，小璐催促道：“快点烘干自己。”
“哦，”苏谦伸出手，如同在借助一个袖珍暖炉取暖烘干，“谢谢。”
背后是昏暗的森林和淅淅沥沥的小雨，面前是暖烘烘的‘小暖炉’，在如此狭小的环境里，还能嗅到小璐身上好闻的香味。
“你为什么总是在看书啊，而且都是关于超能力开发方面的书啊？”
“我也会想要变强啊。”
烂大街的理由，知识当然是变强的极佳途径，苏谦想问的不是这个。
“不是，我想问的是，你变强以后想干什么？”苏谦转了个身烘干后背，“就像你问我以后想要做什么一样啊。你自己说的，纯粹追求变强是能量的俘虏。”
“这个问题，我不想说诶，”语气很为难的样子。
说着，它手抵下巴，似乎是在低头沉思，又像是在回忆什么。
“只有我们两个精灵都不可以说？我又没法告诉别的精灵或者人类。”
苏谦恋恋不舍地又转了个身，能够在雨天烤暖炉实在太舒服了。
“既然你不会告诉别人。”
“嗯，”苏谦期待地望过去。
“咯咯，”小璐笑得像是偷到鸡的小狐狸，“那我也不会告诉你，反正跟你没有关系。”
“……”苏谦嘴角抽动，无语凝噎。
小璐看看苏谦身上的情况，觉得差不多了，掌心松开，火焰消散，“睡觉吧。说好的，明天得变比雕送我回去哦。不，要，再，让，我，找，精，灵！”
最后一句说的一字一顿，提前断然拒绝苏谦可能的要求。
“嘿嘿，不会不会。”
实际上，苏谦当然有想过请小璐找大嘴蝠和叉字蝠，但它都这么说了，还真有点儿不好意思。
坐靠在岩壁上，苏谦又想起了关于实力的另外一个方面，“不过对于你来说，增强实力的最好方式不是进化吗？拉鲁拉丝进化成奇鲁莉安，再进化成沙奈朵或者是艾路雷朵。”
玩过沙奈朵，苏谦依稀记得沙奈朵进化条件不苛刻的啊。论实力，小璐无论如何也符合进化成奇鲁莉安的条件了吧？
“我也想啊，”小璐无奈地叹气，“但是我缺了一些东西，没办法感受到其他人和精灵的感情和情绪。之前的研究人员说是因为这方面的原因，缺乏情感的力量，导致我没法进化。”
拉鲁拉丝又被称为心情宝可梦，可以用头上红色的角捕捉人和精灵情感的力量。
对于绝大部分的拉鲁拉丝而言，这不过是出自本能，自然而然的过程，往往是情感力量早就收集够了，自身的实力还不足以支撑进化。
不过苏谦可不懂这个，他印象中，进化成奇鲁莉安或者沙奈朵，等级够了就行。唯有雄性的艾路雷朵，得加一块觉醒之石。
“这样啊，”谈及科研就说到苏谦的盲区了，只能送上祝福，“那祝你好运啦，争取早日进化。”
“谢谢你，百变怪。”
刚刚闭上眼睛，苏谦又想到一件事儿，“对了，能不能别总是百变怪，百变怪的叫我了。我给自己取了个名字——苏谦。”
“哦，知道了，百变怪，”小璐大大地喘了口气，在苏谦恼怒前，轻轻吐出他的名字，“苏谦。”
第二天，这场雨既没有像小璐担忧的那样变大，也没有像苏谦不在乎的那样雨过天晴，它就这样连绵如丝般得下个不停。
早饭过后，小璐望了望不知何时才停的雨水，向苏谦询问道：“没关系吧？可以飞吗？”
“小雨没问题。”苏谦走出‘山洞’外，“不过你得淋雨了，要不要再等等？”
“没关系，我回去洗个热水澡就行，”小璐早就想回家了，这点雨还阻止不了它。
“行。”
巨大的比雕出现在原地，雨水在它身上沿着羽翅滴落成珠。
鸟类精灵的羽毛本来就有利于雨水排出的结构，起到类似雨衣的作用，只要雨不大，最多影响点飞行速度。
还不等比雕倾斜翅膀，小璐迫不及待地发动瞬间，落在比雕背部最宽厚的羽毛处。
“坐稳啦。”
迎着绵绵细雨，苏谦展翅高飞。
掠过森林，越过山脉，还没到中午时分，草系精灵培育园便遥遥在望。
随着高度降低，距离接近，苏谦却发现今天的草系精灵培育园异常空旷，一只精灵都没在外活动。
‘怎么回事？今天雨不大啊，这会不应该是草系精灵们都出来训练或者玩了吗？’
比雕的飞行速度很快，几秒钟后，一副完全出乎意料的景象印入苏谦的双眼中。
靠近房屋的草地和小操场，仿佛是月球表面一般，到处都是或大或小的陷坑，原本青葱的草地更是被烧得坑坑洼洼的，到处都是焦黑一片。
最深最大的凹坑中，苏谦见到了一个灰色肌肤的身影趴伏在那里，血液和雨水混合在一起，积聚成凹坑里不浅的水洼。
在怪力的不远处，是仰天躺倒在斜坡上的徐成平，他手上还抓着什么东西，看样子似乎是想为怪力提供训练家的援护。
“……”
苏谦立刻一百八十度兜转方向，返身向森林飞去。
“怎么了？是这个方向啊，快到了，你回头干嘛？”
小璐坐在比雕宽厚的背脊上，自然看不到地面上是什么情况，只能大致判断方向。
“等下，我们先降落，”苏谦努力保持平静。
“苏谦，你不要忽悠我，”小璐气鼓鼓地揪起比雕的羽毛，“我不会帮你找大嘴蝠和叉字蝠的，我要回家去了。”
“我知道，不找。”
苏谦连续使用高速移动，几乎是以迫降的方式一头撞进森林里。
还没等小璐离开背脊，苏谦变身成了耿鬼形态。
不知道敌人会不会在培育园里埋伏，精通影化和实物穿行的耿鬼是最为适合侦查的形态。
“你要做什么？”
对苏谦的举动，小璐感到莫名其妙。
“在这里等我一下，不需要多久，很快就好，相信我，就一会。”
“啊，你不要再忽悠我了！”
“不会的。”
“那，好吧。”
深紫色的耿鬼背对着拉鲁拉丝，半个身子融入大地，忽然就停在那儿，沉声问道：“小璐，你知道活力块，复活草和圣灰在哪里有的卖吗？”
小璐迷惑地歪了歪脑袋，“你说的是什么啊？没有听说过。你买这些是做什么？我等会查查书，看看有没有替代品。”
“没什么用，我瞎编的名字。”
耿鬼迅速下沉，整个身子影化消失。


第八十二章 拉鲁拉丝：悲伤的进化
天空灰蒙蒙的，小雨下个不停，影化状态的耿鬼在这样的天气里畅通无阻。
没花多少时间，苏谦穿过森林，再一次回到了草系精灵培育园里。
在肉眼看不到的地方，这片耿鬼形成的影子，速度骤然放缓，以一种沉重而缓慢的姿态，来到徐成平的身旁。
因为不知道凶手有没有离开，苏谦只敢在影子中观察外界的情况。
躺在地上的徐成平双目圆睁，嘴巴大张，似乎还在呼喊着什么，嘴角两侧有被雨水淋淡的血迹，整个胸腔看上去被捶扁了许多。
没有呼吸，没有动静，起码从外表上来看，大约……确实是死了。
以苏谦极为有限的推理能力观察，徐成平穿着一身宽松的短袖和短裤（苏谦见过），这是他在家里休息时候的打扮，这说明这场死斗是预期之外的，来的非常突然。
挂在右手手指上的是一瓶药剂，标签是‘高级伤药’（不完全与游戏名相同）。之前猜的没错，他就是冒险，不，应该是殊死来为怪力提供治疗的。
至于致命伤，很明显，是在胸口，衣服上面还有三个破洞，直刺入血肉之中。
可以想象，某只精灵以巨大的力量一拳锤在徐成平的胸口，将他整个人都掼在地上。
再移动几米，苏谦仍然躲在阴影中，观察躺在坑底的怪力。
怪力的生命力和防御能力毫无疑问比徐成平高出几个数量级，也正因为如此，它身上的伤势比徐成平也严重太多，到处都是深浅不一的伤口，甚至连手臂都被撕裂了一只。
凹陷下去的坑底遍布蜘蛛网般的裂纹，积蓄的雨水和血水顺着这些裂纹不断渗入大地。正因如此，下了一个晚上的雨，坑底的积水也不太深，甚至里面的红褐色都渐渐淡了下去。
以苏谦的见识和眼光，实在难以判断怪力身上的致命伤在哪里，它又面对了多少、什么样的对手，只是确定它——确实没救了。
战斗发生地点是在培育园后面的这片草地和广场中，可能是徐成平想从这个方向逃往森林，然后被凶手截住了？也可能是他不想连累妻儿和津文镇上的人，所以选择在这里决斗？
不对，现在都中午了，如果不连累妻儿，那柳茗和徐桦如果已经逃跑，那这会早就呼叫警察过来了。那他们两个，要么是被凶手绑走了，要么同样遭遇了……
看到怪力和徐成平的情况，苏谦模模糊糊地感觉到，战斗应该在很早已经就结束了，凶手八成不会留下来做埋伏之类的事情。
哪怕是耿鬼的形态，苏谦现在都有一种喘不过气来，快要窒息的感觉。
甚至在心底，有一个不理智、冲动的声音在苦苦劝说自己——别继续看了，别管他们，也别理小璐了。现在就这样飞走，就当什么也不知道，没有人，也没有精灵会发现自己来过，将来也不会遇到什么麻烦。
排除杂念，屏住呼吸，保持影化，苏谦表情木然地飘出凹坑，目光望向熟悉的房屋。
后门洞开，主宅塌了一半，砖石结构露天裸露着，像是遭遇了地震后的废墟一般。倒是旁边自己出生的小木屋大门打开着，外表看上去完好无损。
‘哎，这，这，还是过去看看吧。’
飘过小广场，穿过墙壁，还没往废墟中钻，苏谦一眼就见到了坐在水泥地上，身体斜靠着一把椅子的柳茗，苍白的脸蛋上有两道深深的泪痕，空洞的瞳孔中充斥着绝望与愤怒。
同样穿着居家服，看上去身上没有明显的伤痕和血迹，但是靠的近了，苏谦才发现她的脖子角度有些不自然，似乎像是被巨大的力量拧断了脖子。
但是脖子上又没有明显的指印或者是爪印，这让苏谦不得不联想到一个熟悉的技能——念力。
‘超能力者死于超能力吗？这算是什么讽刺的结局。’
苏谦的眉头皱起，觉得起码获得了一点点有用的信息——凶手大概有一只超能系精灵？
不对，是会念力的精灵。巴大蝶、哥达鸭之类的精灵也都会念力。如果沙狐保护区里的哥达鸭过来，也一样能够制造出这样的行凶效果。
在房屋和废墟里找了一圈，苏谦没有发现徐桦和迷你龙。
正当以为它们被绑架走了的时候，苏谦飘出半掩着的正门，在外面的土路上，看到了仆倒在泥土中的少年。
如同一具被抛弃的人偶，徐桦就那样趴在泥泞的道路上，这条他不知道走了多少遍的土路，这次却只短短走了不到50米。
暗红色的血液源源不断地流出来，沿着车辙汇聚雨水混合成了一道浅浅的小溪。血已经流干了，现在只能看到鲜血曾经留下过的印记。
纯白色纪念球破碎的球壳在不远处，上面依稀可以分辨‘合格’、‘纪念’几个字，但是里面的精灵已经消失不见。
靠近以后，苏谦发现，徐桦的致命伤来自背后，看上去像是一道射线从后方直接洞穿了他的心脏，不知道是怎么技能。
关东巡护员学院有史以来入学考试最高分的考生，准神迷你龙所青睐的训练家，正在逐渐觉醒的超能力者。
无论哪一个标签，都预示着他是联盟的未来之星，却就这样死在了家门口，死在了一个乡下小地方。
始终没有发现敌人，苏谦终于忍不住从影子中浮了出来，双手在身边颤抖个不停，想要过去扶起徐桦，却又似乎失去了气力，连向前走一步都做不到。
上一世，苏谦是一个平凡到极点的普通人。
从一所只在当地城市有名的二本院校毕业后，随波逐流地跑到某准一线城市，成为了一名光荣的新媒体小编，主要工作是写文案，其次也干点剪辑和摄影以及杂务的活。
具体来说，就是搜索网络上的时事热点和搞笑段子，然后围绕公司的几个红人人设，写出文案进行内部筛选和PK。通过以后，再拍摄短视频，剪辑后上传抖X、睿站、微X等站点。
至于能够稍稍适应战斗，一方面是业余时间和几个朋友参加拳击俱乐部，打着玩儿，既能发泄一下负面情绪，还可以强身健体；另一方面是有在玩每一作的宝可梦游戏。
然而，那是一个被保护得很好，非常和平的社会环境，直到转生前，苏谦都从来没有见证过非自然死亡。
没有想到第一次遇到，就出现在这个世界自己认识不多的那几人身上。
之前所见到的种种，都比不上徐桦的死亡带给苏谦的触动更大。
破开蛋壳看到的第一个画面，就是徐桦在前面蹲在那儿，准备迎接‘百变怪’的降生。
又是这小子的口无遮拦和漫不经心，给自己创造了第一次逃跑的机会。
等被揪回培育屋，一人一精灵，两相嫌弃，却又不得不临时将就着凑成了一对拍档。
再后来是一起在深灰市竞技场厮混，参加巡护员考核，直到自己再度离开草系精灵培育屋。
穿越转生以后，苏谦与徐桦相处的时间才是最长的。
双方之间的关系，与其说是训练家和精灵。
在双方间的精灵球被去掉以后，用朋友来形容更为合适与恰当。
‘这个家伙，虽然是个笨蛋，但他是个好人啊！艹&￥*，到底是谁干的！’
回忆与愤怒为苏谦带回了些许力量，让他能够驱动自己的身体。
苏谦迈腿向前走了一步，再走一步，终于飘了起来，加速飞到徐桦身边，缓缓落下。
耿鬼胖胖的身子飘在半空中，两只爪子搭在徐桦的肩膀，轻轻晃了晃，“口桀！”
理所当然的没有反应。
雨还在下，苏谦很想把他搬离这里，起码搬到房间里，可以遮风挡雨，不用像现在这样浸泡在泥泞中。
但是迅速清醒过来的理智又提醒苏谦，这样可能会破坏案发现场，抹除线索，反而造成警察追凶困难。
好歹苏谦也是看过一些刑侦影视剧的，不会侦破案件，但也不想对警察造成阻碍。
“呼—呼—呼——”，苏谦艰难而又小心翼翼地松开爪子，重新飞起来，目光转到旁边被打碎的纪念球上。
这些碎片他自然也是不敢去碰的，万一上面还留有指纹什么的线索呢？
‘没有看到迷你龙，这是它的精灵球，被打碎了，说明是换了一个精灵球。能够做到这一点的，只有凶手。’苏谦迅速想到了一种极为可能的事情原由，‘难道凶手是冲着迷你龙来的吗？’
普通的百变怪没有人会强抢，但是珍惜的迷你龙，就会有人为它铤而走险。
没有强大的实力作为后盾，普通训练家带着迷你龙，就犹如小儿持金过闹市。
回想起当时巡护员孙吉让徐桦在13只精灵中选择时，他特别强调了一句‘也可以选择放弃’，而徐桦也在所有精灵球中犹豫不决。
难道是他们两个作为土著，都在犹疑这种情况发生的可能性？
所以一个暗示放弃迷你龙，一个在考虑迷你龙之外的选择？
唯有自己这个什么都不知道，只会选强大、珍惜精灵的‘游戏玩家’，毫不犹豫地跳起来，选择了迷你龙。
最终，徐桦迁就自己选择了迷你龙。
越想越觉得事实大约就是如此了，负罪感和内疚感犹如毒蛇般缠绕上苏谦的心灵。
如果当时选择独角犀牛或者凯罗斯，甚至是问问小福蛋，是不是就不会有这样的事情发生了？
“不对，我不该想这些！”苏谦狠狠地用爪子拍打自己的脸颊，“假设过去怎么怎么样毫无意义，要向前看。这种事情已经发生了，那我要做的，他妈的只有一件事，以血还血，以牙还牙。”
摆脱负面情绪，苏谦的思路渐渐清晰起来，“不论是实力，还是探案能力，我都是不足的。现在要做的是报警，通过警察去找到凶手。不管哪个世界，杀了三个人和一只精灵，都够得上死刑了吧。”
“报警得去镇子里，镇上应该有小警察局，我说话他们听不懂，得去把小璐叫过来，让它用心灵感应报警，”苏谦又发现了新的问题——怎么向小璐交代？
对自己而言，是一位朋友和他的家人去世了；但对小璐而言，是它的家突然间消失了。
“这……”苏谦犹豫地在空中转了一圈，凭空跺跺脚，“算了，总要面对的，快点让警察介入进来才是最迫切的。”
已经基本确定凶手离开，苏谦在半空中变身成比雕，展开双翼，使用高速移动冲向之前与小璐分别的地方。
刚刚飞过培育园的主宅，苏谦就看到了一个蓝色长发的娇小身影，半跪在徐成平的身边，缓缓抬头望向天空。
“……”
苏谦被打了个措手不及，不得不变身耿鬼落到它身边，“怎么过来了？说好等我去接你。”
“你太慢了，”小璐的声音冰冷如寒冰，“而且，你说了复活。我不是傻瓜。”
虽然不知道复活草是什么，但是复活草是苏谦用‘复活’和‘草’两个词捏在一起新造出来的生词。
一开始没有领会苏谦话中的含义，不过独自站在那儿稍稍琢磨了会，小璐就品出了苏谦奇怪的举动和用词的缘由。
苏谦无奈，只能说道：“跟我去报……”
“柳茗在哪儿？”粗暴打断的话语，微微颤抖。
“就在门后面的客厅里，”苏谦指了指主宅洞开的后门，“别碰她，要保护现场。”
最后一句话，不知道小璐有没有听到，因为苏谦举起手的时候，小璐就发动了瞬间移动，身影急速变淡。
苏谦急忙追进去。
穿过墙壁，苏谦看到小璐站在柳茗旁边，身体不断晃动，摇摇欲坠，他不由难过地劝道：“你别这样。”
噗通，小璐跪倒在地面上，宝蓝色的长发贴靠上柳茗逐渐僵硬的身体，低低的啜泣声回荡在倒塌了一半的客厅里，“妈妈……”
‘耿鬼’嘴巴微张，露出呆滞的表情。
超能系的能量在空气中躁动起来，似乎在为哭泣声而感到悲伤。能量突然间变得仅仅用目视就可以被轻易观察到，它们蜂拥着冲向拉鲁拉丝，源源不断地涌入它的身体中。
洁白而明亮的光芒从小璐体内迸发出来，将它小小的身子完全包裹住，同时如同一个漩涡般将周围的能量贪婪地吸入其中。
绚烂、璀璨、耀眼——这是精灵世界的奇迹之力——进化之光。
‘耿鬼’张大了嘴，思维陷入宕机。
片刻之后，光芒散去，一名身材娇小、蓓蕾初现的蓝发少女出现在了原地，不合身的户外运动服被能量撕成了碎布。
‘耿鬼’的下巴掉到地上，彻底目瞪口呆。


第八十三章 我会帮你
眼前的少女双目紧闭，宝蓝色的长发披散在肩膀上，一张素白的鹅蛋脸，弯弯的眉毛和薄薄的嘴唇，颇有豆蔻少女的稚气，鼻子微微上翘，给人一种俏皮的感觉，显得十分可爱。
昳丽的容貌，眉眼间与柳茗颇有几分相似，难怪它/她总是在拉鲁拉丝时，总是用头发严严实实地遮挡住自己的面貌。
破碎的衣服无法提供太多遮掩，外表、身段、特征都与11、2岁的少女无异，窈窕而美丽，也难怪她平常的时候总要穿着衣服来掩盖。
白净的皮肤上，天然铭刻着一道道黑色的纹身，它们似乎按照某种神秘的规律遍布全身。仔细观看，它们似乎构成了某些特定的图案和不明文字，蕴含着奇特的力量。
神秘而又妖冶。
小璐的眼睛缓缓睁开，红色的瞳孔清澈而冰冷，两行泪水缓缓滑过脸庞。
苏谦缓过神来，四下看看，从附近的地上捡起纸巾，撕开包装递过去，“擦擦？”
没反应，像是呆滞了一样。
“口桀口桀……”（那个，你还听得懂我说话吗？）苏谦一边用爪子捏着纸巾，小心翼翼地撞了撞小璐的胳膊，一边撇过脑袋，不敢继续看小璐。
怎么说呢？对小璐，用少女形容也可以，用幼女描述也贴切。
放在上一世，苏谦这会已经可以被抓起来，开始研判应该是拘留，还是直接量刑起诉了。
肌肤被耿鬼冰凉的爪子触碰，小璐的身体终于动了起来，却仍是趴伏在柳茗身上继续低声哭泣，“呜呜呜……”
“呼~”苏谦深吸一口气，转身抓住小璐的肩膀，一把将她拽起来，双爪扣住双肩，小眼睛直视对方那双婆娑的泪眼，“别哭了！哭又没有用！”
小璐鼻子抽动，反而放声哭泣，“哇！妈妈！……”
半是倒塌的废墟中，一只鬼气森森的矮胖精灵，爪子扣住一个跪在地上、几近全裸的少女双肩，几乎是恐怖片或者是限制片的场景画面了。
怎么是反效果？
苏谦使劲回忆，影视剧中，碰到这种情况该怎么办？
如果是剧情片，应该给她一巴掌？
如果是热血动漫，主角应该用嘴遁说服对方加入己方小队。
“你在这儿哭没用，外面在下雨，证据、线索、时间，每分每秒都在减少，”苏谦只是个普通人，热血不起来，试图耐心说服对方，“我们需要去报警，让警察先到这儿来处理现场，搜集证据。”
似乎没有什么效果。
这个家伙平常看上去聪明，关键时刻却崩溃了。
“算了，”苏谦松开爪子，“我自己去报警，我要为他们复仇！”
备用计划迅速成型：先到镇上找警察，然后用纸笔写‘跟我来’，再做出请求拜托的姿态，生拉硬拽也要拉个警察过来。
“莉鲁？”（复仇？）
这个词如同接通了思维回路，让小璐的理智重新回归头脑，“对，我要为妈妈复仇！凶手、凶手是谁？”
宝蓝色的长发无风自动，狂乱而张扬地飞舞，红色的双瞳被蓝光覆盖，能量的光晕在昏暗的废墟中炫丽而夺目。
‘这是在占卜吗？’苏谦又飘了回来，期待地看着小璐。
空白，空白，空白。
能量不断消耗，返回的信息却始终是一片空白。
不论是更换占卜词语，还是调整能量频率，小璐却等不到任何信息。
明明已经进化了，明明已经变强了，却还是没有用。
光芒散去，能量消耗一空，小璐不由自主地软软倒向前方，啪嗒一下靠在耿鬼胖乎乎的身上。
苏谦小心扶住小璐软软的身子，“占卜出了什么结果？”
“什么也没有，我果然还是废物！”小璐声音带着绝望。
这个结果在苏谦的意料之内，根据小璐之前的讲解，对方的实力只要强于占卜者，那就可以屏蔽占卜的结果。
小璐哪怕进化以后，实力估计也是不及怪力的，而怪力又败给了对手。
只要冷静下来，小璐也想得到这一点，强烈的情绪波动让她暂时失去了理智分析的能力。
“你做的很好，已经尽力了，不要自责，”苏谦搂住她的肩膀，轻轻拍打她的背部，光滑而又冰凉。
良久。
眼泪似乎都要哭干，小璐渐渐冷静下来，“百变怪，不，苏谦。”
“嗯？”
“你会帮我复仇吗？”
“当然！没有你我也会做，”苏谦答得斩钉截铁。
“那我们现在该怎么做？”小璐擦了擦眼泪，直起背脊，脱离苏谦的爪子，努力扶着膝盖站起身来，就这样站在苏谦面前，丝毫不在意春光毕露。
“这个，你先穿件衣服。”苏谦十分为难，你这也太不把我当外人了吧？
“好，等下。我的房间在阁楼上，应该没塌完，我上去拿一下。”
说完，小璐就要迈步去厨房，通过楼梯爬到阁楼，她暂时没有能量瞬间移动。
“等下，你进化了，以前的衣服没法穿了，我拿徐桦的给你吧。”
废墟的一部分就是徐桦的房间，苏谦飘到里面，找到倒在地上的破衣柜，挑挑拣拣的抽出几套短袖衣裤和鞋子。
“穿这个，选一套。”
“哦。”小璐也不挑拣，随便拿出颜色相同的一套穿上。
男款短袖运动服穿在她身上却变成了中长袖的效果，宽大的造型颇有几分嘻哈风。
等她换完衣服，苏谦立刻建议道：“我们先去外面的镇子上报警，你用心灵感应告诉警察出凶杀案了，让警察介入这个案件。”
现在的小璐对苏谦言听计从，顺从地点点头，跟着他走出屋外，等他变身成比雕后，爬上比雕的背脊，安静坐下。
飞行途中，考虑了一下现状，苏谦谨慎地问道：“小璐，你在精灵中心那儿有登记是柳茗的精灵吗？”
“嗯。”
“那你一会还是用头发把脸遮起来吧，不然真的怪怪的。用心灵感应告诉警察，出门执行任务回来，看到了凶杀现场就可以。”
“其，实，我，会，说，话。”小璐的声音有点像是呆萌且卡顿的VUP女声，不过切切实实地在说人类的语言。
“啊这，还是按照我说的做吧，不然我们解释不清。”苏谦翻了个白眼。
那你之前还一直‘拉鲁拉鲁’的，感情你的能力和火箭队的喵喵一样啊。
飞到津文镇后，通过小璐向路人问询，苏谦很轻松地找到了镇上的警察署。
津文镇警察署很小，是一栋二层小砖楼，警力也相当少，大概只有4、5名警察。
接到报警，两名警察驱车冒雨赶向培育园。
在经历了一轮问询后，苏谦和小璐在则被留在了警察署的访客休息室里，获得了一些饮水和食物。
坐在警署的椅子上，小璐双手不断绞动手指，湿漉漉的头发耷拉着，对面前的炒饭和饮水一点兴趣都没有。
在她右手边，苏谦变回了百变怪的原型，慢条斯理地吃自己的那份炒饭和饮水。
虽然双方有了共同的目标，但彼此的心境却截然不同。
苏谦暂时也不知道怎么劝她，只能先做好自己的事情，‘哎，不知道警察能不能找到凶手。’
案发时间已经距离现在肯定过去挺久了，连绵不断的小雨也一直在破坏各种线索，再加上这个时代的技术所限，苏谦不是很看好警察能够侦破案件。
‘如果警察找不到的话，我得把这个事情当做长期目标来解决，’苏谦心中已经开始谋划未来，‘短期内千万不能急，甚至别大张旗鼓地表现出自己要缉凶，免得打草惊蛇，实力不足的时候得先苟一点。’
实力、预知未来，两者相结合已经为苏谦指出方向。
如同自己拥有传说阶的实力，再刷出Lv5的预知未来技能，只需要打个响指，就能轻松知道凶手是谁，在哪儿。
到时候，冲过去，朝着对方来发破坏光线，骨灰都给他扬了。
“喂，是真的，快点报告市局。”
访客休息室外传来模模糊糊的喧哗声，是查看情况的警察回来了。
“太惨了……全家人啊……”
“连小孩子都没放过……”
“今天的考评指标完蛋了。”
“什么时候了，你……”
哗啦——！小璐推开椅子，站了起来，看上去是想冲出去了解情况。
啪嗒。
百变怪整个身子压到她手上，“芒芒……”（你干什么？坐下来吃饭。镇上的警察没能力侦破案件，别影响人家工作。）
“我没胃口，”小璐听话地坐回去，却还是不想动勺子。
“你不会是想绝食自杀吧？”苏谦跳回桌子上，狐疑地问道。
“不会，我要复仇，才不会自杀。”小璐抓起勺子扒了两口，又放下，“真的没胃口。”
“如果训练家，”苏谦停顿一下，换了个词，“不在了。那他的精灵会被怎么处理？”
小璐靠在椅子上，望向白色的天花板，“按照程序会问问它有没有想跟随的其他训练家。实际上大部分都是往栖息地的野外放归了事。”
“那我们两？”
小璐想了想，推测道：“你可能会被放归到华蓝市附近，而我的话，会被放归到丰缘那边的野外，不对，更可能会被送去哪个研究机构吧。”
“啊，那怎么汇合啊？”苏谦有点傻眼，自己的精灵球被自己打破了，这下小璐怎么找到自己？自己可没办法找到小璐啊。
这确实是个问题。
之前小璐只会觉得百变怪又烦又讨厌，恨不得甩开他，再也不要见面。但是现在，自己需要借助被柳茗评价为可以媲美传说精灵的百变怪的力量。
坐正身子，小璐认真询问道：“这样，我也不知道自己会被带去哪儿。如果我获得自由以后，我就去华蓝市找你，你在华蓝市等我可以吗？”
“可以啊。”苏谦用力晃了晃脑袋，知道联盟的处理方法，又有点后悔来报警了。
这不是自己给自己找麻烦，反而制造了汇合的障碍嘛？
“唔~”苏谦砸吧砸吧嘴，“我现在变身耿鬼跑出去怎么样？我可以直接穿墙，到时候我跟踪你被带到的地方，更方便点。”
“不行的，”小璐摇摇头，“这样在警察眼里，你就有可能变成嫌疑对象了。你还记得我教你认的数字吗？”
小挎包和书包、字典，这些东西都被遗忘在了培育园里。
“嗯，”区区数字苏谦还是记得住的。
小璐微微俯身，恳求道：“你到华蓝市后，找个地方看日历，然后每个月的1号，在华蓝市精灵中心的大门口等我一天可以吗？”
“哦，那就这么办好了。”
确定完分别以后再见面的地点、时间和方式，小璐又没了说话的欲望，靠在椅子上，用长发盖住脸，望着天花板一言不发。
虽然有心询问小璐和柳茗的关系、她的来历、她到底是什么种族等等，但现在显然不是合适的时机，苏谦只能把疑惑憋在心里，瘫在桌上发呆。
等到天色擦黑，大批刑事警察从深灰市赶到津文镇，又对苏谦和小璐各进行了一轮问询，甚至粗略进行了实力测试。
城里来的警察要专业许多，甚至派出了一只果然翁负责用心灵感应来帮助传递苏谦的表述。
【变身图鉴增加果然翁（特性：心灵感应），图鉴数量99】
【自由种族值+1】
增加图鉴的同时，苏谦就这样意外获得了垂涎已久的心灵感应特性。
之后，由于场地不足，访客休息室被临时征用为了部分办案场地。
小璐不得不抱着百变怪，坐在一张椅子上，窝在房间的一角，看着警察们忙碌地跑进跑去，各种各样熟悉的事物作为证物出现在长桌上，卷宗文档越堆越高。
“所有警察请放下手中所有物品，停止动作，准备移交案件。”
突兀而高昂的喊声传入访客休息室。
“不认识的声音。”“哪个部门的？”“谁啊，这么嚣张。”
警察们议论纷纷，一个个都没动，看表情都有些愤慨。
砰——！休息室的房门被重重推开。
一名头发稀疏的男子带着四个人，大踏步地迈入屋内，朗声道：“现在开始，这个案子由搜查局接手了。”


第八十四章 成为搜查局的‘临时工’
相比刑警们整齐笔挺的同一制服，浑身上下都洋溢着严肃、认真、令人信赖的气质。
新来的，自称为搜查局的5人，都穿着一身打扮不一的便装，气质各不相同。有的像是街头的街溜子，有的像是普通的店员……
领头的那个半秃子，穿着身有点儿泛皱的黑色西装，皮鞋上沾着些许泥渍，眼袋深陷，神情疲惫，让苏谦不由联想到上一世隔壁财务部的总经理。
‘这个搜查局是做什么的？为什么由他们接手案件？’
正当苏谦观察局势、疑惑不已的时候，突然感到抱着自己的手臂紧了紧，是小璐抱得更用力了些，自己甚至能够感受到她刚刚发育的曲线。
‘唔，呃，冷静思考，唔，这个，嘶……’
屋子里职位最高的刑警队长，当仁不让地迎上对方，当面怼了回去：“这次的案子是由津文镇当地警署发现上报的，这种事情你们搜查局也要插一手吗？而且这次还是移交？太霸道了吧。”
领头的男子瞄了眼他的肩章，“周队长。”
刑警队长脸都黑了，“我姓王，干员游魂，我们见过一次。”
“哦，不好意思，王队长，”‘游魂’的脸色没有愧疚，只是疲惫感又深了点，“这次的案子比较特殊，你们调到的档案很大部分都是伪造的。这次去世的两位以前都是搜查局的人，所以才会移交给我们了。”
一名警察恍然大悟般拿起桌上的文档，“难怪这个档案看上去这么怪，徐成平以前的经历居然是保安。”
“搜查局的人当保安有什么奇怪的，还能捞份外快，”同伴冷哼一声，出言讽刺道。
“别胡说，人还在呢。”
言下之意，当面讽刺不好，回去再一起嘲讽啊。
‘原来徐成平和柳茗过去都是搜查局的前员工吗？’
听到这儿，苏谦的许多疑惑得到了解答，难怪总感觉徐成平和柳茗与这个偏僻的乡下镇子格格不入。
不论是徐成平随口报出沈樱身上一堆奢侈品的价格，培育出实力很强的怪力，还是柳茗这样的超能力者，都不太像是津文镇这样的乡间小镇所能培养出来的人物。
“都给老子闭嘴，”王队长回头暴喝，整个屋子瞬间安静。
“节哀，”王队长缓缓叹气，从兜里拿出一包烟，“来一根？”
“不好意思，戒了。”
“行，”王队长把烟放回去，“我理解了，有上面发下来的案件移交文件吗？只凭你一两句话，我这也不好直接带兄弟们撤退。”
‘游魂’抬手做了个向上指的手势，“文件流程慢，上面已经沟通好了，你往市里打电话问问，你们局长应该知道这事。”
“好，我去打个电话。”
王队长快步走出休息室，去找安静的地方联系上级。
‘游魂’目光缓缓扫过整个屋子，最终停在小璐身上，目光一凝，以极低的声音喃喃自语，“这是进化了吧？可真够惨的。”
小璐察觉到了他的目光，仿佛被视线中无形的压力所压迫，蜷起双腿，把怀里软绵绵的百变怪抱得更紧了，像是要把它揉进身子里似的。
没过多久，刑警王队长握着手机，回到休息室内，“移交案件资料，准备撤。”
“是！”“是！”……
‘游魂’身后的几人走向警察们，开始交接资料。从外界的喧哗声来看，别屋的资料移交也已经开始。
作为队伍的领队，‘游魂’与王队长走到屋外单独聊了起来，大约是在交流案件情况。
等‘游魂’走出屋外，小璐的拥抱自然而然地松了开来，苏谦顺势脱离了‘被魅惑’状态，转过身子轻声问道：“小璐，你认识那个搜查局的领队吗？”
小璐轻轻点头，“嗯，见过他。”
“你好像很怕他？”苏谦眼珠一转，瞟向休息室的窗户，“现在比较混乱，我们要不要逃跑？我变成耿鬼穿出去，你直接瞬移。”
“不是怕他，”小璐摇摇头，“是讨厌他。不过，不用逃跑。我们的力量太弱小了，还是要借助人类的力量。如果搜查局参与进来的话，也许反而是好事吧。”
搜查局来的几人，看上去松松垮垮的，但其实都是精英人才，只不过是接受的训练造就了他们这样的外在表象而已。
等到移交资料时，可以看出，他们无论是记忆力、理解力，还是抓重点的能力，各方面都很不错。
大约一个多小时后，深灰市来的刑警们便收队，又趁夜赶回深灰市。
来也匆匆，去也匆匆。
虽然意外收获了晚上的睡眠，但是对搜查局的吐槽和嘲讽，可以想见在一路上必将是不可缺少的调剂品了。
送走警察们，带队的‘游魂’回到休息室，环顾一圈不大的房间，从墙边拉出一张折叠凳，拖着它走向墙脚的小璐。
铁质的凳脚与水泥地面摩擦，发出刺耳的吱嗝声。
啪嗒，折叠凳打开。
啪，男人一屁股坐在小璐对面，手肘支撑在膝盖上，手指使劲挠上所剩不多的头发，“我就跟他们两个说过，干我们这行的，入了行，就别想着退出去。老老实实在体系里干到干不动了，反而还能落个好。”
“想着什么急流勇退，过普通的、平凡的生活。厌倦了尔虞我诈，厌恶战斗，这种话都是狗屁。自己想退，退的干净吗？你退了，敌人又不会退，说不定人家还惦记着你呢。在体系里，大不了你一个人出事，也不会牵扯家小，这下好……”
‘游魂’就这样在小璐面前絮絮叨叨地说着，像是在对小璐说教，又像是在通过她，告诉其他已经听不见的人。
长发遮掩下的小璐板着脸，眼睛盯着怀里的百变怪，对‘游魂’的话一点反应都没有。
“呼~”
‘游魂’长出一口气，终于将堵在心里长久的埋怨一吐而空，随后他的目光才聚焦到面前的小璐身上，“19号实验体，恭喜你，终于进化了。”
“我，是，小，璐。”小璐用人类的语言反驳，像是把这些词语一个接一个地砸出来。
“呵，”‘游魂’笑了笑，没有反驳，也没有同意，“把头发掀开，确认一下你进化后的样子，麻烦配合了。”
小璐没有动，反而看向了在场的其他人。
‘游魂’回头看了眼，解释道：“他们，你可能没印象，但其实他们都见过你，知道你的来历，没关系。”
正在忙碌的其他干员手上的动作同样慢了下来，好奇地往这边打量过来。
小璐点点头，念力发动，蓝色的头发轻轻向两边拨开，露出一张面无表情的俏脸，鲜红的双瞳如同高贵漂亮的红宝石。
“有点像柳茗。”“也没那么像。”“和奇鲁莉安比呢？”“身材比例有点像是沙奈朵。”“比一般的奇鲁莉安身高要高，但是又比沙奈朵矮。”“啊对，我想说的就是这个。”“红色的眼睛还是太明显了，我没见过红眼睛的人类。”“戴墨镜或者美瞳不就得了。”……
刚才面对警察沉默不言的搜查局精英，这会却吵吵嚷嚷得像是菜市场讨论八卦的大叔大妈。
“虞处，这是警察那边给19号实验体做的实力测试报告，还有百变怪的，”有人从档案夹里抽出两张纸，递给‘游魂’。
‘游魂’就是曾经徐成平去往深灰市上门拜访的前领导——联盟搜查局深灰市行动处处长，虞元庆。
虞元庆接过报告，快速扫过末端的评价，“精英阶和基石阶吗？”
报告中，警察对苏谦的实力高估了。
刚才测试的时候，苏谦偷懒变身成为小拉达参加，结果小拉达会的技能普遍等级比较高，比如Lv5的撞击、Lv3的电光一闪等。同时苏谦的变身形态种族值已经高于小拉达的原型，所以才会产生这样的结果。
如果变身喷火龙测试，那就只有入门阶的实力评价了。
不知不觉中，相对于一些比较弱势的精灵，哪怕是白板实力，苏谦也已经能够越阶超出原形态了。
“可以了，”虞元庆挥挥纸张，示意小璐不用维持念力，“能够复述一下吗？你是怎么进化的。”
在他身后，有名干员坐在不远处，快速记录双方的谈话。
“今，天……”小璐的复述磕磕巴巴的，她似乎有些厌恶搜查局的问询，却仍然认真讲述了完整的过程与细节。
听完小璐的叙述，虞元庆靠在背后的椅子上，若有所思地捏着下巴，“无法获得其他来源的情感力量，但是依靠自己强烈的情感触动，最终促成了进化嘛。”
“垃圾结社的破项目还是没价值，总不能制造一个出来，就把它亲妈献祭了吧，那联盟非得内讧不可。”虞元庆嘴巴挺毒的。
小璐：“……”
“现在柳茗死了，19号，你怎么想？”虞元庆将纸张递还给身后的干员。
“是，小，璐。”小璐反复强调一遍。
“随便了，”虞元庆不耐烦地摆摆手，“小璐，你怎么想？”
这个问题小璐早就有了答案，“我想复仇。”
“这种事，不用你想，搜查局也会去做，”虞元庆神情一肃，“哪怕是退役的干员。那也是搜查局的人，无论是谁干的，搜查局都和他们没完。”
“我想问的是除了这个，你怎么想？”虞元庆语速放缓，缓缓问道，“要不要加入搜查局？”
见小璐摇头，还没等她开口，虞元庆立刻打断道：“不是作为精灵，而是作为干员。有工资，有编制。”
其他干员只是向这儿看了眼，似乎对处长的招揽一点也不惊奇。
反倒是苏谦一时间感觉信息加载过量，有点听呆了。
什么搜查局、19号实验体、干员……全部是第一次听到的词汇，苏谦不知道这机构是干什么的，也不知道小璐和他们有什么纠葛，不好贸然替她做出决定。
替徐桦做出选择迷你龙的决定给苏谦多少留下了些许心理阴影。
“不，”小璐仍然摇头，“妈妈不喜欢你们，我也不喜欢。”
“呵呵，”虞元庆挤出一个难看的笑容，“你想想，想要复仇总得有力量吧？你自己的实力增长，这么些年下来，也就这样点速度，但是你的能力如果成为训练家，却可能超过绝大部分人类。将来你想要的精灵、材料、前沿知识，都可以通过搜查局的渠道获得。有几个地区的天王能够脱离组织成长起来？”
这番话，苏谦倒是觉得他说的非常有道理。
不考虑奇特的种族和身份，小璐学识渊博，聪明好学，能够和精灵直接沟通，指导它们训练和战斗。自身的战斗力不说多强，但也超过绝大部分人类了。
无论是竞技场内，还是野斗，作为训练家，小璐都是BUG般的存在。
虞元庆咽了咽口水，继续劝说道：“搜查局和你，相处的虽然不是很愉快，但双方也算是知根知底，完全可以接受你的身份，你也不用担心我们会怎么着你。你妈妈原来也在搜查局工作过挺久时间，许多老同事、老搭档看在她的情分上，也会照顾你。怎么样？好好考虑考虑。”
“不用，”小璐断然拒绝，抱紧软绵绵的百变怪，“不需要，你们的帮助，有百变怪和我就足够了。”
“靠，跟你妈一样傻，”虞元庆骂了一句，气得站起来，绕着椅子转圈圈。
小璐低着头不说话。
“虞处，”在旁边记录的干员停下笔，抬头看向自己的领导，“帮帮她。”
“你看到了，”虞元庆指着小璐的脑袋，“是她自己不干的。”
“虞处，再想想办法，你总有招的。”长桌另一头的女子用希冀的目光望过来。
虞元庆背着手转了一圈又一圈，忽然停下脚步，扭头看向小璐，“搜查局的临时，不对，协力干员，干不干？没编制、没工资、没福利。按任务发钱，我们给你做个身份。任务双方沟通着来，我们会考虑任务是否征调你，你也有权拒绝。”
‘好家伙！’苏谦一脸嫌弃，你想说临时工对吧？
临时工对吧！
这词简直万恶之源啊！
眼见小璐又要开口，虞元庆抢先说道：“你先别拒绝，如果你拒绝的话，这个案子的后续就跟你无关了。如果你成为协力干员，那关于这个案子的信息，我们才能告诉你。你才能够加入相关的行动，或者申请支援。”
“难道，你不想获得搜查局关于这个案子调查到的信息？万一找到凶手，你不想亲自参与到抓捕行动中来？还是你想动用私刑，到时候再被警察追捕呢？”虞元庆连续的反问，语速一句比一句快。
虞元庆开出了一个小璐无法拒绝的条件。
“好，我干！”


第八十五章 记忆中的异常点
深夜，搜查局的干员们还在熬夜工作，分类档案、整理资料和核查各类证据。
实际上不具备专业技能，只是被征调或者说是被允许参与该案件的小璐，本来就有些格格不入，又经历了白天巨大的情绪波动，这会坐在旁边的椅子上，脑袋一点一点的，看样子是犯困了。
虞元庆注意到小璐的样子，开口道：“小璐，你去二楼的值班休息室，自己弄个行军床睡会吧，你在这儿现在也帮不上什么。”
“可是……”
“没什么可是，你既然参与进来。起码在这个案子上，你要学会服从命令。”虞元庆直接打断她的话，又安慰道：“明天一早，我们再去做现场核查，还需要你做一下指认。”
“是，”小璐紧抿嘴唇，抱起在旁边早就睡着了的苏谦。
等小璐走出房间，踏上二楼楼梯的声音响起，虞元庆如释重负，又不得不接着扛起新的重担，“法医来了吗？”
“一个小时前到的。”
“麻烦人家了。走，去看看老朋友吧。”
两名干员放下手中的物品，跟着虞元庆走出房间，去往被当作临时太平间的小仓库。
尸体会说话。
对于刑侦来说，验尸是必不可少且异常重要的。但是这种事情，当着受害人家属操作和谈论，就不太合适了。现在支开小璐，正好趁夜完成。
作为经历了不少战斗的精灵，苏谦的警惕性挺不错，被小璐抱起来的时候，他就已经醒了。
等小璐找到值班休息室，把苏谦放在桌子上，在角落里铺设行军床的时候，苏谦已经彻底清醒，甚至有些过分精神到睡不着。
铺完行军床，小璐转过头，看到灯光下百变怪炯炯有神的黑眼珠，“对不起，吵醒你了。”
“没关系。”
对比百变怪坐着的硬邦邦的实木桌子，和起码算是软的帆布行军床，还有薄毯，小璐有些不好意思，“你要睡床上吗？”
‘咦，小璐对我也太不设防了吧？虽然我现在确实有心无力，’苏谦属于是‘禽兽不如’的状态，但总感觉情况有些微妙，而且是不是太快了啊？
思维转了好大一圈，苏谦还是拒绝道：“不用了，我趴哪儿都一样，还是你自己睡床上，好好休息吧。”
“还有其他行军床，”小璐从墙脚又拖出来一张折叠状态的。
那儿没灯光，苏谦刚才没能看到。
“……不用，留着给其他人类吧，我真无所谓。”苏谦有点无语，感情纯属自己想多了。
“哦，有道理。”小璐把行军床塞了回去。
眼见周围没有其他人类和精灵，苏谦虚心请教道：“能不能跟我讲讲搜查局是干什么的？”
关掉灯，小璐合衣躺到行军床上，望着黑漆漆的天花板说道：“我了解的也不全，只听柳茗说过一些，看书看到过一些，接触的时候也都是作为被研究对象……”
仍然习惯称呼柳茗的名字，而不是妈妈。
黑暗中，温婉的声音悦耳如叮咚的八音盒。
相比于巡护员、警察、军队、道馆等传统体系，搜查局是一个更为年轻的体系。
随着时代的发展，各个地区间的交流越来越密切，固然有好的一面，比如便于人员流通、世界和平、经济发展之类的。但一枚硬币有正面，也就必然有反面，负面效应如影随形，随之到来。
例如跨地区犯罪、恐怖行动、地区性组织糜烂等，而局限于本地区的旧有力量对这些难题越来越乏力。
因此，作为各个地区联合体的精灵联盟，建立了跨越地区、调动起来更为便捷、手段更为灵活的搜查局。
待遇和条件更为优良，以吸引更多的人才加入，当然面对的危险性也更高。
职权上，多多少少的和本地的传统体系会有些冲突和摩擦，这才有了今天苏谦所见到——搜查局和刑警们争执的那一幕。
结合小璐的描述，学渣苏谦努力回忆当初在网上看到过的键政内容，和现在的世界相对比。
‘世界不一样，政治架构也有很大差别啊，精灵联盟有点儿像是比较有实权的联合国。也不对，有点像是漂亮国的联邦架构，地区是一个个州实体，精灵联盟是架在头上的漂亮国政府？’
‘反正这儿的政体不太像兔子国，诶，不过这个世界的精灵拥有不可思议的力量。某种程度上，只要肯花功夫，有点儿人人持枪的意思。我也不懂，可能确实不能生搬硬套吧。’
苏谦苦恼地摇摇头，‘算了，反正我作为一只百变怪，也不可能从政，想这么多干嘛。’
‘大致感觉搜查局的整体，有点像是上一世的国际刑警组织？唔，如果这个世界上有火箭队的话，那搜查局恐怕就是专门盯着对方怼的官方组织吧？’
在对比曾经体验过的巡护员的初级工作，苏谦觉得这个工作比巡护员要强啊。
作为一只精灵，反正都是得面临危险，上去战斗。
起码搜查局的工作很多时候是在城市里，巡护员那边常年泡在深山老林，让苏谦来选，他肯定选择搜查局。
那为什么徐成平和柳茗这么反对搜查局，却欢迎徐桦去当巡护员呢？
苦思冥想了好一会，苏谦又轻声问道：“那你知不知道，徐成平和柳茗在搜查局的经历啊？他们为什么辞职不干啊了？”
‘芒芒’的声音在房间里回荡，小璐没有回音。
安静下来后，能够听到轻微起伏的呼吸声。
心中的疑问再多，苏谦也只能暂且停歇。今天的小璐太累了，她需要补充睡眠，来稍稍舒缓她绷紧的神经。
睡着过一遍以后被叫醒，想再睡着就会比较困难，更何况心里还被塞进了这么多疑问。
在黑暗中，苏谦自顾自地复盘了一遍今天的所见所闻，暗自揣测凶手的意图、去向等，又瞎猜了会小璐的来历，以及后续可能的侦查方向，自己要做什么之类的问题。
等再度入睡，那已经是很久以后的事情。
模模糊糊中，苏谦感到大约是有人在轻推自己，叫自己起床，但是对方没有坚持，很快就离开了。
于是，快到中午才醒来的苏谦，醒来以后就发现值班休息室，只有自己一只精灵，小璐已经离开了。
跑到一楼遇到了其他搜查局干员，一通鸡同鸭讲，好半天，苏谦才搞明白小璐早上跟着虞元庆去培育园做现场调查，看自己还在睡觉，就把自己留在这儿了。
（主要是让小璐辨认现场和她所见到的第一现场，以及和记忆中的培育园的差别。虞元庆并不知道苏谦才是现场第一见证‘人’，不过耿鬼形态的苏谦在小璐来之前什么都没动，倒是也没差别。）
蹭完一顿饭后，苏谦突然发现自己没事可做。
搜查局的干员有他们自己的工作节奏，不可能会需要额外冒出来的百变怪帮忙。而现在他也不可能跑到城里或者野外刷图鉴，或者寻找对手战斗。
幸好在警察署的访客休息室里，苏谦找到了一本字典，趴在一张椅子上继续兢兢业业地‘啃书’认字。
大约十多分钟后，一名珠光宝气的妇女被一名干员带到了访客休息室。
“到底什么事情啊，出来度假两天，都还得被拉到警察局来问话，真晦气，”从走进警察署开始，她的大嗓门就在嚷嚷个不停。
干员冷着脸请对方面对面隔桌坐下，又将纸笔推了过去，“您好，请麻烦出示一下您的身份证件，再如实填写一下这张身份信息表格。”
填完表格后，这名干员开始向她询问，诸如‘什么时候来到津文镇’，‘前两天都做了些什么’，‘社会关系如何’，‘有没有见到什么可疑的人’，‘是否见过照片上的人（徐成平）’之类的问题。
苏谦这才发现，昨晚堆叠得乱七八糟的材料，这会已经被整理得整整齐齐，只留下了少部分还在这个休息室里。
由于使用办公面积不足，这个休息室被当做了一个临时的问询室。
听了七八分钟，苏谦无论如何都觉得这位阿姨不可能是和案件有关的人员，她不过是跑到乡下来避暑度假的家庭妇女而已，在深灰市的本职工作就是带孙子。
如果她是凶手的话，那徐成平也太没用了点，朝着这位阿姨脸怼啊，她不可能躲开。
搜查局的干员仍然耐心地旁敲侧击，不断试图从对方口中获取更多信息。
‘呃，大规模的走访询问啊，’苏谦有点明白了，‘两个世界的探查工作的方式都差不多。’
之前看到小璐颇具玄幻色彩的‘预知未来’占卜，搜查局的来历又挺高大上，苏谦还以为这些干员会用精灵做出什么奇思妙想的操作来破案。
这样的环境下，苏谦也没了认字的兴致，索性把字典放在身后当靠枕，在边上旁听审讯，权当作是学习。
整整一个下午，二十名不到的外来人口走访询问中，如果让苏谦来评价，比较值得怀疑的有三个家伙。
从合众地区过来，一个号称在进行格斗修行的家伙，还是某个格斗道馆的学徒。穿的衣服破破烂烂，说话支支吾吾，给不出什么有利的不在场证明，说是前天在野外进行求生训练。
从玉虹市过来，却是出身丰缘地区的某男子，身份是某个企业的研究人员，来到这儿度假，穿着一身休闲装。前天在外面钓了一整天的鱼，虽然个别时间有人证明，但不能完全摆脱嫌疑。
从金黄市过来的某个私家侦探，休闲服、墨镜，一副吊儿郎当的样子。来到这儿是接受雇主委托，想要捕捉一只紧张感特性的喵喵，还有野外捕捉许可证。前天跑到深灰市去参加对战切磋了。
完全不懂刑侦的苏谦，怀疑这三个人的理由也很简单——过来的人里面，就这三个人是训练家啊，不怀疑他们怀疑谁？
但是，搜查局审核了他们的精灵后，却放他们回去了。大约掌握了苏谦不知道的信息，反而认为他们没有嫌疑。
等到晚饭时间，苏谦才见到调查回来的小璐。
她换了套黑色的夏季女子运动服，贴合身体，看起来精干利落，蓝色的长发扎成清爽的马尾辫，戴着副墨镜遮掩住红色的眼睛。
走在虞元庆侧后，有点像是从漫画里走出来，跟老大出街归来的不良少女。
回到休息室，小璐很自然地坐到了苏谦身边，而虞元庆则接过了下午的询问报告查看。
过了好一会，苏谦才憋出一句：“这身打扮挺好看的哈。”
“谢谢。”
“现在戴墨镜很流行嘛。”
“夏天吧。”
尴尬的要死。
“有什么线索和结论吗？”苏谦不得不一转话题。
“嗯，”小璐神情严肃，将最新的消息分享给他，“凶手是一只巨金怪，实力估计在卓越阶到超卓阶。根据找到的鞋印判断，训练家应该是高170左右，体重中等的男人。”
凶手情报来自于现场勘察和验尸的结果。
最终形态的准神！苏谦小小地吃了一惊，顿时感觉怪力输得不冤。
“后续的侦查方向主要有两个，一个是调查所有拥有巨金怪的训练家，询问他们在7月25日这天的行踪。”小璐竖起两根手指，“第二个是追查被掳走的迷你龙和其他草系精灵的流向，不确定它们会在什么时候流入黑市。”
难怪下午那个三个训练家都被放走了，他们根本没有这么强的巨金怪。
“听起来都是长期工作？”
小璐咬了咬嘴唇，“嗯，虞处判断短期很难有线索。深灰市根本没人有巨金怪。”
听完消息，苏谦有些惆怅，被掳走的草系精灵里面，还有自己当初的小弟六蛙。
那家伙原本就木愣愣的，实力又最菜，一直待在培育园里，结果碰到了这种事情。
哎，如果它像五蛙那么机灵的话，早就离开了，反而没事。
回想起曾经与那群妙蛙种子小弟相处的点点滴滴，苏谦忽然想起了一个埋藏在记忆深处的异常点——五蛙给自己的那副墨镜，哪里来的？


第八十六章 来自第五章的线索
穿着“静林饭店”围裙的一对男女各拎着一个巨大的袋子走进访客休息室，这个年代的外卖还需要商家自行配送。
小璐瞄了眼，转头问道：“吃牛肉炒饭，还是鸡排盖饭？”
“随便，”苏谦还沉浸在刚才回忆到的异常点中。
当初拿到五蛙送给自己的那副墨镜时，苏谦还以为是徐成平或者是徐桦随手乱丢的。毕竟那会才刚转生过来不久，他对徐成平、徐桦完全没有一点儿了解，倒也没觉得这种随手乱丢垃圾的行为有什么奇怪的。
日后接触多了以后苏谦才发现，垃圾都会被柳茗统一收集起来，然后每次来津文镇上到垃圾收集点倒掉。
这种生活中的小细节，平常时间一点没有感觉，但现在回想起来，那副破掉的墨镜出现在培育园栅栏之外，是如此的不和谐与突兀。
“那我给你拿份牛肉炒饭吧，到桌上来吃，别弄脏椅子。”
心情平静下来后，小璐爱干净的性子又开始起作用。
苏谦没接话，像是个皮球似的蹦到长桌上。
‘那个东西的款式，’苏谦有些记不清楚它的样子了，‘好像是个男款墨镜，肯定不能是柳茗的东西，柳茗都不怎么出门。不可能扔到外面。徐桦好像没有戴墨镜的习惯，夏天这么晒，不论是竞技场还是野外，他都不戴。徐成平有没有啊？’
苏谦感觉自己的记忆不太准确，依稀记得徐成平骑摩托车的时候，好像也要戴着一副眼镜来着？那个是墨镜吗？
“给，”小璐将盒饭在苏谦面前打开。
之前请求虞处想办法的女干员‘花卉’，笑道：“小璐，你的百变怪怎么看起来呆呆的？”
小璐打开自己那盒炒饭，满不在乎地回答：“呆一点，挺好的。”
“诶，真的吗？没想到你喜欢这样性格的精灵。”‘花卉’惊讶地捂住嘴。
谈到精灵的问题，虞元庆插话进来，边吃边嘱咐道：“百变怪原来是徐桦的精灵吧？给你做身份证明的时候，同步的，我们会先把徐桦名下的百变怪登记为被掳走，然后把百变怪登记为你自行孵化的。除了搜查局内，不要让外人知道你和徐成平一家的关系。”
好家伙，不愧是体系内的权力部门，上来就直接修改档案。
苏谦觉得怪怪的——小璐成我‘妈’了？
“哦，”小璐淡淡地应了一声。
随意扒拉两口炒饭，苏谦忽然想到，无法确认的记忆，不如问问小璐，“小璐，你还记不记得徐成平有没有戴墨镜的习惯？”
“唔，”小璐的樱桃小嘴咬住勺子，微微皱眉思索，“好像开摩托车的时候，会戴。”
看看自己放在桌上的墨镜，小璐摇摇头，“有点不一样，他戴的更加厚，而且镜片周围是往回弯的。”
那是骑行专用的骑行眼镜，和小璐选的这款普通遮掩用的墨镜当然有区别。
虽然是这样不明确的描述，苏谦也立刻意识到，五蛙给自己的那款墨镜和徐成平戴着的不一样。
如果墨镜的来源不是徐成平一家，那只能是外人所丢下的。
有可能是其他人来培育园做客的时候，不小心丢在了那儿，这种可能性不能排除。
不太可能是凶手啊。毕竟那个时候徐桦也没迷你龙，没必要跑去踩点。
而且假设凶手这么早就出现在徐成平家周围，巨金怪这种精灵肯定不知道多久前就培育好了，直接上就完事了，根本不需要犹豫。
直到现在，苏谦仍然认为凶手的犯罪动机是迷你龙。在他脑海里，甚至给凶手画了一张如同游戏玩家般的画像：目标收集全准神阵容，然后再去挑战传说精灵，成为最强最恶的反派人物。
（如果苏谦转生过来是个人类，不慎踏入邪路，估计就是这样的自画像了。）
‘等等，也可能是踩点，本来只是想掳些草系精灵，迷你龙对凶手来说是意外收获？嘶——！不管怎么样，吃好饭以后去挖出来看看。’
自己和小璐对于侦破能够起到的帮助很小，苏谦觉得，闲着也是闲着，不如去挖出来看看，找找那个墨镜的主人是谁，问问他为什么跑到草系精灵培育园来。
苏谦提议道：“小璐，吃玩晚饭，陪我回培育屋找个东西吧？”
“跟案件有关系吗？”小璐吃饭慢条斯理的。
苏谦稍稍迟疑，“可能性不大，更多是想解开一个困惑，是我之前丢在那儿的。”
“好，”小璐低下脑袋，加快消灭牛肉炒饭。
晚饭后，小璐向虞元庆申请，回培育屋替百变怪取东西。
虞元庆很爽快地点头同意，在他看来，今天在现场泡了一整个白天，所有有价值的东西都已经被拿走。
连小璐的小挎包和苏谦的书包都被取回，暂时当做了取证物品的一部分。
在他看来，一只曾经在培育园生活过的百变怪，想要回去取一点‘纪念物品’是很正常，也不太重要的事情。
反正队伍的计划是明天早上返回深灰市，今天晚上小璐本来就没什么事。
警察署外，天边的火烧云绚烂而梦幻，如同一片波澜起伏的倒悬之海。苏谦变身比雕，载着小璐飞上天空。
比雕形态下，苏谦的飞行速度已经比一般的轿车更快，再加上不用考虑道路情况。
仅仅十几分钟后，培育园重新出现在了苏谦的视野中。
倒塌了一半的房屋，坑坑洼洼的小操场，被白色线条标注出来的形态，恐怕半年以后，这里就会变成津文镇鬼屋传说的来源。
也许遥远的未来，会有幽灵系精灵被吸引来这里定居也说不定。
又一次回到培育园，小璐的情绪很安定，只是嘱咐苏谦：“快点找，太阳快下山了。”
“找一副墨镜，能占卜吗？”苏谦也想快点。
“不行，”小璐指指架在琼鼻上的墨镜，“这个会干扰，而且小范围寻物，只能大致确定培育园这么大的范畴，再精确就不行了。”
预知未来并没有想象中那么好用，也可能是小璐的技能等级不够高。
“好吧。”苏谦只能在草地上放下小璐，变身成为耿鬼。
双脚踩在草地上，记忆如潮水般涌出。
就是在这片草地上，自己击败过妙蛙种子，获得了的第一个技能——撞击。
喇叭芽比较喜欢平坦的小操场，那里方便它们跳绳。
自己喜欢带着妙蛙种子们躲在靠西的位置，地形崎岖不平，草系精灵不喜欢那里，但自己却觉得那是商量和演练战术的好地方，免得被其他草系精灵发现自己怎么对付它们。
靠北边小树丛的位置，是派拉斯喜欢待的地方，它们喜欢在灌木丛根部钻洞。
而蛋蛋，对了，那天好像就是在打败蛋蛋以后，靠近栅栏的位置，五蛙把墨镜递给自己。
下午的时候，蛋蛋们喜欢在培育园的东面活动。那边有颗大树，蛋蛋喜欢躲在树下乘凉。
自己向蛋蛋们挑战就是一个下午。
墨镜一定就在那附近！
紫色的耿鬼如旋风般刮向远离落日的方向，随后沉入地下，在泥土中寻找那个曾经被自己埋下去的东西。
只是几分钟后，耿鬼猛然钻出地面，“找到了！”
两只爪子挥舞如同两柄小铲子，轻松将墨镜挖了出来，深黑色的大蛤蟆镜脏兮兮的，右边镜片上的裂纹都被泥土所掩盖。
“这是，”小璐瞬移过来，看着他捧起的墨镜，“一副墨镜？”
“嗯嗯，你看看，有么有印象？在徐成平或者徐桦身上见到过吗？”苏谦使劲吹掉浮尘，用爪子小心翼翼地扣掉泥土。
小璐的记性不错，但对这副墨镜一点印象都没有，“没有。”
“有点可疑。”
“确实。”
“试试看用预知未来占卜，能找的出来是谁丢弃它在这儿的嘛？”苏谦把墨镜递给过去。
小璐也不嫌脏，双手抓住墨镜，仅仅几秒钟后，就睁开眼睛，“……”
“谁？在哪儿？”
“前方，”小璐伸手指指苏谦，“你。”
错到是也没错，这占卜可真够坑的。
“……”，苏谦想了想，“那换个寻找角度，购买这副墨镜的人在哪里？”
苏谦没有为它花过一分钱，这总不可能将占卜目标偏移到自己身上。
除非它是一个N手货，或者买主所携带的精灵实力超过小璐，不然这总能有一个明确的指向了吧。
小璐再次闭上眼睛，超能能量波动在她周围跃动出迷幻的色彩，在橘红色的夕阳下，仿佛是万花筒中的世界倒影。
过了4、5分钟，小璐向右转过大约120度，缓缓睁开眼睛，“在这个方向。”
并非是津文镇的方向。
“而且他好像还在动，”小璐皱起眉，“距离越来越远了，再远就会脱离我的占卜范围了。”
“那个方向，是深灰市，不对，是津文镇去往深灰市道路的方向。今天刚刚调查结束，墨镜的主人就想逃离津文镇？而且他还来过草系精灵培育园？”
今天对外来人员的访谈，苏谦在一旁听得清清楚楚。
当干员对他们出示徐成平或柳茗的照片，所有外来人员没有一个说自己认识徐成平和柳茗，全部都是不认识，最多说在镇上曾经见过。
然而现在有一个人，竟然特地偷偷来过距离津文镇好几公里外的草系精灵培育屋，那他撒谎说不认识徐成平和柳茗是想掩盖什么？
“可疑！有问题！要去通知虞成平他们吗？”苏谦立刻变身比雕。
“不，”小璐俏脸板起，眼神带着杀气，“来不及，不能让他跑了！既然他干扰不了我的占卜，说明实力也就那样。追！”
苏谦扇动双翼，载着小璐再度冲上天空，连续三次高速移动将速度提升至最快。
森林、农田、水塘在眼中如同一幕快速滚动的长条画卷。
为了不影响速度，小璐甚至没有使用反射壁阻挡狂风，小巧的身子蜷伏在比雕背上，手上紧紧握住那副墨镜，耳边的风声呼呼作响。
“快到了！”
心灵感应中响起小璐的提醒，苏谦降低高度，借助刚刚明亮起来的月光，看到如同黑色绸带般的公路绵延向远方。
而在公路上，不远处只有一辆巴士，正开着远光灯驶向夜晚的深灰市。
毫无疑问，目标就是巴士上的一名乘客。
“等等，”小璐微微皱眉，“麻烦了，万一有其他乘客被误伤就糟糕了。苏谦，你的耿鬼形态会催眠术吗？”
“会的，”苏谦心领神会，“我先变身耿鬼潜入进去，寻找并催眠可疑的目标，然后你再出面以巡查局的名义，要求巴士返回津文镇。”
“可以，我会瞬移到巴士顶部作为你的增援，”小璐点点头，对苏谦的作战计划稍做补充。
比雕‘苏谦’稍稍调整方向，从巴士的后部上空急速拉近距离。
巴士的轮廓在苏谦的眼中越来越清晰，车后的标牌“159路”公交车，老式公交蓝绿色的油漆在月光下显得有些斑驳。
恰在此时，小璐在心灵感应中沉声道：“距离够了，我先上去！你可以变身了，比雕飞行的声音可能会让敌人警觉。”
苏谦骤然感到背部微微一轻。
月光下，小璐准确落在公交车顶的前部，脚下发出轻微的咔哒声，随后她弯腰站稳，转身对天上的苏谦挥挥手。
这个距离已经超过了心灵感应的范围。
苏谦了然地点点头，变身发动，再度变回了耿鬼。
最近的苏谦，总是在比雕和耿鬼两个形态里来回切换，不是在赶路，就是在侦查。
在小璐的注视下，耿鬼苏谦的身影渐渐变淡，追上公交车后，悄无声息地穿入其中。
车厢里只有6名乘客和一名司机，四名是白天见过的外来人员，另外两名估计是去往深灰市的津文镇本地人。
只粗粗扫视完乘客们，苏谦立刻确定了嫌疑对象——坐在车辆中部靠窗位置，车里唯一的训练家，那名私家侦探。
而且他的衬衫领口别着一副墨镜，虽然与自己捡到的那副款式略有差别，但这车里唯一有戴墨镜习惯的也就是他了。
‘小样，我就觉得你不是好人！’
漆黑的影子沿着巴士过道从后向前，飘到车辆中段。
盯着外面的男人，苏谦调整方向，准备突然暴起，近距离、面对面对他来一发催眠术。
砰！
苏谦脸上忽然重重挨了一拳，身不由己地脱离‘影化’状态，‘嘭’地一下被弹了出来。
“口桀？”


第八十七章 诀窍是攻击训练家
被突然打出影化状态，苏谦在发出讶声后，立刻意识到遭遇了什么。
刚才又没有精灵在过道上对着自己用‘识破’类别的技能，那只能是另外一只同样处于影化状态的精灵，在影子里面揍了自己一拳呗。
所谓必须用魔法打败魔法不外如是。
作为幽灵系精灵，苏谦的影化经验，相比之下还是太匮乏了。
不过战斗直觉苏谦已经非常敏锐，他迅速改变计划，控制住超能系能量，催眠术蓄势待发，将拟定目标从训练家调整为未知的幽灵系精灵。
自己脱离影化后，对方也必须脱离影化才能够攻击自己。
果不其然，两只握成拳头的黑色三指勾爪从月光下的影子里浮了出来，像是两枚棒球般急速射向自己，在这之后，是鬼气森森，如同一个掉落鬼怪头颅般的巨大脑袋。
（暗影拳：幽灵系物攻技能，威力60。使出混影之拳，这是一招会追踪的拳法。）
【变身图鉴增加鬼斯通（特性：漂浮），图鉴数量100】
【自由种族值+1】
‘原来是鬼斯通啊，’苏谦的意识几乎是条件反射地将新点数加到HP上，同时准备硬挨这一招不知道什么的技能，先把对面催眠了再说。
【变身技能升级至（lv2）】
“口桀！？”（什么鬼！）
巨大‘精神冲击’之下，苏谦硬吃一招鬼斯通的暗影拳，一时举止失措，身体向后倾斜，没能及时调整姿态，催眠术的能量波动扫向了后排座位。
一个不认识的倒霉蛋刚刚站起来，一声不吭地又坐了回去，软软瘫倒在座位上。
“啊！！！杀人啦！”前排那位珠宝宝气的阿姨惊声尖叫。
单论音量，比苏谦用‘惊吓’技能的时候还要强上许多。
“司机快停车，”有人大声招呼。
还有冷静的人身体蜷缩，紧靠座位，小心翼翼地摸出手机拨打报警电话——您的电话不在服务区内。
这个年代，出了城市，没信号是常有的事情。
前方的司机看向后视镜，下意识地猛踩下刹车。
两只拳头像是被无形的绳索链接在鬼斯通身上，急速回抽，随着绳索压缩到一定程度，又被弹了出来继续锤向苏谦。
‘不行，不能在这儿战斗，伤到无辜的人就不好了，’苏谦缓过神来，忍受着前排阿姨的‘噪音攻击’，挥手撑开护盾。
砰砰，两个拳头打在守住护盾上，纹丝未动。
苏谦的身子已经从车厢顶部飘了出去。
“鬼斯通，别追，”‘猎犬’喊住向上飘的鬼斯通，同时不慌不忙地站起身，“司机，我到站了，先下车。”
“好好，”司机惊魂不定地连踩刹车，终于将驾驶多年的公交车停了下来。
公交车顶上，苏谦张大了嘴，正准备对方追上来就给一嗓子惊叫，却发现对方没冒头。
“失败了？”背后传来小璐的声音。
“嗯，对方有只鬼斯通，在影子里把我打出来了，所以没能催眠那个训练家。喔！你，你这是……”苏谦回过头，被月光下小璐的形象吓了一大跳。
刚才自己往公交车里钻的时候，小璐一身黑衣，还是一副和黑暗融为一体的样子。
现在她浑身上下散发着粉红色的光芒，跟佛光普照似的——技能冥想，左手边漂浮着一块莹白色的护盾——技能光墙，右手边则是一块淡蓝色的护盾——技能反射壁，还有个若有若无的圆形罩子把她整个人都包裹起来——技能神秘守护。
最关键的是，现在后面有两个小璐——技能替身。
两个小璐同时开口，声音难分彼此，“战斗准备啊。”
“牛逼，给我也来套！”苏谦赶紧变身最熟悉的恶系形态——狃拉。
“哦。”
两个小璐伸手一指，同样的圆形罩子把苏谦包围。
所有BUFF里面，神秘守护的优先度最高。毕竟鬼斯通必然会催眠术，苏谦万一被催眠了就糟糕了。
吱嗝——公交车门打开，三只精灵从里面当先窜了出来。
除了已经见过的鬼斯通，一只精灵的形态像是歪着脑袋的皮卡丘，实际上外表却是一块淡灰色的破布料，布料之下是神秘的迷之本体。
【变身图鉴增加谜拟Ｑ（特性：画皮），图鉴数量101】
【自由种族值+1】
另外一只精灵的速度更快，是一只紫色的大鸟，头部，翅膀前端与尾部都有著扇形、渐变的紫色羽毛。
【变身图鉴增加花舞鸟（特性：舞者），图鉴数量102】
【自由种族值+1】
走在最后的‘猎犬’走下台阶，高声倡议道：“等一下，让公交车先走怎么样？”
“好！”小璐跳下车，心灵感应悄然对苏谦叮嘱道，“等下先打会飞的，别让他跑了。”
‘真没看出来，小璐在生活中挺好欺负的，但是战斗这方面，挺阴险的啊。’
‘狃拉’苏谦不动声色地跟着她跳下公交，两只爪子上寒光闪烁，Lv3的磨爪悄然发动。
对面的精灵这会也在叠BUFF ，看起来花舞鸟是在冥想，谜拟Ｑ在用磨爪，鬼斯通则化为影子藏了起来。
苏谦暗自嘀咕，‘好吧，看来对方也挺阴险的。’
见对方走下车，小璐出声劝降道：“我是，搜查局的干员，收回精灵，立刻，和我回去接收调查。”
声音清脆悦耳，还带些结巴。
当然，给‘狃拉’加BUFF的工作也没停，光墙已然又出现了一块在苏谦身旁。（请勿套用游戏）
“双胞胎？狃拉，有点麻烦。还有只耿鬼躲起来了么，”‘猎犬’皱了皱眉，“不好意思，只有你们两个人，两只精灵的话，我还想挣扎一下。”
昏暗的夜幕下，哪怕有月光和能量光辉，在‘猎犬’眼中，面目并不清晰的小璐和分身，就像是两个奇怪的双胞胎超能力者训练家。
咔哒。公交车门关上。
被小瞧的小璐没有理他，反而在心灵感应中轻声询问，“有远程技能吗？”
反射壁出现，漂浮在苏谦前方，“有。”
“好，就用那招，”两个小璐矮身躲到苏谦身后，继续悄悄传信，“对面不强，你站着别动。打完花舞鸟，我带着你突袭对面的训练家。”
闻言，苏谦一阵恍惚。
还没开打呢，你怎么就说对面不强？
突袭对面训练家？
到底谁才是反派？
小璐冰凉的手掌贴上苏谦的后背，能量源源不断地涌入苏谦体内——技能帮助。
咣当~公交车的发动机重新启动，司机将油门踩到底，迫不及待地加速逃离。
轮胎与地面之间尖锐的摩擦声，吹响了战斗开始的号角。
速度最快，率先发难的是苏谦，双爪交叉挥舞，冰砾技能发动。
大量尖锐的冰块，如同冰雹般飞向天空中的花舞鸟。
在三层磨爪和小璐帮助能量的加持下，这些冰块的数量之多，速度之快，甚至超出了攻击者苏谦的预料。
知道这一击会很强，不知道会这么强。光看外表，这招改名叫暴风雪（伪），还差不多。
只比苏谦慢了一点，天上的花舞鸟，双翼挥舞，一道如同弧状的空气利刃劈砍向苏谦。
对方同样有冥想技能的加持，空气利刃如同一把雪亮的长刀砍向苏谦。
哐，光墙迎上长刀应激而碎，长刀也黯淡了许多，但仍然在苏谦手臂和腰腹上劈开一道长长的口子。
速度太快了，苏谦又完全站立不动，只来得及侧开脑袋，免得被对方击中要害。
“嘶！好痛！”
痛觉唤醒苏谦久远的记忆，上次和小璐并肩作战的敌人是——噢，大嘴雀。
那一次，也是我在前面当肉盾！
我靠，小璐这家伙就酷爱用肉盾战术了是吧！
相比苏谦，天上的花舞鸟境况更糟，它同样也来不及躲避数量如此之多的冰块。
一阵噼里啪啦的巨大噪声过后，浑身羽毛凌乱不堪的花舞鸟，如同一个破败的玩偶般从空中坠落。
秒杀！
【花舞鸟被击败。获得经验值185点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得空气利刃（lv3）】
看到效果拔群的战果，苏谦自我安慰：‘唔，肉盾就肉盾吧，也不是不行，能赢就行。’
这个时候，谜拟Ｑ也出招了，脚下的影子急速延长，绕过前面的苏谦，如同一把倒刺，刺向后方的小璐。
（影子偷袭：幽灵系物攻技能，威力40，伸长影子，从对手的背后进行攻击。）
众所周知，在野外对战中，对方训练家才是优先攻击目标。‘猎犬’也不是初出茅庐的菜鸟。
在他的训练下，谜拟Ｑ宁愿选择损失一些攻击速度，也要优先攻击对方训练家。
在他们眼中，小璐和分身就是训练家，只要击倒他们，那剩下的精灵，总有办法对付。
千钧一发之际，‘分身’小璐毫不畏死地迎面撞向耸立起来的倒刺。
噗嗤，影子刺入分身的胸膛。随后，分身像是被破碎的黏土般寸寸皲裂，逐渐破碎。
“死了，不，分身？”‘猎犬’大吃一惊，“超能力者怎么可能会分身技能！”
正在缩回去的谜拟Ｑ影子中，两只鬼爪和一个巨大的脑袋弹了出来——鬼斯通从中向小璐的真身发起突袭。
“准备了！”小璐摁住苏谦的肩膀，带着他瞬间消失。
鬼斯通的暗影拳只击破了朦胧的残像。
“逆天啊，他妈的还能瞬移！”‘猎犬’的反应很快，几乎在看到小璐和狃拉消失的瞬间，毫不犹豫地就地向前翻滚。
小璐带着苏谦出现在他的身后。瞬间移动后的小璐确实有短暂的僵直，能量震荡的紊乱，导致她不能立刻发动攻击。
但是，被带过来的苏谦可没有这个问题，双腿一弹，力透脚底，快若奔雷般地扑向对方的训练家。
身在半空，苏谦脑中忽地闪过了一句话：‘啊这，原来双方的攻击都在使劲往对方训练家身上招呼啊。’
左爪扣住左边肩膀，右爪扣住脆弱的咽喉，脚爪勾破衬衫衣服，苏谦就像是个树懒一样挂在刚刚起身的‘猎犬’背脊上。
“Q……”，“桀……”
转过身的谜拟Ｑ和正飘过来的鬼斯通，顿住脚步，一时间进退维谷。
缓过气来的小璐再次劝降道：“让，你的精灵投降，再抵抗，没有意义。”
‘猎犬’沉默不语，手掌慢慢摸向腰间。
将近17厘米长的匕首连刀带鞘径直飞到小璐手中。
刀光出鞘，寒光照亮小璐鲜红的双瞳，“这种武器，也没有，意义。”
‘嚯，还想阴我？’苏谦的爪子十分配合地刺入‘猎犬’喉咙的肌肤，渗透出点点血珠。
“我知道了，我知道了。阿Q，阿G，你们住手，”‘猎犬’脸上挤出苦笑，“误会误会，我就是想摸精灵球而已。我慢慢来，你们看清楚啊，别让狃拉再乱动了。”
谜拟Ｑ沮丧地垂下脑袋，鬼斯通无奈地发出呜咽声。
‘猎犬’的动作极其缓慢，小心翼翼地从口袋中摸出一枚精灵球，借着月光确认，收回谜拟Ｑ，随后放在地上用手一推。
精灵球咕噜噜地滚向后方，被小璐弯腰抓在手里。
【谜拟Ｑ被击败。获得经验值106点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得仿效（lv2）】
‘咦，这样也行？’苏谦喜出望外，‘击败对方训练家，并回收控制住对方精灵，等于是击败了那只精灵么。’
和精灵战斗太累、太麻烦了，还是直接攻击对方训练家来的高效、直接啊！
（与此前的盗猎者的差别在于，‘猎犬’让精灵放弃了抵抗意志。）
接下来，‘猎犬’依样施为，将鬼斯通的精灵球推向身后，“还有一个花舞鸟，被击落了要找一下，可以让狃拉放开我吗？”
【鬼斯通被击败。获得经验值95点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得诅咒（lv3）】
“可以，”小璐点点头，“你转过来，面对我。”
苏谦松开爪子，从男子身上跳下来，站到一边。
“哎，我说，是不是有什么误会，耿鬼先攻击我，我应激反应了，”‘猎犬’转过身，看到一双蓝光闪烁的双眸。
噗通，他扑倒在地，鼻腔里发出轻微的鼾声。
片刻后，巨大的比雕载着小璐，抓着男子和他的行李返回津文镇。


第八十八章 Lv2变身技能
‘脚下这家伙肯定不是凶手，他的三只精灵实力确实也就那样，连自己加小璐的组合都打不过，更加不用提徐成平的怪力了。
而且自己依稀记得，他的不在场证明相当充分，不论是在竞技场的出场，还是乘坐公交往来，都有相当明确的人证物证。
但这家伙故意扯谎，还跑到培育园附近去窥探，十有八九是和凶手有关联的人。
总算是抓住了一点线索，而且是人证，后面的侦破过程也会比较顺利吧。’
正在绞尽脑汁分析中的苏谦，发现远处，有一个黑点正在急速靠近，看起来像是大型的飞行系精灵。
他立即紧张起来，难道是脚下这家伙有什么办法通知了凶手？
如果是巨金怪的话，那自己也得寄了……
黑点逐渐靠近，背上训练家的脑袋倒映出明亮的月光——虞元庆的秃顶越来越厉害了。
是虞元庆骑着一只比雕正在向这里靠拢。
‘呼，吓我一跳。’苏谦松了一口气。
距离继续靠近后，虞元庆也确认了比雕背上那个娇小的身影，“小璐！终于找到你了！你怎么单独行动！”
“刚才，和你说过取东西。我们找到了线索，”小璐指指下方，比雕脚爪上的人，“这个人很可疑。他来过，培育园，但是说谎了。”
虞元庆瞟了眼‘猎犬’，目光又盯着小璐，愤怒地大声质问：“我问你为什么单独行动！你说是取东西，现在为什么会抓捕一个人？为什么不来向我汇报？我下午带你买了手机，存了处里干员的号码，还教你怎么用手机了！”
（手机公费报销，所以毫无压力）
“没信号，来不及，”小璐不满地撇撇嘴，“而且，你想我加入搜查局，不就是，为了我的战斗能力吗。现在，我主动战斗，不好嘛？”
明明自己做的很好，成功抓捕了嫌疑犯，没有让他逃走，也没有伤及平民。这个讨厌的秃头还对自己的态度这么恶劣。
“去他妈的战斗能力，”虞元庆面色难看地用力一甩手，像是要打掉小璐的偏见，“真要是为了你的战斗能力，当年柳茗要带你走，我会帮她据理力争，最后争得同意，让你跟她离开吗？”
小璐一排洁白的贝齿紧紧咬住下唇，却不开口说话，不得不承认——他说的有些道理。
“而且，你也看到战斗现场了，你和百变怪根本不是那个巨金怪的对手，你他妈的这是想送死吗？”
最后一声，虞元庆梗着脖子，怒目圆睁，几乎是冲着小璐吼出来。
小璐不服气，“我占卜得到他的行踪，他所携带的精灵实力也就那样。”
“难道不可能是同样精通预知未来的精灵，对你进行了干扰和误导吗？”虞元庆坐直身子，肃然道，“小璐，你不要太依赖你的占卜，这是很危险的倾向。”
确实不能排除这样的选项，虽然现场侦查的迹象来看，那是一只精通各类近战技巧的巨金怪，但是也不能排除它同样精通预知未来技能。
“好，好吧，”小璐低下头，心里有点委屈。
“小璐，不要被复仇冲昏了头脑，”虞元庆放低声音，语气轻柔起来，“柳茗的愿望，从来都是你能够平平安安，像是个普通人那样生活下去。”
昨天晚上，见到小璐的第一眼，虞元庆就知道这个家伙，满脑子想的都是怎么报仇，所以他才极力邀请小璐加入搜查局，想要把她的行为控制在可控范围内。
凶手相比与小璐这样的个体非常强大，但是相对于整个搜查局，整个联盟，他的实力又很渺小。虞元庆希望小璐能够更多地依靠组织，相信搜查局，而不是一个人带着百变怪去送死。
“呼——”小璐缓缓呼出一口冰凉的气息，“我知道了。”
飞行中的苏谦感到十分庆幸，‘有人能劝一劝小璐太好了。’
这两天，苏谦意识到小璐的状态有些不对劲，但却不知道怎么开口好。
“走吧，回津文镇，审审这家伙是怎么回事。”
两只比雕并排高速飞向远处的津文镇。
津文镇的警察署前，几名干员正在焦急地等待，看到返回的比雕，悬在半空的心情方才平稳落地。
万一对上那只卓越阶到超卓阶的巨金怪，还有凶手不知道其他什么实力的精灵，虞处一个人去也很危险，需要集合整个行动处的力量才会有较大的把握。
一切平安无事就好。
比雕缓缓降落，虞元庆跳到地面，一边收回比雕，一边下令，“把逮捕的家伙连夜审讯，小璐你……”
本来想说小璐你先去休息，但看到小璐倔强地仰头看着自己，虞元庆不得不改口，“你交代一下过程，然后在旁边听着。”
“是，”几名干员上来拖走半路就被风吹醒了的‘猎犬’。
小璐走了两步，转头看向‘比雕’，“苏谦，你要来旁听吗？”
苏谦摇摇头，“你告诉我结果就可以了。”
经过一天多的时间，苏谦完全从愤怒和仇恨中清醒过来，清晰地认识到：以目前自己和小璐实力，能做的很有限，提高实力才是硬道理。
比如，现在，他更关心Lv2的变身到底技能到底和Lv1有什么差别，是豆豆眼不见了吗？还是能够变身……人类了？
“好的。”
小璐跟在一群搜查局的干员身后，快步走入警察署。
“镜子镜子，哪儿可以看看现在的样子？”
苏谦左右看看，晚上的月亮光线不足，这小镇上路灯又少又暗，借助路边镜子的反光肯定不行。
“对了，警察署的厕所。”
变身纽拉，苏谦迫不及待地跑进警察署，窜到二楼的男厕所里。
虽然这个年代的白炽灯的光源也没强到哪里去，但是起码能够在镜子里看到自己的样貌了。
苏谦跳到洗手台上，双爪摁在镜子上，满怀期待地看向镜子中的那只狃拉。
黑色的猫猫头，额头中央有金色的小点，一红一黑的异色双耳，以及闪闪发亮，如黑色宝石般的双眼。
“还是豆豆眼啊！”苏谦大失所望。
“等等，试试看能不能变人，变人也行啊。”
跳下洗手台，苏谦跑回一楼，从门口偷偷瞄向坐在访客休息室里，一名正在伏案写作的男干员。
“变身？唔，这样不行，”苏谦脑筋急转，变身的能量开始被激发，同时努力勾勒对方的样子。
一般来说，如果变身某个图鉴中记录的精灵的话，这个过程会以极快的速度在思维中自动完成。
次数多了以后，苏谦已经能够模糊察觉到这个过程。
这个男干员名叫古越康，代号‘古代人’，留着最常见的寸头，鼻梁有点塌，眼睛微微上吊，眉毛粗，嘴唇厚，一张马脸棱角还算分明，身高中等。
从侧面看，穿着一件黑色T桖，但看不全T桖的全貌。
手上握着一只半透明的水笔，水笔倒是一眼就能看光，上面是个黑色笔帽，中间是橡胶的握手部位，里面装着一根用了小半的黑色笔芯，前端是淡银色的笔尖。
噗通！
苏谦突然感到眼前的视野变窄，随后视野一阵天旋地转后，整个人掉落在地，固定在了走廊的天花板上。
“呃，我变身了，变身成什么了？”
这回既没有手，也没有脚，也没有所谓翅膀的东西。
苏谦的视线往下瞟，看到了半透明的笔管，熟悉的握套，还有淡银色的笔尖。
“……我变成一支笔了？”
变身再度发动，苏谦又变回狃拉形态，低头看向自己的爪子，使劲捏了捏，“所以Lv2的变身，是变身成为实物，但是这回没有系统图鉴，所以需要靠自己来想象勾勒。”
原本苏谦还计划将来有机会到小璐说的华蓝市野外去寻找百变怪，把自己的变身等级刷上去。
没想到图鉴到达100，变身等级自动就升级了，不知道将来升级到Lv3，是需要200图鉴，还是300图鉴。
从发动速度来看，Lv2的变身比Lv1的变身间隔更小了，但是增加的能力‘变身实物’好像有点鸡肋。
既然能力如此，苏谦也没的挑选，只能继续测试以了解能力，“试试看能不能无实物变身。先来个简单的。”
红色的塑料水盆在苏谦思维中勾勒——纯粹的红，纯粹的圆。
变身技能发动。
哐当，塑料盆掉落，在水泥地上发出清脆的声响。
“谁在外面？”
正伏案写作的古越康警觉地站起身，从口袋里摸出一个精灵球。
一只红色皮毛，外型像是大号伊布，头上、尾巴和额头上有着奶黄色绒毛的精灵出现在他脚步，房间里的温度似乎又回到了白天的酷热。
哗——！
房门被猛然拉开。
刚刚转好‘CD’的苏谦，变身成为‘狃拉’，和门后跳出来的火伊布打了个罩面。
【变身图鉴增加火伊布（特性：引火），图鉴数量103】
【自由种族值+1】
从门后探出小半张脸的古越康，看到狃拉标志性的豆豆眼，松了口气，“什么嘛，原来是小璐的百变怪啊。”
“布咿……”（你在捣什么乱）火伊布不满地对苏谦呲牙。
苏谦理直气壮地解释：“芒芒”（练习技能。）
“再等等，审讯要挺久的，太闲的话，让火伊布陪你去玩好吗？”
古越康走出房门，完整的T桖出现在苏谦面前，黑色底色上面，是一只正在玩皮球的棕色伊布。
‘这家伙不会就是传说中的伊布控吧？’
如果这位古越康另外拿出几只水伊布、雷伊布之类的精灵，苏谦都不会感到意外。
“布咿，”（不要）火伊布转过头，用行动表示没有兴趣陪这个不认识的精灵出去玩。
“呵呵。”
苏谦想了想，目光快速扫过T桖，同时发动变身。
嘭！不存在的烟雾闪过。
一件黑色T桖缓缓飘落。
古越康瞪大眼睛，吃惊地看着这件和自己身上一模一样的衣服。
不，不能说完全一模一样，百变怪变出来的这件衣服上面，伊布的眼睛居然也是豆豆眼，而且还会眨动。
“厉害啊！这样也行，”古越康捡起衣服，翻来覆去地仔细打量，“百变怪这种精灵，还真是方便啊。”
除了图案有微妙的差别，手感、材质、大小全都和自己身上这件完全相同。
“布咿，”火伊布吃醋了，牙齿轻咬训练家的裤脚管。
古越康没理它，火伊布总是这样，听到自己夸别的精灵就会来咬自己裤脚，过一会就好了。
打开苏谦的体内——我是说掀开衣服的内侧查看。
“有点不一样啊，”古越康又掀起自己的衣服，两相对比，“里面的标签没有了。”
衣服内侧有一条白色的标签，用来标注衣服的大小、材质、产地、洗涤方式等信息。
‘无法被我观察到的信息和部件会缺失吗？’苏谦有所明悟，这个变身比自己想的还要鸡肋。
原本还想变身手机、电脑等电子产品，又或者是变身上一世的手枪、机关枪之类的武器，可以增加实用用途。
但只是变身结构如此简单的一件衣服就让苏谦明白，那些东西变出来也只是徒有其表。
刷，苏谦又变回狃拉，从古越康手中跳回地面。
“居然能做到这样的事情，太厉害了，”古越康啧啧称奇。
在苏谦都觉得自己能力鸡肋的时候，他居然还在对此赞叹不已。
只见古越康从裤兜里拿出一枚钥匙，摊开在‘狃拉’面前，“百变挂，可以变成这个样子吗？”
钥匙在他手上来回翻了一遍，方便百变怪观察，上面还有个不认识的圆圈和三角形构成的商标。
‘这有点像是，车钥匙？’苏谦恍然大悟，只一眼就记住了车钥匙的形状，发动变身。
古越康一把捞住掉落的车钥匙，走到警察署门外不远处的一辆车旁，打开车门，将‘百变怪’钥匙插入钥匙孔，旋转半圈。
呜——！汽车的发动机发出轰鸣。
“牛逼啊！”古越康由衷感叹。
苏谦意识到Lv2的变身的作用并不体现在战斗上。
用耿鬼的影化去搜查并记住钥匙的形状，甚至极端点直接记住锁内部的形状，然后再变身成为钥匙。
在指纹锁、面部识别锁之类的纯电子锁出现之前，这个世界上，就不存在我打不开的锁！


第八十九章 新生活从网吧开始
审讯工作没有苏谦想得这么快，左等右等，等不到结束，苏谦自己不知不觉在访客休息室的椅子上睡着了。
作为一只百变怪，睡觉在哪儿都很方便，没有对床铺的需求。在夏天的晚上，甚至连保暖的被褥都不需要。
等再见到小璐，已经是第二天的早上。
“百变怪，吃早饭了。”
感觉有人好像在推自己，苏谦睁开眼，就看到顶着两个黑眼圈的小璐，“你们，昨天通宵审讯了？”
“没，眯了一会，”小璐摇摇头，还不忘让苏谦做个人清洁，“你去漱下口，要吃包子还是面包？”
“我要肉包，”苏谦变身狃拉跳到地上。
“肉包，”小璐回头看了眼，“没有了。”
预定的早餐中，肉包也受到了搜查局干员们的欢迎，苏谦还没醒，就被哄抢一空。
“那随便吧，有什么吃什么。”
苏谦跑到二楼的洗手间，他至今都搞不太明白，变身之后为什么还会有口腔清洁问题。
不得不说，变身技能对于苏谦来说还有太多未解之谜。
等苏谦再回到访客休息室，桌上只剩下没人爱的白面包，不知道会留给哪个倒霉蛋。
“苏谦，这边，”小璐坐在椅子上，冲着苏谦挥手。
苏谦一眼就看到小璐手上拿着几个包子，‘有馅总比没馅强。’
“我拿到两个白菜豆腐的，两个红豆的，你要哪个？”小璐摊开手上的塑料袋。
四个包子顶上有各一点绿色和红色的小小染色作为标识区分，像是四个可爱的眉心痣。
“每个一个吧，”苏谦伸出两个爪子就要去拿，却被无形的念力啪地一下打掉。
小璐板着脸，“不要用爪子抓东西吃，去拿纸巾包着。”
“真麻烦，”苏谦轻轻嘀咕一句，还是老老实实在桌上抽了纸巾，这才吃上早饭。
最后走进来只能吃白面包的倒霉蛋是虞元庆，他倒也不在意，“早饭吃完，回深灰市去。啊~哈~~~昨天晚上没审讯，有睡觉的家伙自觉负责开车。”
脸颊凹陷，眼袋子像是要垂下来似的，黑眼圈像是熊猫，脑袋上的头发不用说，又牺牲了不少。
应和声陆陆续续响起，“知道了。”“明白。”“等我给精灵们吃完早饭。”
跳到小璐旁边的椅子上，苏谦一边吃早饭，一边询问：“审讯结果怎么样？”
“唔，有好消息，唔，也有坏消息，”小璐皱着眉，轻咬下一块包子，嘴里鼓鼓囊囊的，索性用心灵感应向苏谦讲述审讯获得的信息。
被逮捕的男子名叫山内惇，34岁，关东地区金黄市人，职业私家侦探，同时还是被称为‘暮晨社’的组织下属成员，组织内的代号‘猎犬’。
接到上级‘赤金’的命令，寻找徐成平和柳茗，并想办法获得极大可能还在柳茗手上的一块化石。
花费一年多时间以后，他找到了两人，通过观察却发现自己不是徐成平的对手。
于是向上级申请后，又一名叫做‘橙黄’的男人在三天前来到了津文镇。
据此可知，‘橙黄’才是真正的凶手，不过山内惇也算是从犯无疑了。
‘原来如此，不是和迷你龙相关啊，’苏谦心中松了好大一口气，不免又疑惑地反复确认：“得到的信息好详细啊，确定他说的都是真话吗？”
这也太详细了吧，才一个晚上，那个嫌疑犯就像是竹筒倒豆子一样什么都交代了。
小璐意味深长地眨眨眼睛，“在确定他有重大嫌疑以后，搜查局的手段不是很正规。”
这是一个有超凡之力的世界，如果没有确定嫌疑人，大规模对一般民众使用能力审讯，那搜查局可能过不了多久就要干不下去了。
但已经确定山内惇不怀好意地来过草系精灵培育园，那搜查局自然对他不会客气。
苏谦了然，不在意细节，着重到关键上：“橙黄在哪？”
“他不知道。”
“赤金呢？”
小璐摇摇头，“只有一个联系方式，虞处让深灰市的技术课打过去，没人接，连定位都没法定位。”
苏谦三两口快速吃掉菜包子，轻声问道：“后面的侦查打算怎么办？”
“之前的巨金怪和迷你龙的侦破方向不变，还有增加了对“暮晨社”组织的通缉。另外就是新增了一条线索，山内惇的花舞鸟和谜拟Ｑ，其实都来自于“暮晨社”的奖励，这些都是主要原生地在阿罗拉地区生活的精灵，说明赤金或者暮晨社其中之一，和阿罗拉地区可能有很大关系，”小璐原本的两根手指增加到了四根。
“嗯，那太好了！”苏谦一口一口地咬着红豆包，心理有点惆怅。
线索到了这儿，看上去侦破方向增加了，其实却是暂时中断。
对方是个秘密组织，一环接一环地单线联络。可不像是曾经在游戏里见过的火箭队，出门都会穿个火箭队的制服，实力足够了，杀上门去就是。
看到小璐心情变好，虽然挂着两个黑眼圈，嘴角却有一丝喜意，苏谦也不好扫她的兴。
“走了，走了，回去了，”虞元庆拍拍手掌，“我们鸠占鹊巢，借用了人家警察署这么长时间，出门的时候给人家警察道声谢啊。”
“哦，感谢。”“谢谢谢谢。”……
没有半点情感，全是技巧。
站在门口，看着肩膀上坐着百变怪的小璐走出警察署，虞元庆回忆起凌晨的审讯，有一点令他非常在意：寻找化石。
在柳茗退出搜查局之前，已经将得到的化石上交给联盟了啊。
更何况，就算她留着化石，仅靠一个人，没有设备，没有科研团队辅助，她也不可能独自重启人造之神计划。
事实证明，搜查过程中，自己在柳茗家中没有发现任何实验设备。
当初制造出19号实验体的‘超能结社’明明已经覆灭了，这么多年过去，为什么这个叫做‘暮晨社’的组织会知道化石曾经掌握在柳茗手中？
那么，现在关东红莲研究所中保管和研究的化石，会不会是可以设计和布置陷阱，抓住凶手的关键？
正是因为怀疑‘暮晨社’与‘超能结社’有关联，虞元庆不想刺激小璐，这才没有特意提及这一点。
而对探案完全不精通的小璐，则先入为主地被虞元庆带进了，他所提出的四个侦破方向中。
所有人陆续上车。两辆吉普，两辆轿车，载着搜查局一行以及被逮捕的山内惇驶向深灰市。
……
当天下午，深灰市精灵中心的大门外。
满脸迷茫的小璐，背着自己的小挎包，站在门外的一棵大树下，面前是川流不息的人潮。
在她手里，握有一份存有5000元的关东银行不记名存折，和自己的训练家登记本，里面还将百变怪苏谦登记为了她一年前孵化出来的精灵。
这些都是刚才虞元庆给她的。
除了这些东西，还有虞元庆的逐客令：
725津文镇案件的后续，除非加入搜查局，不然作为协力干员，暂时不需要小璐参与了。无论是实力，还是搜查技巧，小璐和那只很有意思的百变怪，最多算得上是有潜力而已，但是就目前来说，还是不够看。
5000元就是本次协力的报酬。后续信息，请等待通知。另外，葬礼会在一周后举行。
因为昨天傍晚的事情，虞元庆有些担心小璐的精神状态和做事风格，所以打算暂时将她隔离在案件外。
接下来，他打算在搜查局系统内找找，有没有什么省事简单的工作，适合小璐得到些锻炼。
“苏谦，我们去哪儿？该做什么啊？”小璐低下头，向站在身边，背着书包的‘狃拉’轻声问道。
一个小时前，刚吃完中饭，她还在满心期待能够在案件上做出什么新的贡献。
一个小时后，她就被赶出精灵中心（搜查局），陷入了懵逼状态。
作为一个家里蹲，小璐完全没有在外独立生活的经验。
至于野外生存？那是属于战斗经验的一部分，和在城市里讨生活可不一样。
之前苏谦貌似想来大城市生活，他一定有办法吧。
苏谦想都没想，立刻抛出答案：“搞钱啊。”
在野外也就算了，在城市里就5000块钱傍身，连住的地方都没有。当然得想办法搞钱啦。
（徐成平和柳茗的财产，为了不被人发现他们和小璐关系，所以做了切割。而且因为草系精灵被绑票走，所以实际上他们是倒欠银行钱的。不过也算是人死债消了。）
“搞钱？啊对，我们确实需要钱，”小璐的脸有点红，羞赧地低声说道，“我也想再快一些提高实力，需要花一点钱才行。”
“你不是看书就行了吗？”
苏谦奇怪地瞟了她一眼，目光正看向街对面的一间倍感‘熟悉’的店铺。
三间门面，全部都是半透明的玻璃幕墙，里面是一排排整齐的白色CRT显示器，显示器前的座位里有不少人坐在那儿，戴着耳机，可以模糊地看到他们一手抓着鼠标，一手操作键盘。
虽然不认识店门外的招牌上‘高登信息网络体验馆’这几个字，但苏谦一眼就看出，这是个网吧。
“不一样啊，之前家里没钱，所以我从来不提啊。”小璐苦着脸，打开存折，看着上面的数字发愁，“现在不是需要尽量快点提高实力嘛，那金钱辅助必不可少啊。”
氪金才能变强是吧？
“那行，我们去上网看看有什么赚钱的路子。”苏谦心里模模糊糊地有了点想法，但还需要收集更多的信息，而网络就是最好的信息来源渠道。
小璐茫然，“上网，什么是上网？爬到什么网的上面吗？”
“知道电脑吗？”苏谦怀疑是不是词汇使用有差别，伸爪指指对面的网吧，“对面那样的。”
小璐顺着苏谦的指向看过去，“哦，电脑啊，我在书上见过，但是从来没用过诶。苏谦你会用吗？”
“……”
搞半天这还是个土包子。
苏谦一跃而起，变身成比雕，狂风吹得道边行人纷纷躲避，“走，我们先找家银行取钱，然后我教你怎么上网。”
“哦，”小璐灵巧地一跃跳上比雕的背部。
“吡——！”
尖锐的口哨声响起，一名交警从远处飞奔过来，“市内不准使用大型飞行系精灵，有没有飞行执照？违章飞行，罚款100，无证飞行，罚款200。”
5分钟后，满脸晦气的苏谦变身小火马，带着小璐还没跑两步。
那名交警奸笑着又吹响口哨，“吡——！”
“市内不准使用大型骑乘精灵，有没有骑乘执照？违章骑乘，罚款100，无证骑乘，罚款200。”
收到四张罚单的小璐，委屈地都快要哭了。
半个小时后，一个少女带着一只丑丑的狃拉来到高登信息网络体验馆，租用一小时电脑。
那只狃拉嘴里还一直说个不停，“狃，狃……”（“不就600块嘛，就当交学费了。我也不懂交通法规，之前我带着你飞来飞去，不也没人管嘛。”）
少女俏丽的脸颊气鼓鼓的，没搭理自己的精灵。
“5元一小时，自己随便选台电脑开机就行，刷个卡就行，”网管头也没抬，专注地打游戏，飞速把找零和磁卡拍回柜面。
幸亏这会精灵世界还没有规定未成年人不能上网吧，不然小璐这副样貌大有可能会被拒之门外。
“啊呀，这我不是没经验嘛。下次起飞前，我一定先看看周围有没有交警，没有交警再起飞。”
苏谦也感到很委屈。那个交警明显是在月底冲业绩，第二次300块的罚单他居然好意思开？
“要遵纪守法，不能乱来！”小璐终于在心灵感应中回应苏谦，好奇的目光扫过整个网吧。
现在还是上班时间，网吧里人很少，三三两两都沉浸在自己的世界中。不，准确地说是，沉浸在面前的屏幕中，有的是满是文字的页面，有的是一部播放中的电影，有的是激烈战斗的像素动画场景。
无人的角落里，苏谦跳起来，冲着小璐挥挥爪子，“狃……！”（“快过来，给我做翻译！”）
在他面前，电脑屏幕正在启动中。
你永远也不知道，在网线的另一端，到底是个人类，还是一只百变怪。


第九十章 突然出发的道馆战
网管开出来的上网卡刚刚放上柜面，就被苏谦拿在手上，只是随便摆弄两下，哪怕识字还不多，也弄明白了桌上那个刷卡器开机的方式。
从小学开始，苏谦偷偷学会了溜去放学路上的网吧。初高中寒的暑假，他更是在网吧奋战过不知道多少通宵。
哪怕是在大学后，人手拥有一台属于自己的个人电脑，网吧渐渐没落，苏谦偶尔也会呼朋唤友，去网咖搓上几局开黑局。
作为一个前互联网人口，似乎使用电子设备几乎成为了苏谦的本能，哪怕看着各类图标、文字半懂不懂，他也能够凑合着开始摸索和使用。
本来还有点气没消掉的小璐，站在苏谦座位后面，看着他娴熟地不停摁动鼠标，偶尔敲击键盘，屏幕上随着他的操作，出现各种各样的图画和字符，终于忍不住好奇地问道：“你在干什么？”
“我在研究输入法，你不是教过我读音拼写么，我在找有没有相应的输入法，”苏谦打开类似记事本的软件。
幸亏是个图形界面操作系统，万一是个代码操作系统，那苏谦可就有点麻爪了，他那点编程知识，全靠当初找工作前考计算机二级证书临时补了点。
“找到了！”
屏幕中一个字接一个字地蹦出来：小璐不要生奇啦。
想打‘气’字，却被半文盲苏谦打成了‘奇’字。
“噗，”小璐难得笑了笑，如鲜花般绽放的笑容却又很快收敛，“哼，我才没生气。你刚才说想让我翻译，翻译什么？”
“这个，稍等。”
苏谦关掉文本，打开一个像是公路状的图标，这是他刚才找到的网络浏览器，而且还是很精污的类似hao123的网站，不过这现在正是他所想要的。
“麻烦把上面的这些文字和图案都读给我听一下。”
“XX网……”
小璐俯身靠在苏谦身边，简单扎成马尾的辫子垂落下来，散落的发梢挠得苏谦红色的左耳有点痒痒。
“啊，找到了！”
借此机会，苏谦故意躲开一些，右爪点击鼠标打开了一家财经网站，很容易地在上面找到了证券交易的板块。
商品经济发展到一定阶段，证券化交易几乎都将是必然出现的结果。
苏谦挪动鼠标，选中一家公司的证券价格走势图，期待地向小璐询问：“可以通过占卜，预测它明天是涨还是跌吗？”
“这是一家公司的名字吧，普晨药业。”
“嗯。”
“不行，”小璐的马尾摇摆得像是被轻风拂过，“首先时间跨度不行，时间跨度越长，对实力的要求越高，我最多只能占卜大约一小时以后的动向。
其次，占卜对象是这样的大公司，我也做不到。每一家公司都是由大量的人和精灵所组成的，哪怕它们的实力都只有普通人，当我试图预测这家公司时，所面临的就是它们的整体。”
小璐不知道的是，作为一家上市公司，普晨药业的股东比员工还要多，所以预测股价，等于是与所有参与该股博弈的交易者相抗衡，更加无法做到。
“切，有预知未来和占卜能力，还是无法在金融市场兴风作浪啊，”苏谦大失所望。
这时候，网管端着一盒客人预订的泡面走过旁边的通道，惊奇地看到那只丑丑的‘狃拉’在操作电脑，而那个漂亮小姑娘训练家却站在一旁观看。
手上的泡面差点儿都没拿稳，他皱着眉嘱咐道：“小姑娘，小心别让精灵弄坏电脑，很贵的，7、8千呢。”
“不好，意思，”小璐连忙推推苏谦的肩膀，用心灵感应说道，“快让开，都说教我怎么上网，你怎么自己不肯放手了。”
“哦哦哦，”苏谦让开一边，心思已经转到了歪门邪道上——精灵世界的赌博犯不犯法啊？
赌博只需要面对有限几个对手，而且每一局的时间跨度也不长。
“该怎么做？”小璐的小手放上鼠标，墨镜下的红色双瞳仿佛在绽放光芒——这就是电脑，传说中链接知识之海的桥梁吗？
“狃狃，”苏谦轻咳两声，下意识鬼鬼祟祟地左右看看，眼见无人，凑到小璐耳边，“小璐，我们要不要找个赌场来两把？你的预知未来，赌博无敌，来钱超快的！”
砰！
正义的手刀落在‘狃拉’的脑袋上。
“不行！苏谦，你要做个好精灵，不能犯法，”小璐侧过身，双眼盯着苏谦，白皙娇嫩的小脸满是威严和责任感，“虽然你没有训练家，但是既然训练家登记本上记录了我，那我有对你起到监督和教育的责任……”
巴拉巴拉……苏谦头晕眼花，还真成我‘妈’啦？
原本苏谦还想去在网上找找看，有没有什么‘有口皆碑’、‘声名远扬’的资本家、带恶人之类的家伙，自己去走个空门。
毕竟预知未来和耿鬼形态，再加上昨天开发的Lv2变身能力，让苏谦不能不联想到，自己和小璐绝对能够组成超一流的雌雄大盗。
啪嗒。
一声轻响，电脑忽然关机，画面变成了一个不认识的品牌LOGO，又很快漆黑一片。
突如其来的意外打断小璐的说教。
“诶诶诶！怎么回事，为什么屏幕黑掉了，画面呢。”
小璐啪嗒啪嗒敲击键盘，不断点击鼠标左右键，但是电脑一点儿反应都没有。
这下，好不容易树立起来的威严烟消云散，半点也无。
“苏谦，电，电脑是，是被我，弄弄坏掉了吗？”小璐转头瞥向在后面送泡面、收钱的网管，“怎么办？电脑好贵的。”
转眼间，威风凛凛的母虎变成了稚气未脱的奶猫。
“……”苏谦转念一想，坏笑道，“那我们用瞬间移动逃跑吧，他就算叫警察也追不上我们。”
“不行，弄坏了别人的东西就要赔。”
说罢，小璐推开椅子站了起来，而网管也正从后方走回吧台。
引诱大失败，苏谦连忙俯身摁下机箱电源开关，“开玩笑的，没坏，没坏。下面是主机，刚才是不小心被你的膝盖撞到了启动键。”
屏幕中画面重新亮起，系统加载画面开始读条。
“跟你说过，不要忽悠我！”小璐愤愤然地坐回位置上，双手放到鼠标和键盘上，满是好奇心的目光又情不自禁地被屏幕吸引过去。
这个时代的电脑运行速度很慢，每一次启动都是一次漫长的等待。
在电脑还没有启动完成的间隙，苏谦不解地问道：“小璐，我感觉你这家伙挺矛盾的。战斗的时候，你比我想的还要不择手段，但是在平常的生活中，又特别遵纪守法。不会像是人类说的那种精神疾病一样，你得了人格分裂吧？”
“什么乱七八糟的人格分裂，”小璐斥声反驳，“正是因为战斗需要突破一切束缚，尽可能地打倒，甚至杀死对手，所以在日常生活要尽可能地遵守规则，不要突破法律底线。不然无论是训练家还是精灵，都会无可挽回地向邪道堕落。”
红色的双瞳微微眯起，流露出怀念的神色。
记忆中，柳茗抱着自己轻声讲述，眼前是研究所春日的花园，繁花盛开，姹紫嫣红。
“……”苏谦沉默不语。
转生之后，自己的思维和想法，确实有些越来越有些偏激？
与上一世那个普普通通，遵纪守法的好公民，多少有些差别。
该说自己是身怀利器，杀心自起嘛？还是觉得自己都转生成一只精灵了，又何必去遵守各种条条框框？
多少都有一些。
“快教教我，该怎么用电脑？”小璐拉了拉苏谦的手臂，面前的电脑屏幕中画面已经稳定下来。
“哎，怎么说呢，我也是在摸索中……”
两‘人’对着这台电脑边摸索，边学习，中间小璐还去吧台又充值一次延长时间，大致搞明白了怎么上网。
不过这个时候还没有发展出搜索引擎，还处于一个个网站孤立发展的时期。
反倒是苏谦看不上的这种网站集合黄页，起了很大的帮助，得以找到现在发展最好的门户网站，可以从中了解联盟的新闻。
然后来到一个做邮箱的网站，注册了一个在苏谦看来存储空间小到可怜的免费邮箱。没办法，这个年代还没有即时通讯软件，邮箱是网络陌生人之间沟通必不可少的唯一地址。
还找到了精灵联盟图书馆的官方网站，这网站极其落后，压根没有几本录入数据库的书，只是介绍了各个地区图书馆的位置和开放时间。
让期盼网络图书馆存在的小璐非常失望，这个年代网络上的知识、信息，还零散地分散在各个网站和社区当中。
看着这蓬勃发展，却又处处透露着原始与不便的互联网，苏谦觉得如果自己魂穿到这世界的某人类身上。
估计也不会去干危险的训练家职业，十有八九跑去干互联网创业，争取尽早当上精灵世界人类首富这个更有前途的职业。
“除了违法犯罪的事情，对赚钱，苏谦你还有什么想法吗？”小璐记下屏幕中深灰市图书馆的位置，小心翼翼地移动鼠标按下网页左侧的圆圈——这是关闭按钮。
呼——她叹了口气，像是完成了什么很重要的任务似的。
“唔，还是有想过一个，”苏谦的爪子尖苦恼地挠着下巴，“今天上午我们在聊那个山什么的家伙的时候，我就在考虑了。”
“山内惇，”小璐煞有其事地补上完整姓名。
“呃，名字无所谓啦。这家伙应该是先成为私家侦探，然后再被招揽进入那个叫做‘暮晨社’的秘密组织的对吧？”苏谦推测道。
小璐楞了楞，点头肯定苏谦的猜测，“嗯，确实是这样。他也是在一次私家侦探的委托中认识了赤金。”
通宵审问到的信息非常多，今天早上小璐只是捡关键点转述给苏谦，自然不可能事无巨细地复述。
“要不，我们也去做私家侦探吧，只接和精灵相关的案子。以你的超能力，再加上我的各种变身形态，当私家侦探应该可以赚到些钱吧，”苏谦真诚地建议道。
没办法，不能坑蒙拐骗。
抛开战斗能力，苏谦唯一会的正经谋生技能就是新媒体小编，但这会精灵世界还是传统媒体当道，‘震惊社’都还在这个世界没有出现呢。
“唔，那不是和山内惇变成一样的职业了吗？”小璐犹犹豫豫，似乎对和案犯干同样的工作有些迟疑。
苏谦加上一枚砝码，“你想啊，如果我们做私家侦探，大有名气的话，那是不是有可能碰到暮晨社，甚至赤金来招揽我们？接着，我们可以打入他们组织的内部来干掉他们？”
“有道理！”小璐轻轻鼓掌，双眼发亮。
“我来找找看怎么当私家侦探，怎么找到委托人赚钱。”苏谦一屁股坐到了小璐浑圆而富有弹性的大腿上，当仁不让地接管鼠标。
因为超凡之力的存在，精灵世界的民间自治互助的风气非常盛行。哪怕时光流转到了现代，相比前世的兔子家，这里的政府也是小政府。
私家侦探弥补治安上的不足，成了政府和民间自然而然的选项。在古代，这一职业被称为冒险者。在近代，他们被称为赏金猎人。而在现代，则成为了私家侦探。
“找到了，”苏谦打开网页，“嚯，居然还有官网和论坛。”
小璐在苏谦耳边轻声念出网站的标题：“私家侦探协会关东分会。”
这是一个半官方性质的组织和协会。
苏谦躺在小璐怀里，听她给自己念网页上的信息，皱着眉问道：“唔，我没听错的话，加入这玩意有前提？”
“嗯，上面说，起码需要一枚关东地区认证的徽章，才可以加入关东分会。而且徽章越多，协会才有可能将难度大、报酬高的任务交给报名的私家侦探。”
“道馆徽章？”
“是的呢。”
“那还等什么，”苏谦一跃而起，背后三条尾巴兴奋得不停转圈，“深灰市的联盟道馆在哪儿？我们去拿道馆徽章！”


第九十一章 深灰道馆战：二打一才是正确姿势
道馆体系既是联盟基础的实力考核体系，也是进修体系的一环。对所有在联盟注册的训练家开放，基础从1到8枚的不同数量，很大程度上可以代表训练家所培育的精灵实力。
第一枚到第四枚徽章，道馆考核并不由道馆馆主本人负责考核，而是由他/她的弟子、学徒来负责。道馆挑战者碰到的考核者水平强弱，全凭运气。一般来说，道馆馆主还是会对出战的弟子水平有要求，不会变成白送徽章。
前四枚徽章的持有者，在训练家群体内部又被戏称为‘新手训练家’，毕竟这些训练家还在和弟子辈们菜鸟互啄。
倒也不能因此小看了这些新手训练家，以当初那些参加巡护员考核的学生举例，在他们当中能够获得一枚徽章的人几乎是凤毛麟角。
从第五枚徽章开始，道馆考核将由道馆馆主亲自负责，难度骤然增加，毕竟道馆馆主的水平，每隔一两年都会由联盟的考核员来负责考核。
从这个阶段开始，能够获得第五枚徽章，就会被称呼为“职业训练家”。某种意义上，是说以此为职业也完全没有问题了。
等搜集齐对应地区的八枚不同徽章，才有资格参加当地的地区大会。
在得到地区大会冠军后，则会被冠以‘XX大师’的称呼，并获得当年地区天王挑战资格。
成为天王之一，并把其他天王全部击败，才可以挑战地区冠军。
挑战成功，恭喜您，基本确定您和您的精灵实力，站在了该地区训练家的顶点。
（撒，是时候找只传说精灵来练练了。）
以上信息均来自于互联网络。
在网吧里，当看到明细规则介绍内，写明冠军争夺战之类的挑战方式是最多派出6只精灵时，苏谦激动地一把握住小璐的手，“小璐，去成为联盟的冠军吧！”
最多六只，那我出一只也没问题吧，把对面六只都揍趴下不就行了。
小璐的手从苏谦的爪子里抽出来，摸了摸他的额头，“没发烧啊。别说胡话，我们把该死的暮晨社干掉就行了。”
“不矛盾！”苏谦捏起左爪，“两手抓。”
再捏起右爪，“两手都要硬！”
总而言之，心情激动的苏谦和补觉完成的小璐，在第二天下午又一次来到了位于深灰市郊的岩石系为主打的深灰道馆。
昨天已经来过一次，挑战道馆需要预约，小璐的时间被安排到了今天13:30分。
深灰市的道馆位于市郊，占地广阔，前端的门廊由一块块巨石砌成，像是一条拱型的石廊。
穿过石廊，入口是一个穹顶大厅，左右两边是休息/等候区，中间是负责接待和登记的前台，后面有两扇关着的木门，通向道馆内的两个竞技场。
13：17，两‘人’坐在等候区，等待挑战时间中。
“一定要赢啊，”小璐纠结地打开小挎包，查看存折和现金，“花钱好快啊，现在就剩下，3898元了。”
已使用资金：600元罚款+15元网费+27元晚餐+120开房费+15元早餐+25元中餐+300元道馆挑战费。
与游戏中，挑战获胜还能从道馆馆主那儿刷钱不同，现实中道馆挑战是要交钱的。算是给没实力，又想去打道馆碰运气拿徽章的训练家设置一点儿障碍。
为了节省资金，昨天晚上住的标准间条件极差，但是也好过混蛋苏谦提出来的方案——找个桥洞住住如何？
已经很多天没有洗澡的小璐忍不了，坚决不同意。
苏谦不以为然，还惦记着他的桥洞居住计划，“跟你说夏天住桥洞没关系，这不比山洞强多了，而且我在视频上看过别人住，自带空调吹风效果。”
直男苏谦完全没意识到，小璐是被柳茗当女儿养大的，岂能受得了天天和他住桥洞？
难怪上一世母胎单身到死。
“那今天晚上你自己找桥洞去住，我住旅店。”小璐不快地嘟起嘴。
“呃，那还是算了，反正标间和单床都一个价格，不能浪费。”‘狃拉’苏谦尴尬地挠挠脑袋，转移话题，“一会你也上场，有没有什么限制？”
“嗯，”小璐悄悄用心灵感应告知苏谦，“一会我会伪装成超能力者，只用超能系技能。虞处交代过我，如果不是死斗，不要显得与众不同。”
确实，戴着一副墨镜的小璐，只要不脱衣服。从外表上看，难以发现她和一般人类超能力者的区别。
“那我们二打一？”苏谦顿时觉得稳如老狗。
“嗯，不过我不能出手攻击精灵和对方训练家。”
“会治愈波动吗？”
“还不会，不过等会我可以给你加持光墙和反射壁，然后看情况用交换场地帮你躲技能。如果对方用什么特别的战术，我可以用占卜预测一下，给你提醒……”
苏谦越听越不对劲，我这样和开了外挂上对战场有什么区别？
这，这，这也太爽了吧！
等小璐再领悟治愈波动，我岂不是还自带奶妈？
13:26，一名工作人员走过来询问道：“请问是训练家小璐吗？”
“嗯，我就是，”小璐站了起来。
“请带上精灵和我去对战场。”
“狃，”苏谦挥挥爪子，示意自己已经站在旁边等候了。
“呃，”工作人员看看手中的纸张，“你的登记是一只百变怪，对战开始前，请变回原型。”
“噢，”小璐向右边看去。
苏谦主动变回原型，像是皮球一样弹到了小璐怀抱里。
在工作人员的引导下，小璐抱着苏谦穿过右边的木门，入眼便是一片怪石嶙峋，遍布大小不一岩石的竞技场。
场地的另一端，已经有一名穿着灰色短打，肤色晒成了深棕色的青年站在一块巨石上等候了。
见到缓步走向对面的小璐，青年突然从岩石上跳下来，飞一般地冲到小璐面前，单膝跪下，“多么美丽的小姐，小生是正在深灰道馆修行的弟子武程，万分希望……”
啪！
“啊——！”
武程被从小璐怀里蹦起来的百变怪，一‘脚’正中，踹在脑门上，脑袋‘砰’的一声磕到后面的岩石上。
‘倒霉的世界线，这人不会是小刚的祖先吧？居然敢搭讪，吃我一招百万吨重踢。’
还想再多踹几脚的苏谦被小璐的念力强行拉回怀里。
“……”小璐小心翼翼地看向刚才带路的那名工作人员，勉强解释道，“这个，百变怪不是，故意的，它以为这个人，要攻击我。”
“没关系，”带路的工作人员仿佛没看到似的，娴熟地抓住武程的后领，一路拖向场地彼端。
还没走两步，武程原地满血复活，“没事了没事了，我自己走，前面都是石头啊！”
的确，再被拖着走，前就要撞到一块大石头上了。
“哦，”工作人员冷漠地松开手，走到场边，见双方站到两边，从背后拿出一面旗帜，“我是本场比赛的裁判，江新杰。本场比赛最多派出两只精灵，其他规则与联盟基本对战规则一致，准备！”
手中的旗帜高高举起！
苏谦跳出小璐的怀抱，蹦到一块较高的大石头上，居高临下地望向对面。
比赛开始前，百变怪不可以使用变身技能，否则会被判负。
对面的武程也放出了他的精灵，一只类似灌木树木，两只手如同两个枝丫，脑袋上还有丛生枝丫的精灵在地面上。
【变身图鉴增加树才怪（特性：坚硬脑袋），图鉴数量104】
【自由种族值+1】
“开始！”
江新杰手中的旗帜重重挥下。
“挖洞接近攻击！”武程一面下令，一面跳上岩石代替精灵观察局势。
树才怪钻进地面，在地下曲折前进。它的挖洞技能相当熟练，不靠近些，根本看不出它挖洞的痕迹。
一旦进入战斗，武程仿佛变了个人似的，搞笑与好色的气质消失不见，取而代之的是一个精明、能干的训练家。
然而仅仅几秒钟后，他就有点绷不住了。
对面的百变怪变身哥达鸭到还能理解，毕竟来挑战岩系道馆，不会个水系变身也不会来对吧。
但是，那个漂亮女孩，怎么回事？
只见她伸手一指，一面晶莹的护盾由小变大，急速飘到‘哥达鸭’身边。
武程转头看向旁边的裁判，“老江，这位美女是不是犯规了？”
“不是，我只是一名，普通的超能力者，”小璐小声解释，白皙的脸庞红红的，像是诱人的苹果。
她动作很快，刚刚放完光墙，那个树才怪还没钻到苏谦方向，指尖又放出了一枚反射壁。
“少见多怪，”江新杰冷哼一声，“没看过比赛啊？区区超能力者有什么好大惊小怪的。”
其实他也是第一次见，但是气势不能输，不然别人会觉得深灰道馆怎么这么土鳖。
“好吧，”武程苦着脸，双手在嘴前做喇叭状，扯着嗓子喊道，“树才怪，雷电拳。”
树才怪在地下，他不得不如此指挥，精灵才能听得到。
‘有点东西啊，’苏谦站在石头上左右眺望，竟然找不到树才怪的影子，那些岩石成了阻挡视线的最大阻碍，‘看来对面是以挖洞隐蔽前进，突然蹿出来发动雷电拳了。要不要再变个地面系抗一下电系伤害再反击？或者变飞行系先暂时躲避下。’
正当盘算间，小璐的声音在苏谦心灵中响起：“四秒后，树才怪从左后方跳出来。4……”
居然还附赠倒计时。
“2，1。”
啪嗒，细微到几乎无法察觉的声响果然从左后方传来，苏谦毫不犹豫地向右前方一窜。
在半空中，他调整姿态侧过身体，两腮鼓起，大量水系能量被集中。
刷，树才怪冲出泥土，两个枝丫上雷光闪烁，锤向刚才听到动静的方向。（挖洞在地下的精灵，依靠声音判断敌方位置）
然而，迎接它的不是惊慌失措的对手，而是一道高速震荡的水流——Lv3的水之波动。
砰！树才怪被水流强劲的冲击力又摁回地上。
它的反应极快，几乎是在半空中，就散去电系能量，双掌一合，附近的岩石从四面八方射向苏谦，如同将他封锁包围一般。
（岩石封锁：岩系物攻技能，威力60，使用岩石进行攻击，封住对手的行动。）
如此夸张的技能效果，既是树才怪的技能掌握熟练度高，也是岩石场地的地利之故。
‘地爆天星？’
处在包围中的苏谦，估量自己来不及躲避，正准备使用守住挡住一半树才怪的技能，又听到了小璐的心灵感应，“别动！准备交换位置！”
啊？
站在不远处的小璐，一手指向即将被岩石吞没的苏谦，一手指向跌落在地的树才怪，然后双手交错划过，犹如在战场上挥舞指挥棒的乐队指挥。
咣！大量的石块堆成一座小石丘。
被交换过来的苏谦躺在地上，看着不远处的石丘，有点儿发懵——这就是被带飞的感觉吗？
武程脑袋前伸，嘴巴张得能塞进一个拳头，“卧槽！”
啪啦啪啦，石丘抖动，石块纷纷滑落。树才怪头上的枝丫伸出缝隙，随后是光秃秃的脑袋，然后是绿色的手掌。
“别发呆，快攻击啊，战斗中怎么能浪费时间，”小璐在心灵感应中严肃地催促道。
“哦，”苏谦连忙张开嘴，又是一道水之波动准确命中树才怪的脑袋。
大量的石块被冲走，树才怪的半个身子露出石堆，双臂奋力挣扎，想要摆脱石丘的困境。
然而，它运气比较差，这会还是背对苏谦，一时还没法挣脱石堆，掌握着大量攻击技能，却没有可以便捷朝身后攻击的。
“树才怪，用沙暴！”武程看出败局已定，决定为下一场创造天气优势。
哗——！水流激荡，涌向树才怪的后脑。
树才怪举起右手，翠绿的手指间，一枚能量球快速升上天空。
能量球炸开后，昏黄的沙尘和细小的石子被卷荡的风儿吹起，在竞技场内四处飘荡。
在这里，沙暴的威力比室外威力更大，就连武程也不得不退到场地边缘。
释放出沙暴的树才怪，第三次被水之波动击中，彻底丧失了战斗能力。
【树才怪被击败。获得经验值279点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得落石（lv3）】


第九十二章 深灰道馆徽章GET
沙暴骤起，小璐快步后退向场地边缘，那里的风沙最弱。
同时，她在心灵感言中对苏谦警醒道：“小心，我不能站在场内了，那会引起其他人的怀疑。沙暴的能量乱流对预知未来的影响很大。还有，距离太远，交换场地也会无法使用。我只能给你补反射壁和光墙了。”
刚才被岩石封锁击碎的反射壁从指尖飘出，飞向苏谦。
总而言之，一句话——我废了，靠你了。
又是沙暴。
苏谦望向同样跑过来收回树才怪，捂住口鼻后撤的武程，对方的手正摸向腰间的精灵球，心中犹豫到底选变身什么形态合适。
从刚才与树才怪的交战情况来看，对方的精灵白板实力是要强于自己的，而且战斗的灵活性、主动型和战斗意志都很强悍，绝非一般野生精灵可比。
那么第二只精灵，估计也不会弱于第一只精灵。
如果单纯为了克服沙暴，变身岩石、地面或者钢系的精灵，自己的招式会非常匮乏。
没了属性优势，实力、招式全面落于下风，小璐还被大削，那就输定了。
武程拿出精灵球，边跑边转身朝着后方摁下。
“就选这个形态了！”
五彩光芒笼罩苏谦，片刻后，有着长长耳朵的玛力露丽出现。
（对战一旦开始，失败方更换精灵的间隙，获胜方可以使用技能。因此决策速度快很关键，不然犹豫一阵，对方三层剑舞，己方就要被推队了。）
相比于上一次使用该形态战斗，除了HP种族值增加到了96.5，苏谦的技能表还增加了仿效（lv2）和帮助（lv3）。
对方的精灵也几乎同时出现在场中，那是一只有著浅棕色的毛发和淡蓝色的眼睛，脖子上有许多尖锐的鬃岩，与苏谦身高仿佛的狼人。
【变身图鉴增加鬃岩狼人（白昼）（特性：拨沙），图鉴数量105】
【自由种族值+1】
哗啦啦——道道水流在苏谦身上出现，抚平他被沙暴吹打出的伤痕。
这就是苏谦想到的办法，用水流环的治愈能力来抵消沙暴的持续伤害，仍然保持自己的水系属性优势。
刚刚出来的鬃岩狼人双手抬起一块石头，原本足球大小的石块等它举过头顶，在岩石系能量加持下，已经变得如脸盆大小。
刷——！
巨石砸来，苏谦俯身往地上一滚，使用变圆技能，团成了一个球。
啪！
没能躲过去，石块击破了反射壁，冲势大幅减缓后，砸在苏谦身上爆开，溅射出大量细小的石块。
不过，苏谦倒是没什么遗憾的，他知道自己凭借着那招Lv2的水枪，还有低达54点种族值的特攻，和鬃岩狼人拼远程攻击没法比。
索性利用对方是个纯物攻手，又没克制自己招式的缺点，和对方打消耗战，只要沙暴散去，变圆BUFF堆叠得足够高，那自己就稳赢了。
刷——！
又是一块大石头砸来，不过这次苏谦恰好从之前站立的石块上滚了下去，短暂加速躲过了对方的技能。
两次变圆叠加完成。
“怎么还没冲过来？”武程疑惑不已，捂住口鼻再度冲进沙暴中心。
原本他还以为在沙暴天气下，对方会迫不及待地冲过来攻击鬃岩狼人，己方可以以逸待劳。
透过模模糊糊的沙尘，武程眯着眼睛使劲观察，才发现了玛力露丽身上的水流环效果，和在那儿使用变圆拖延，心中顿时咯噔一下。
沙暴对于小璐是障碍，对武程同样也是。
“这样不行！”武程果断下令，变更战术，“小狼，冲上去近战攻击。”
“嗷，”鬃岩狼人点头，立刻冲向那个圆滚滚的蓝胖子，沙尘仿佛在为它提供助力，前面的沙尘让开道路。
拨沙特性的鬃岩狼人在沙暴中的速度快得惊人，眨眼间就冲到苏谦面前。
此时，苏谦已经成功叠加了三层防御BUFF，达到了Lv2变圆技能的极限，身上的皮肤都仿佛披上了一件朦胧的铠甲。
他起身眨眨眼睛，两只大耳朵垂落挡了一下推过来的大石头，身上又被浅浅的红光包围——技能自我激励。
砰！
岩崩的巨石自然不可能被耳朵轻易挡住，还是被鬃岩狼人双手推出，在苏谦身上砸个粉碎。
不过，好像……不太痛啊。
“没吃饭吗？”苏谦笑着嘲讽道。
近战攻击的鬃岩狼人速度极快，狼吻张开，尖锐的牙齿间黑芒闪烁，一口咬中苏谦的大耳朵。
不仅没有见血，鬃岩狼人甚至觉得非常硌牙。
“用力点啊！！”苏谦张嘴吼出一道超音波。
之前还觉得对方速度这么快，自己没希望打中的，但这么近，苏谦可就不客气了。
鬃岩狼人立时觉得脑袋晕陶陶的，它本想咬住玛力露丽的耳朵，将它甩飞，再接上一招岩石封锁。
不料头晕眼花之下，岩石确实被它招来了，却将自己和对手都埋在了岩石之下，堆成了一座大石丘。
‘要出去吗？没必要啊，继续堆BUFF就行，’苏谦心安理得地躺在石堆里继续使用自我激励。
第二次完成。
沙暴停歇，武程跑进场内，看着这堆石丘直皱眉，大声喊道：“小狼，快出来啊。”
嗓门惊人。
另一边的小璐不慌不忙地靠近些，她的视力比对方强多了，刚才里面发生了什么看得一清二楚，一点不担心苏谦吃亏。
哗啦啦——！石块跌落，鬃岩狼人露出大半个身子，蔚蓝的眼睛逐渐恢复了清明。
这次因为埋了两只精灵，比刚才的树才怪埋浅多了。
眼见对方似乎被困住了，武程决定让鬃岩狼人也加点增益，“小狼，使用长嚎。”
第三次自我激励完成。
“嗷呜！”
鬃岩狼人仰天长啸。
（长啸：一般系变化技能，大声吼叫提高气势，从而提高自己的攻击。）
“吵死了！”
石丘猛然炸开，蓝色的小拳头破开碎石，以一种摧枯拉朽般的气势砸向鬃岩狼人。
砰！拳头正中鬃岩狼人挥出的爪子，看似没有使用任何招式的拳头，实际上却是Lv5的撞击应用。
以招式对无招，再叠加大力士特性带来的更强力量，苏谦轻易将鬃岩狼人的爪子怼了回去，空气中传来细微的咔嚓声。
一招得手，苏谦借势回拉，身体如同杠杆般被撬动，左拳电射而出。
砰！这下鬃岩狼人挡不住了，脑袋被打得倒仰起来。
Lv5的撞击被苏谦灵活地拆成连绵的攻势，一拳接一拳，越打越疯，越打越猛。
眼见玛力露丽刚猛的拳劲，武程脱口而出：“大力士特性！”
心知这样下去己方必败，他立刻喊道：“小狼，用守住，先挣脱出来。”
当——！晶莹的护盾稳稳挡住了苏谦的拳头。
作为实际上实力更低一些的那一方，苏谦自然没有能力一击破盾。
鬃岩狼人趁此机会奋力挣脱石堆，连续向后跳跃，终于获得了片刻的喘息之机。
“切，”苏谦哼了声，啪啪两拳，泄愤似地击破残留在原地的护盾。
作为一只短腿、低速度值的玛力露丽（原型速度种族值50，苏谦的变身形态是75），他自然是追不上对方的。
“呼……呼……”，高攻低防的鬃岩狼人受伤不轻，剧烈喘气，平复自己的呼吸。
‘泉水挂机’许久的小璐，终于再次展现少许存在感，伸手给苏谦补上反射壁。
光墙没损坏，能量耗尽自动消失了，小璐觉得这个对手明显没有什么能量类招式，凑合着用反射壁就得了。
“小狼，用影子分身，寻找机会游击。”武程极力挽回战斗。
踏，鬃岩狼人向着侧面一步踏出，第二个它出现。
‘啊呀，我就喜欢这种会报出招式的训练家。’
苏谦心里美滋滋地夸了武程一句，同样向着侧面一步踏出，第二个玛力露丽出现，身边甚至同样飘浮着反射壁——技能仿效。
第三个鬃岩狼人，第三个玛力露丽……
“哈！？”武程惊讶不已，作为树才怪的训练家，他当然知道树才怪的招牌技能，“模仿还是仿效？阿嘞，玛力露丽会这技能吗？”
只有父母是皮皮或者胖丁一族，玛力露丽才有机会能够遗传到的技能，自然非常罕见。
8只鬃岩狼人和8只玛力露丽面面相觑，谁也不知道哪个才是真的。
“挂机的那个，快干活占卜啦，”苏谦头也不回地嘱咐道。
“知道了，知道了，我尽量，”小璐的回应带上了些许慵懒。
鬃岩狼人想了想，所有狼人同时仰头长啸，第二次使用长嚎——嗷呜！
苏谦也毫不示弱地第四次使用自我激励。
双方算是杠上了。
“快点啊，我四次BUFF就是极限，撑不下去啦。对面还有余力再多叠几层攻击BUFF，我之前攒的变圆防御效果就不够看啦！”苏谦忙不迭地催促道。
还找不出来，只有试着用效果坑爹的摇尾巴了。
“好啦好啦，”小璐摆摆手，“你左手边数过来第二个是真的。”
“收到！”
8个苏谦同时扑向那个鬃岩狼人，右臂回摆，积蓄起全身的能量和肌肉力量，Lv5的撞击蓄势待发。
被针对的鬃岩狼人立刻意识到自己被认出，它也不装了，随手抱起一块大石头，大步迈出，猛烈地撞向对手，能量加持下，石头仿佛变成了一个巨大钻头——技能岩崩。
刷——！
第一个玛力露丽仿佛肥皂泡般被一戳即破，随后是第二个……
“这只百变怪难道别的形态也会影子分身吗？居然还会用影子分身玩虚实结合的进攻！”
裁判江新杰不自觉地攥紧了手中的旗帜，在场边的他看得清楚，鬃岩狼人基本败局已定。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
第四个玛力露丽，即真正的苏谦，从侧面让过步伐开始混乱的鬃岩狼人，双脚一顶，身体一拧，右臂像是握着一把巨锤，钻心擂了出去！
砰！
鬃岩狼人的右胸被苏谦擂中，如同一只断线的风筝般倒飞出去。
落在地上后，它倒是没晕过去，但是嘴里呜咽不停，不断地渗出鲜血来。
苏谦停下脚步，这不过是考核切磋性质的道馆战，没必要‘趁它病要它命’。
“可以了！我认输，”武程从兜里掏出伤药，跳向自己的精灵。
【鬃岩狼人被击败。获得经验值294点】
【恭喜升级至20级（经验值79/1261）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得电光一闪（lv3）】
【电光一闪技能升级至（lv4）】
见状，裁判江新杰高举旗帜，“道馆挑战赛结束，胜者是挑战者小璐。”
“好耶！”
苏谦举起双手，跑向小璐，尴尬地发现她双手插在裤兜里，红色的双瞳透过墨镜看向自己，眨了眨，然后问出一句“干嘛？”
“击掌庆祝啊！”苏谦要被这家伙气死了，怎么就没点默契呢？
“哦”，小璐平伸双手。
苏谦赫然发现，小璐居然比自己现在的玛力露丽形态高，自己的小短手够不到她平伸出来的手。
还要跳起来，那可太丢份了。
于是，苏谦的两个大耳朵灵活抖动。
啪嗒啪嗒，双耳和双手来了两下击掌。
“好了。”
小璐缩回双手，去场边拿自己放在外面的小挎包。
“嘁~”，苏谦哼哼唧唧地变回狃拉。
为鬃岩狼人完成初步治疗并收回精灵球后，武程走向小璐，掌心托着一枚淡灰色如同硬币般大小的徽章，“小璐，这是你的深灰道馆徽章。”
“谢谢，”小璐礼貌地浅浅鞠躬。
“不知道，能否交换一下手机联系方式。不行的话，邮箱也可以。小生的邮箱是……”
对于搭讪，武程素来都是厚颜无耻的。
小璐无语，怎么会有这样的人类？和他一比，苏谦那个百变怪好像也没那么烦人。
砰！
不用苏谦出马，跑过来的裁判江新杰，准确地一拳镇压同道馆的伙伴，对小璐挤出苦笑，“还请去前台的系统那儿登记一下，并在你的训练家登记本上盖章。”
他提了提手上超过80千克的重物，“我就不送啦。”
“麻烦了。”小璐真诚地感谢道。
走出深灰道馆，苏谦举起手上的徽章，对准天上的太阳，“哇，这就是道馆徽章吗？好漂亮，不过，怎么什么属性都不加啊？”
阳光下，深灰道馆徽章熠熠生辉，不同的切面折射出七彩的绚烂光芒。
“走快点啦，”走在前面的小璐回头催促道，“赶紧去注册私家侦探，看看有没有什么工作可以接，要赚钱呀！”
切，真是不解风情的女人。
“来了来了。”


第九十三章 忽悠师苏谦
深灰市的私家侦探协会位于距离精灵中心不远，一个门牌号是168号，一个隔了条街和三栋楼，门牌号175号。
城市的官方建筑在一条街上也好事，比如市政府大楼沿着这条深灰中路再往东边些便是。
私家侦探协会是一栋5层楼高的红砖楼。
走进大门便是宽广的大厅，一二层楼被打通，金色华丽的大型吊灯从高高的天花板上悬挂下来，两道弧形楼梯蜿蜒通向二楼。
大厅两边摆着散乱的桌椅，零零散散的有人坐在那儿，手边或是摆着一杯棕色的咖啡，或者一盏淡绿的清茶，像是一个咖啡厅多过于像是私家侦探协会。
但是再看两面的墙壁，就可以发现‘私家侦探协会’的不同之处，墙上不是通常的油漆或墙纸，而是巨大的黑板，上面磁吸黏住了一张张大小不一的纸张。
这些就是私家侦探的委托，里面会大致介绍委托人、委托内容、地点、对于所聘请的私家侦探要求，以及最为关键的委托酬劳。
这些都是待接受的委托，如果确定接受某项委托，需要记住上面的委托编号，再去一楼的协会前台详细了解情况并确认接受。
至于指名委托、机密委托等非公开委托，则会在二楼的洽谈室或是三楼的会议室进行。
这些就和新鲜出炉的D级侦探小璐毫无关系了，她正在和‘狃拉’形态的苏谦在两面黑板前寻觅适合的委托。
大部分委托都会对私家侦探的评价等级有要求，而私家侦探的评价等级来源于实力以及侦探能力两个维度。
扫过黏贴着委托的黑板，苏谦有点蚌埠住了：“卧槽，D级侦探能接的都是什么狗屁倒灶的委托！”
大量可以接的委托如下：
徐女士（匿名），请求帮忙寻找丈夫出轨证据，委托报酬面谈。（要求侦探委托高完成率）。
又比如，某商业公司关于统计深灰市各类小吃店的种类、数量、均价等信息，委托报酬3200元（要求每家店拍照留证）。
还有，清水镇新田女士，被偷手机一部，请求帮助找回，委托报酬1000元（可长期）。
如此种种，不说和精灵毫无关系，也可以说是一点关系没有了。
而且这个时代的城市人口占比还不高，许多委托还位于深灰市附近的某个市镇、乡村之类的地方，一来一回，路上可能就得花费两天时间。
唯一一个和侦探评价等级毫无关系的委托，是一张跟苏谦整个人差不多大小的海报。
委托人：深灰市野生精灵巡护局
委托内容：寻找深灰市辖内拉帝欧斯，提供切实线索证明其动向。极度危险，请勿攻击。（海报上面还画着拉帝欧斯的样子）
委托报酬：线索奖励5万元。
这是一个公开委托，不用接受，只需要来报告线索，核实确认后，就可以从深灰市野生精灵巡护局处取得报酬。
“这边有没有找到合适的委托？”小璐从另外一边的黑板回来。
“有啊，”苏谦嬉皮笑脸地抬爪指指《公开委托》，“那个不错。”
小璐抬头看看挂在最醒目位置的《公开委托》，屈指敲了下苏谦的脑袋，“别闹，那个真会死的。”
“那没了，”苏谦两手一摊，“都是些费时费力，乱七八糟的委托，而且和精灵毫无关系。”
说到底，苏谦找任务的标准是既能赚钱，又能练级。而小璐找任务的标准是赚钱的同时，能够逐渐引起‘暮晨社’的注意。
“那我那边有个还合适的，具体应该是替一个小女孩寻找一只走丢的妙喵，委托报酬700元，地方在市里也挺方便的，也没什么额外要求，”小璐指指后方，“没有问题的话就接受那个怎么样？如果能拿到精灵球的话，找起来会很容易。”
妙喵啊。
苏谦瞄了眼显示栏中的各种变身形态，妙喵赫然在列。
而且还是一个小女孩的宠物，那估计经验、技能奖励必然拉胯。
不想去啊。
一双豆豆眼滴溜溜地转了圈，苏谦的爪子捂住胸口，眉头微微颦起，“下午道馆战的伤势，我还有点不舒服，这种任务估计也不会有战斗。要不你自己去吧，我好好休息一下，可以吗？”
“还有不舒服吗？刚才我明明给你治疗过了呀？”小璐俯下声，仔细打量之前治疗的伤痕。
刚出深灰道馆的门口，小璐就对苏谦释放了好几次精准治疗的生命水滴。
“内伤，内伤，”苏谦从喉咙里挤出几声干咳，“之前在竞技场的战斗不也是休息了两天嘛。”
小璐对自己产生了少许怀疑，犹疑道：“那要去看医生吗。”
又要花钱了……
“不用不用，”苏谦连忙摇头，“我的身体，我还有数。休息一会就好。”
既然苏谦都这么说了，而且这个任务对小璐来说也确实不难，她便顺水推舟的答应下来，“那好吧，我自己去见委托人，晚上在精灵中心门口汇合吗？”
苏谦立刻否决：“我这样孤零零地待在精灵中心大门口，这样不太好吧，万一被什么奇怪的人拐跑了呢？”
谁还能拐跑你？你不去拐跑别人就不错了。
小璐问道：“那待会在哪儿汇合？”
昨天晚上的房间已经被退掉了。
“这样吧，”苏谦摊开爪子，“你给我100元钱，我去之前的网吧待着，在那等你吧。”
“去网吧干什么？”小璐警惕地捂住小挎包。
“学习啊！”苏谦理直气壮。
言下之意：打游戏。
“啊？真的吗？”小璐纳闷苏谦居然会想要学习。
昨天晚上在旅馆里，他可是看综艺节目直到晚上10点多才睡，吵得小璐不得不到天台上去冥想修炼。
“当然，”苏谦找借口一向很快，“我看到有些论坛会有训练家分享一些对战心得，甚至一些帖子还附上了图片。我想见识高水平的对战是什么样的。”
言下之意：昨天看到有人在网吧玩游戏，我想见识这个世界的游戏是什么样的。
小璐觉得苏谦说的有些道理，又建议道：“但你作为精灵去网吧不太妥啊？还是跟我去见委托人，我们回来一起去网吧。”
“没关系，我有办法的，”苏谦急了。
昨天晚上看会电视你都要我10点前睡觉，说什么娱乐节目会影响战斗意志，削弱训练效果，早睡早起是保持战斗力的基础前提。不想训练的话，就看会书，多花点时间认字。
和你一起去网吧，还玩个屁游戏？
苏谦立刻发动变身，果然翁形态，闭口不语，用心灵感应联系小璐：“你看，这样就行啦。我会说服网管的。”
话到这份上了，小璐不得不从小挎包中取出一张百元纸笔，毕竟这些钱虽然在她名下，归她保管，但是有一半也属于苏谦。
至于为什么由小璐保管钱？这很正常和自然，徐成平家里就是柳茗保管钱啊。
看到淡绿色的百元纸币被白皙的手指从小挎包拿出来，苏谦立刻举起双手，准备接过。
小璐的手突然停在半空，她盯着苏谦提醒道：“苏谦，你可以先借助网络，多认识一些字的。”
“知道了，知道了，”苏谦小跳一下，伸手一把抓过纸币。
“我去接受委托了，”小璐转身走向柜台。
苏谦俯身将纸币塞进刚才因为变身掉到地上的背包里，在低头的刹那，目光瞥到小璐单薄的背影。
矮矮小小的，因为运动服的原因，看不出才刚刚抽条的曲线。这个时点，她似乎更应该出现在教室，而不应该出现私家侦探协会。
苏谦在心灵感应对小璐呼唤道：“祝完成委托顺利呀。”
“嗯，这个委托对我不算困难的。”小璐回头对苏谦点点脑袋，表情很轻松。
哪怕委托人那儿没有精灵球，委托也不难完成。妙喵不是关东本地的精灵，在深灰市范围内不会很多，找起来不会太难，多占卜几次就行了。
“如果搞不定，可以明天等我一起来做的，”苏谦轻轻叹气，“别把自己绷得太紧了，有时候要劳逸结合的，可以多依靠些我的。”
“嗯，”小璐答应一声，也不知道放没放在心上，转身快步走向一楼的委托受理窗口去接受委托。
事情已经过去了三天，两‘人’在复仇这件事上的态度差异越来越明显。
对于苏谦来说，他清楚现在这个事情超出自己的能力范围。该吃吃，该战战，该睡睡，该玩玩，并不会影响他的为人处世。
只是将事情记在心里，等着自己成就传说，‘神功大成’那一天。
而对小璐来说，她则非常自责与自己的能力不足，不停在尽力推着自己向前走。
昨天晚上，苏谦第一次见到超能力精灵的训练方式——冥想法锻炼。
晚些的时候，他故意把电视机声音开得很响，想让小璐别练了，看会电视放松放松，没想到小璐直接瞬移跑掉了。
“先这样吧，玩游戏去，”苏谦将烦恼暂且搁置，搓搓小手，变身成耿鬼，一口将书包吞进肚子的‘异空间’里，化成一片影子飞速掠向精灵中心对面的网吧。
下午2点52分，高登信息网络体验馆的网管高小树正忙着玩游戏，脑海中忽然蹦出一个轻快的男声，“网管，来3个小时。”
“哦，”他头也不回，熟练地拿起一张网卡，在读卡器上刷了一下，随后放在吧台上，手掌则摸索着对方放在吧台上的钱。
随后，他的手摸到了一个冰凉且极其富有弹性的爪子。
这是什么东西？
高小树吓了一跳，急忙抽回手掌，这才后知后觉地想起：说起来，明明戴着耳机，为什么刚才那个声音听得这么清楚？像是从心底里响起来一样
伸手摘下耳机，他缓缓转过头看向吧台外，看到一个光秃秃、滑溜溜，后脑有一根短带子的蓝色脑袋在吧台外露出了半个脑袋，还有一双黑黝黝的小眼睛。
“妈耶！”高小树吓得往后一窜，从椅子上蹦起来，身体紧紧贴在墙上，“什么东西？”
游戏中，他的士兵毫不意外地开始被AI屠杀。
“网管，是我啊，我是只果然翁！快点找零啊，”苏谦催促道。
站起来后，高小名这才看清楚了吧台外的全貌，一只蓝色的果然翁背着一个书包站在吧台外，一手抓着网卡，一手推了推百元纸笔。
“卧槽，”他瞪大了眼睛，“果然翁怎么会和我说话！”
“咦——”，苏谦鄙视地眯起眼睛，成了两条窄缝，“你上学一定没好好学习吧。果然翁的稀有特性是心灵感应知不知道？”
“不知道，”高小树羞愧几秒，他还真是个学渣。
但他马上反应过来，质问道，“不对，你怎么一个人，不对，精灵出现？你的训练家呢？你不会是偷来的钱吧？”
“你可千万不要和其他人说，”苏谦神神秘秘地趴到吧台上，吸引对方情不自禁地靠拢些，“联盟的搜查局知道吧？”
“不太清楚，但知道一点，是个挺厉害的机构，我们关东有位天王就是出身搜查局的！”高小树下意识地压低声音。
见对方上钩，苏谦继续忽悠道：“我的训练家是搜查局的一名卧底干员，正在一个穷凶极恶的犯罪组织里执行机密的卧底任务，无法脱身。所以派他手下最聪明的精灵，我，果然翁，来网吧通过网络传递情报。”
“原来如此，”高小树压恍然大悟地点头，神情激动，脸上有了不一样的光彩，满脑子都是曾经看过的谍战片、警匪片的故事情节。
咦？
苏谦眨了眨眼，“公民，你叫什么名字？”
“高小树。”
“后面在深灰市的活动，我的活动经费有限，也没有办法暴露自己去获取资金。我还需要可靠，且节约经费的渠道来传递情报，”苏谦的两只爪子摸上网卡和钱，“高小树，联盟需要你的帮助！”
“当然可以，”高小树压低声音庄重答复，胸膛中热血激荡，“开机进入界面以后，输入管理员账号XXX，密码XXX，这样就可以不用刷卡。祝你任务顺利！”
“嘘！”苏谦把100元重新揣回书包，竖起手指示意噤声，“低调，注意观察有没有什么奇怪的人过来，我会提前终止传送情报。”
“嗯，”高小树连忙捂住嘴，点头如捣蒜。
‘诶嘿，以后可以白嫖上网啦，’苏谦快乐地奔向网吧里侧最空的位置。


第九十四章 网吧看片的拉帝欧斯
摁下开机按钮，苏谦从电脑的间隙中瞄向吧台，发现那位网管高小树没再盯着电脑屏幕不放，偶尔目光会瞟向这里，又不时紧张地盯着门外。
坐立不安间，高小树竟然抓起一本书翻阅了起来，看封面似乎是一本计算机编程教材。
“哎呀，哎呀，我真是功德无量啊，”苏谦沾沾自喜地自夸一句，“居然让年轻人戒除网瘾，开始看书了。”
电脑启动完成，管理员账号、密码输入，苏谦惬意地往沙发上一靠，右爪摁动鼠标，点开了桌面上的一个游戏软件。
相比与其他软件，游戏软件的图标比较花里胡哨。这个图标的样子就是一个小人拿着一把剑，那游戏的性质不是很明显了嘛。
游戏对于苏谦来说极为原始，画面在是像素风的，战斗方式是最为传统的回合制碰撞。
操纵着一个拿着剑的小人，在中世纪的城堡、森林、旷野和村庄中穿行，收获各种各样的垃圾与宝物，结识一个又一个的队友，与千奇百怪的怪物战斗。
虽然看不懂剧情，还莫名其妙地挂掉好几次，不得不回教堂复活，甚至还被游戏里的公主打了一巴掌，但是苏谦却感觉自己好像回到了曾经的时光，久违地感受到单纯的快乐。
过了一个多小时，正玩的开心，苏谦突然听到吧台方向，传来了高小树刻意提高的声音，“不行，不行，我们这里不能赊账。”
出于曾经和家长老师斗智斗勇的经验，苏谦玩游戏，从来不戴耳机，就是为了耳听八方。现在这么做，是为了防止被小璐抓到自己在玩游戏。
没有人和高小树说话，但他很快又接着拒绝：“我们也不要打工的。你怎么这么奇怪啊！”
声音很高，苏谦这才意识到，高小树是在提醒自己——有奇怪的人过来了。
‘咦，没听到小璐的声音啊，’苏谦一直有三分精神在留意小璐的动静，她略带磕巴，清脆悦耳的少女音很有辨识度。
苏谦侧过脑袋，从电脑的间隙中再次望向吧台。
只是一眼，苏谦差点没心肺停止。
吧台里，高小树站在那儿，双手抱胸，不停摇头。
吧台外面，站着一名个子很高的青年，大约190cm左右，穿着件有点旧的篮球衫和运动短裤，手里像是拿着什么东西举在胸前。因为背对着，所以苏谦也看不清楚。
眼角空空荡荡的信息栏中弹出一行提示：
【变身图鉴增加拉帝欧斯（特性：飘浮），图鉴数量106】
【自由种族值+1】
“搜那斯！！！”（卧槽槽！！！）苏谦情不自禁地发出一声惊呼，又连忙用双手捂住嘴。
来不及了。
听到声音，青年转过身，看到了电脑后面的果然翁，顿时双眼一亮，“啊。”
‘啊！你个头啊！’苏谦感觉自己气都喘不上来了，而对面的高小树还在朝着自己使劲挤左眼，生怕自己注意不到他们。
眼见双方的注意力都集中在了自己身上，而且似乎都期望自己过去，苏谦脑袋里嗡嗡作响。
现在可不是逃跑的时候，这只拉帝欧斯，巡护局都发公告说是极度危险，那不论怎么样，都是能够轻易秒杀自己的存在。
就像小璐说的：那个真会死的。
没办法，硬着头皮上吧，看看到底怎么回事？
苏谦颤颤巍巍地站起来，两只小脚向侧方迈出一步，后面的两只小脚跟上。
转出椅子，走到过道，苏谦双手背在身后，步伐渐渐稳健起来，有点弯着的背脊重新挺直——怕个球，我都是转世过一次的人了。
“这个，家伙”苏谦在心灵感应中向高小树询问道，“他是来干什么的？”
“一个哑巴，没钱还来网吧，”高小树气呼呼地说道，脸上带着笑意，似乎为能够及时提醒苏谦而高兴。
苏谦头都大了，‘这家伙不是哑巴，只是不会人类语言而已！你这样蔑称，小心它一发龙之波动送你和整个网吧一起归西。’
瞟了眼拉帝欧斯，这个青年长相普通，大约24、5岁的年纪，正满脸期望地看着自己，似乎并不介意自己被称作哑巴。
等拉帝欧斯面向自己，苏谦这才发现他手上拿的是个破本子和半支铅笔，原来是用来写字表示含义，上面写着一行歪歪扭扭，异常难看的字——【这里，可以打工吗？】
“……”
槽点太多，苏谦已经吐不过来了。
“来上网没钱也就算了，居然还问可不可以赊账，或者打工，”高小树着重强调道，“你说是不是很奇怪啊。”
奇怪你去找警察啊，找我一只果然翁干什么？
“是很奇怪，”苏谦挤出一个假笑，“做的好。我来应付他。”
没办法，还需要他来应付一下后面到来的小璐，还是夸奖一下吧。
“那个，你有什么事吗？”苏谦转而用心灵感应向拉帝欧斯询问。
刷刷刷，拉帝欧斯运笔如飞：帮帮忙，我想上网。
苏谦：“……”
在人类开的网吧里，一只假扮成人类哑巴的拉帝欧斯，向一只由人类转生而来、变身成果然翁的百变怪求助，说自己想上网。
“他的网费我来支付吧，”苏谦不得不掏出视若珍宝的100元钱，放上柜台。
高小树迟疑着没收钱，反而问了一句：“没关系吗？”
“没关系，我认识他，需要他配合。你也是给网吧打工的，不能都免费了。”苏谦将钱推了几厘米，“三个小时。”
“好吧。”
高小树熟练地收钱、拿卡、找零，递给苏谦。
“谢谢，”苏谦收起零钱，又将网卡递给拉帝欧斯，“给你。”
【谢谢】，拉帝欧斯笑容灿烂，写下一行字，【以后我赚到钱，会还给你的。】
怎么还？苏谦不无恶意地想到，要不签个卖身契？给我打两年工再走？
对了，这只拉帝欧斯会不会预知未来啊？如果它会的话，那岂不是可以直接锁定凶手了？
想到这里，苏谦又觉得自己这15元钱好像没白花，只是好像少了点？
两‘人’一前一后走到上网区，苏谦坐回原位，而拉帝欧斯顺势坐在他右边的空座上。
时间将近傍晚，网吧里的人越来越多，空位本来就没剩多少，倒是因为‘果然翁’苏谦坐在角落，他旁边的位置本来就不被人青睐。
因为存了请求帮助的心思，苏谦并不厌烦拉帝欧斯坐在旁边，反而烦恼该怎么在不激怒它的情况下，顺其自然地揭穿对方是只精灵？
哒哒，苏谦点动鼠标，画面里的剑士打开居民家里的宝箱，获得了一瓶药物。
目光瞥向旁边的拉帝欧斯，它没有打开电脑，目光好奇地在苏谦和他的电脑画面间徘徊，
“还要帮助吗？问这个游戏的名字？”苏谦主动搭话。
拉帝欧斯摇摇头，快速写下一行字：【不是，我不会用电脑，想看看你怎么用，向你学习。】
好家伙，又是一个电脑盲。
这个年代，电脑的大众化普及才刚刚开始，使用电脑还没有成为人均掌握的‘技能’。
但是看苏谦玩游戏学习怎么用电脑，那恐怕一辈子都没指望。
苏谦没全看懂拉帝欧斯写了什么，通过‘不是’，‘学习’这两个词，强行上下文联系一番，询问道：“你是想向我学习使用电脑吗？”
【对对】拉帝欧斯举着本子，笑着点点头。
“好吧，”苏谦指向拉帝欧斯右腿边的机箱，“那个是开机键，打开后电脑启动。按一下，然后你前面的是键盘，它是用来……”
电脑顺利启动，跳至起始桌面。
除了怎样使用键鼠，苏谦又大致讲解了一些桌面上图标软件的用途。
“错了，别点鼠标右键，”苏谦纠正拉帝欧斯的错误，好奇地问道，“诶，不好意思，你叫什么名字？”
拉帝欧斯快速在本子上写下两个字，用左手展示给苏谦，右手重新回到鼠标，目光仍然停留在屏幕上
【#%】
拉帝欧斯写的两个字，苏谦不认识，毕竟名字的用字一般不太会是常见字。
苏谦眨眨眼眼睛，像是不小心般开口道：“搜那斯……”（怎么读？这两个字我不认识。）
“欧~”（雷欧），拉帝欧斯自然而然地回了声。
小小的角落里，空气突然安静。
网吧里，鼠标点击声和键盘敲击声此起彼伏。几个刚放学的学生，争论游戏攻略的声音咋咋呼呼吵闹个不停。
拉帝欧斯转头看向苏谦，一双黑色的眸子微微眯起，散发出危险的红光。
“……”，苏谦忽然开口问道，“搜那斯~”（你知道奥特曼吗？）
雷欧愣了愣，“欧~”（不知道，那是什么？）
“《雷欧奥特曼》，一部特摄电视剧，平常的时候，主角外表像个人类，但是碰到邪恶的坏蛋和怪物，他就会变身成为光，或者说是正义的伙伴，来帮助有困难的人。那个主角的名字就叫雷欧。我很崇拜他的，所以看到有困难的人和精灵，都愿意伸出一臂之力。”
苏谦一口气低声说完，语速极快，只觉心脏蹦咚蹦咚，跳动得异常激烈，但根据刚才拉帝欧斯的行为，他有很大的把握对方不会乱来。
巡护局告示上的‘极度危险’，大概率指的是对方的实力，而不是指对方的性格。
“原来如此，”雷欧声音很轻，目光重新回到屏幕，“我不太喜欢，我不是什么正义的伙伴。”
两只精灵间再度沉默。
雷欧手中的鼠标点来点去，将一个个软件打开又关闭，复习苏谦刚才指导的操作。
苏谦扭动身子坐正，重新操纵起屏幕里的小人，继续游戏里的冒险之路。
过了几分钟，雷欧低声问道，“你叫什么名字？”
“苏谦。”
“苏谦，你好，”雷欧打开网页，鼠标在页面上点来点去，跳出一个个新的网页，“我其实不是人类，而是一只精灵，人类称呼我为拉帝欧斯。”
“雷欧，你好，”苏谦操纵小人放出一道‘雷霆半月斩’，砍死了第二关的BOSS，“我其实不是果然翁，而是另一种精灵，人类称呼我为百变怪。”
两只精灵不约而同地转头看向彼此，目光中颇有惺惺相惜之感。
雷欧笑了笑，颇为不好意思地问道：“苏谦，你能再教教我上网吗？我听人类说，电脑网络是现在世界上信息和资料最多，最密集的地方。”
“可以啊，不过我了解也不多，毕竟不太方便嘛，”苏谦转过身，又大致跟它讲解了一些昨天了解到的网络信息。
“唔……”雷欧低声沉吟，眉头紧皱。
在它面前的屏幕里，打开着的网页，是目前号称世界最大训练家交流论坛的网址，也就是苏谦忽悠小璐，要来认真学习的地方。
“怎么了？”
雷欧指着屏幕问道：“只能这样一条条信息看过去吗？好麻烦啊，不能找自己想要的嘛？”
“论坛里面不行，这论坛太落后了，”苏谦侧过去，给他打开一个新网页——原始的搜索引擎页面。
苏谦指指屏幕中的输入框，“试着在这里输入你想要的，我不确定这网站有没有扒到论坛的信息。你想找什么？”
“我想找被人类称为拉帝亚斯的精灵。”雷欧输入信息。
“拉帝亚斯，找那个干什么？”
“我想找个老婆，”雷欧敲下确认按键。
苏谦：“……”
槽点太多，不想说。
（本处有二设，游戏中拉帝亚斯和拉帝欧斯是未发现群的，但是明显这种传说精灵有复数只，可繁衍，故按照属性归入龙蛋群）
刷！网页跳出，雷欧一条条看下去，“好像没有新的关于拉帝亚斯的消息啊。嘿嘿，不过有图片，好像也不错嘛。”
苏谦瞄了眼，屏幕里居然是各种各样拉帝亚斯的画作形象和少量真实照片，解释道：“非要拉帝亚斯吗？这种涉及传说精灵的具体线索，联盟可能会封锁，很难在网络上出现。”
“美纳斯也行，不过要长得好看的！”
在输入框里敲入美纳斯，跳出来最前面的网页是某精灵选美大赛美纳斯夺冠的报道。
“嘿嘿，”雷欧盯着屏幕，吞咽口水，“嘶，这个挺好看的嘛，也就比拉帝亚斯差点。”
苏谦：“……”
这算不算是精灵借助网络看其他精灵的本子和写真？
“苏谦，你饿不饿啊？要不要一起去吃晚饭？”
清脆悦耳的声音从苏谦左后方传来。
“不饿，不想吃。”苏谦顺口答道。
‘等等，这个声音有点耳熟啊？！’
脖子像是机械轴承被锈蚀了一般，苏谦缓缓回过头，目光看到小璐站在沙发的左后方，俏丽的脸蛋面无表情地看向自己的电脑屏幕——一幕游戏中战斗胜利画面。
苏谦：“……”
等等，我还可以解释。


第九十五章 拉帝欧斯加入队伍
首先，苏谦试图转移话题，“什么时候来的呀？一点动静都没有听到呢。”
“苏谦，你在干什么？”小璐像是一台制冷空调般不断向外散发着寒气。
答非所问。
然后，苏谦开始嘘寒问暖，“委托完成了吗？辛苦了，难不难？累不累？”
站起来让开位置，“先坐下来休息一下。”
“这种东西应该是电脑游戏吧？你过来网吧就是来打游戏的吗？”小璐就站在那儿，没有半点坐下来的意思。
背部被戳了戳，苏谦回过头，看到雷欧举着那个破本子：【敌人？我帮你赶走她，就算抵销15元怎么样？】
怎么样你妹啊！
“不，不是的，”苏谦扯出一个牵强的笑容。
小璐侧过脑袋，也看到了雷欧本子上的内容，“他是谁？”
随后，目光瞥到了雷欧电脑屏幕上的网页——内容居然是美纳斯的18X本子。
精灵世界的网络净化工作任重而道远。
“他是……”
没等苏谦解释一句，小璐怒气冲冲地打断道；“怎么才几个小时，你就开始和这种不三不四的人打交道？开始上网学坏了？”
“他不是人。”苏谦又转向小璐。
戳。
苏谦再转头，身子转成了陀螺。
雷欧又翻了一页：【这个女人太讨厌了，我可以揍她吗？】
“不行。”苏谦断然否决。
“可以的，”小璐扬起脸，“切磋一下也没什么。”
傻女人你在说什么？！
苏谦急道：“别添乱，你打不过他的。”
【时间，地点？】，雷欧直接在纸上发出邀战。
“现在，出门左转，过两个十字路口后右转，走200米有片空地。”小璐指指门外。
打不过？小璐从来不怂，今天就是要教育一下苏谦，别交什么狐朋狗友。
刷——！
雷欧利落起身，快步走向门外。
小璐单手下按太阳镜，露出鲜艳的双瞳，给了苏谦一个满是警告意味的眼神，随后瞬移消失。
苏谦仰天看着网吧的白色天花板，无声喟然长叹，“搜那斯……”（毁灭吧，赶紧的。）
关机，退卡。
吧台里的高小树关切地询问道：“怎么样，顺利吗？”
剩余时间退还给苏谦5元。
“不太好，”苏谦垂头丧气地伸爪接过钱，“对了，你有看到一个个子和我差不多高，马尾辫，戴副墨镜，长得挺漂亮的小姑娘走进网吧吗？”
高小树回忆几秒，摇摇头，“没有注意到。”
“唔，谢谢。”
苏谦醒悟过来，小璐大约是有点怀疑自己的动机了，直接瞬移进网吧，然后很容易就抓到了自己。
嘶——别的不说，将来如果不用再将目标定位在精灵相关事务，还从事私家侦探的话。小璐也许真的是抓出轨的好手啊？
走出网吧，街上进入了晚高峰时间，车辆、行人多了起来。
这是一幅苏谦上一世长大后，没有见过的景象——大量摩托车、自行车和汽车混杂在一起，整条马路都被堵的水泄不通，谁都在按喇叭，却谁都走不快，还不如行人的步行速度。
苏谦向左瞭望，拉帝欧斯已经没影了。
这会说不定两个家伙已经打起来了。不对，是小璐已经被揍趴下了。
人家一只精灵，可以让整个深灰市野生精灵巡护局严阵以待，怎么想都是可以秒杀小璐吧。
“算了，收‘尸’去，”苏谦把书包往背后一甩，慢悠悠地走向小璐所说的空地。
走过两个红绿灯，右转拐入一条小巷，大概这么走？苏谦有些不确定。
幸好没走多远，苏谦就看到了雷欧靠在一颗行道树上，百无聊赖地望着前方的泥地。
离他不远出，小璐抱着手臂，望向同样的方向，户外鞋在道路的水泥地上啪嗒啪嗒踩个不停。
‘没打起来？’
苏谦走近些，很快发现了原因。
这里确实有一大片空地，估计是拆迁后还没来得及盖房子，又或者是打算辟为公园。
现在是放学时间，空地已经被一大群学生先行占用，当作了简陋的临时足球场。
“两位好呀，”苏谦冲着他们挥挥手。
两‘人’都只是从他点点头，似乎是在等这些学生离开。
苏谦背着书包靠近小璐，在心灵感应轻声说道：“喂，小璐。你真的打不过他，他不是人类。他是就是那只拉帝欧斯。”
啪，苏谦还没反应过来，手臂就被小璐一把抓住。
一阵天旋地转后，眼前的景象居然变成了精灵中心大门口。
“干什么？”苏谦一脸懵逼。
小璐焦急地认真打量苏谦的身体，“他是不是胁迫你？你没受伤吧？身上有被追踪的迹象吗？”
“没有。”苏谦缓过神来，“我们回去，别让拉帝欧斯走了。”
“为什么，他很危险啊！”小璐直起身，牵住苏谦的手臂向前走，“我们去找野生精灵巡护局吧。”
苏谦无奈地顿住脚步，拉住小璐不让她走，加快速度解释道：“不危险，危险只是说他的实力，不是说他性格。我觉得他性格挺不错的。”
“啊？”小璐诧异地回过头，俏丽的脸上满是不可思议。
在路过的路人眼里，少女拉扯果然翁，就像是训练家碰到了不听话的精灵而已，是很常见的事。
苏谦不得不抛出自己的设想，“不知道他会不会预知未来技能，如果会的话，我想拜托他占卜一下凶手。你想啊，他的实力肯定……”
没等说完话，苏谦又经历了一轮天旋地转，再出现时，眼前又是那群正在踢球的少年。
“哎，小心！”
一个足球飞来，砰的一声砸在苏谦的脑袋上。
几个男生匆忙跑过来，“对不起，小姐姐，球砸到你的精灵了。”
“哦，没关系，”小璐这会不关心苏谦了，目光梭巡，寻找刚才还靠着行道树的拉帝欧斯——不见了。
苏谦揉揉脑袋，“搜那斯~”（臭熊孩子）
男生们浅浅鞠了一躬，捡起足球，跑回空地上，继续他们的足球比赛。
“走了么，”小璐低低叹气，神情落寞。
“那也没办法，毕竟野生精灵巡护局这么多人和精灵找他都找不到，如果他要藏起来，就靠我们两肯定没辙，”苏谦拍拍小璐的肩膀，“我们的事情，还是靠我们自己努力吧。”
“嗯。”
小璐情绪低落，看着鞋尖前的石子，轻轻踢开，“苏谦，对不起啊，我刚才都没听你好好解释，就直接把你拉走了。”
“没关系。”
苏谦的目光追随着足球在半空中划出一道长长的抛物线。
足球飞起的时候，细碎的泥巴甩落的到处都是，这些男生也并不在意。
“最近遇到突发的事情，我的头脑冷静不下来，下意识身体就先行动了。我很怕又会失去你，”小璐的声音带着淡淡的哭腔。
“嗯，我理解的，不怪你。”
苏谦目光转过去，看到夕阳为小璐披上一层茜色的薄纱，蓝色的长发和白色的脸庞染上淡淡光晕。
小璐抽了抽鼻子，“其实我知道，你是很懒的精灵。”
“……”，苏谦纠正道，“这里可以不用‘懒’，用‘不是很勤奋’代替。”
“不是很勤奋的精灵，”小璐挥手轻轻打了他一下，情绪都被他打断了，“如果你真的想休息，想玩的话，可以告诉我，和我商量的，不用这样骗我。”
眼角隐隐约约的泪珠，在夕阳下像是珍贵的钻石，呈现十分绚丽而瑰丽的色彩。
“嗯，好的，”苏谦颔首同意，“委托怎么样？”
“很顺利，那只妙喵年龄不大，迷路了。从委托人那里拿到它的精灵球，很容易就找到了。我觉得这类委托可能很适合我们赚钱诶，”小璐的声音灵动起来，似乎为能够找到这样赚钱的方法而开心。
这确实勉强算是一个不错的财路，毕竟小璐利用预知未来去寻找精灵，绝大部分训练家根本没有这个能力。而能够培育出强大超能系精灵的训练家，又根本看不上这种小钱。
一般来说，寻找走失的精灵这种委托，对于普通私家侦探，地毯式搜索找个三五天，最后不得不放弃也是常有的事。属于不太受待见的委托——远不如查婚外情来的赚钱快。
“那挺好的，起码有赚钱的方法了，”苏谦立刻提议，“我们的伙食是不是也可以加上能量方块啦？”
苏谦了解过，能量方块零售是42-45元一小块，买的多批发估计能砍到35-38左右。
除苏谦这个开挂的以外，这玩意对绝大部分精灵，甚至对小璐来说，是训练的基础物资，就跟上一世人类运动员离不开运动营养补剂一个道理。
还有其他各种各样的物资需求，小璐要继续变强，除了知识，钱也是必不可少的。
“嗯，”小璐打开小挎包，拿出一张纸递给苏谦，“我去协会办结委托的时候，又新接了一个，也是寻找走失精灵的委托，我们明天一起去吧。”
苏谦接过纸张，上面只有一个联系方式——电话XXX，联系人蒋先生。
“具体内容呢？”
“只说了是深灰市内寻找走失的两只精灵，具体见面详谈。不过报酬超高，有7800元哦。”
“这样啊~”苏谦觉得这个委托有点问题，但是小璐接都接了，己方又很缺钱，再推掉不太合适。
况且，城市里手机电话的信号没什么问题，己方还是搜查局的半官方人士，有什么好怕的。
难不成还能是丢了两只传说精灵吗？
“欧~”（两位），有些不好意思的声音从行道树方向传来。
如同是遮掩的薄纱被掀开一般，高大的雷欧居然在行道树旁渐渐浮现出来，“你们缺帮手打工吗？加我一个可以吗？”
好吧，就算真的丢了两只传说精灵，也没什么好怕的。
不过拉帝欧斯居然有隐身的能力，是招式还是天赋能力？苏谦非常想找个没人的地方，变身试试看。
“你……”，小璐惊讶地望着出现的雷欧，不自觉地向前走了一步。
苏谦伸手一拦，挡在小璐面前，同时在心灵感应急忙嘱咐道：“我来交涉，你别插话。”
“哦。”
这次小璐乖乖退了回去。
苏谦沉声开口道：“雷欧，你要多少？”
雷欧竖起食指，“我刚才听到你们说的委托了，我们三个，我要三分之一怎么样？”
“不行，”苏谦一口拒绝，“你要太多了！”
身后，小璐紧张地一手捂住嘴，一手牵住苏谦的手臂，随时准备跑路。
这可是被标注为‘极度危险’的传说精灵拉帝欧斯啊！苏谦居然还在报酬上讨价还价。
“那你说多少？”
“给你800。”
“噗——！”小璐憋不住了，小手终于还是没能堵住自己的惊诧，另外一只手都要掐进果然翁的肌肉里了。
“太少了吧，”雷欧眉头皱着，表情严肃。
“爱干不干，本来就没打算让你加入进来。”
苏谦反手握住小璐的掌心往前走。
无论有没有拉帝欧斯，这委托都能干，有它加入进来，不过是增加了武力保证而已。
小璐已经麻了，任由苏谦牵着自己走，难怪他一定要自己别插话。
“哎，等等等，”雷欧如同瞬移般闪到苏谦的面前，“我干还不成吗？”
“跟我打工的话，得听我指挥啊。”苏谦又补了一条。
“可以，”雷欧无所谓地笑了笑，“不过，最好别有委托以外的想法哦。”
“嗯，”苏谦想要验证一下自己的想法，“你刚才隐身躲起来，是以为我们瞬移去找其他人类，揭穿你了吗？”
虽然一开始，小璐确实有这个想法。
雷欧爽快地承认：“是的，观察了一会，发现你们没有这么做，就还是想打工赚点钱上网。”
好家伙，打工赚钱用来上网。雷欧，你是三和大神转世吧？
苏谦猜测道，“是不想暴露原身，和人类有太多交集吗？”
“对。”
看拉帝欧斯的外表，完全像是个普通人类，掌握人类的语言，伪装成哑巴，甚至积极学习使用电脑和网络，却不愿意和人类有太多交集。
苏谦不明白什么原因，但尊重它的选择，“明天上午8点，就在这儿见面可以吗？”
“好啊。”拉帝欧斯答应下来。
‘小璐队’私家侦探队伍暂时加入，实力未知的传说精灵拉帝欧斯一只。


第九十六章 拉帝欧斯的传说领域——无限？
咔哒。
关上旅馆房门，小璐顺手将小挎包挂在门廊的衣帽架上，将马尾的头绳解开，披散成及肩的长发，“苏谦，我们要不要租个房子啊？每天租旅馆好贵的。”
“不要了吧，等过一阵，我想去别的城市挑战别的道馆。”
过一阵是指葬礼以后，苏谦不好开口，就用模糊的时间替代。
“前面的四枚徽章还有希望，后面四枚要挑战道馆馆主，就算我们两个一起上，也不是对手啦，”小璐走进卫生间，打开淋浴试了试水温，有热水。
今天从中午开始一直在忙，小璐有点疲倦了，早点洗澡早点休息吧。
“嗯，能拿几枚是几枚呗。我们再看看网上的信息，有没有什么地区性的小比赛啊，活动啊，我们去参加一下。输赢无所谓，能赚点将近最好。我跟你说过，我变强是要靠不断战斗的，”苏谦早就有了计划。
‘狃拉’形态的苏谦跑进屋里。
“哦，也行吧，”小璐把身上的运动服脱下，小心折叠起来放在洗漱台上。
吱嘎，两扇窗户被关上。
刷刷，两面窗帘被拉紧。
隔绝了窗外的月光和霓虹，屋里更加昏暗下来。
“你拉窗帘关窗干嘛，开着通风啊，”小璐从卫生间里只探出脑袋，身上光溜溜的。
正常状态的小璐不好意思不穿衣服出现在苏谦面前。
今天的旅馆比昨天更便宜，只需要85一晚，代价是没有空调，只有一个电扇吊在房间的屋顶，所以小璐倾向把窗户始终开着。
“我变个身。”苏谦心情激动。
“哈？”
五彩光芒笼罩狃拉，迅速变高变大，几乎是眨眼间，一只蓝白色的精灵出现在房间中。
流线型的身体，蓝白相间的前肢，下半身长有喷气机机翼般的翅膀和鱼鳍般的足，在胸部位置有红色的三角形花纹——传说精灵拉帝欧斯。
小璐呼吸为之一窒。
“怎么样？厉害吧！”
苏谦抖动背后的翅膀，好奇地看看自己的爪子。
“原来下午那个真是拉帝欧斯。只见过他虚假的外貌，你也能变身成他的样子啊！”
直到现在，小璐才完全确认那个男子是真的传说精灵拉帝欧斯。
“嘿嘿，”苏谦得意地笑起来，目光转向虚空中的显示栏，查看自己所获得的第一个传说精灵形态和普通精灵形态有什么区别。
是不是和游戏里一样，传说精灵和准神没什么大区别，甚至还不如某些技能、种族值分配更好的准神？
【姓名：苏谦
种族：百变怪（拉帝欧斯）
特性：系统（漂浮）
属性：一般系（龙/超能系）
等级：LV20（经验值79/1261）
种族值：
ＨＰ：95（87.5）
攻击：55（72.5）
防御：48（64）
特攻：48（89）
特防：48（79）
速度：100（105）
拥有品：空
变身图鉴：数量106……
拥有技能：变身（lv2）……
传说领域：无限（未激活）（激活条件：①特攻超过130；②击败拉帝欧斯。）】
从种族值面板而言，这是苏谦目前为止最强的形态，但是从技能上来说却不太行。
仅有念力、帮助、反射壁、沙暴、守住这五个技能，简直少的可怜。
这个新冒出来的传说领域是什么鬼？特攻超过130倒还好说，但是击败拉帝欧斯这个条件，是让自己去找死嘛！
小璐抓着门框，探出欣长的脖子，她很好奇，“你能像今天下午那位那样隐身，或者变成人类的样子吗？”
“诶，我试试。”苏谦闭上眼睛，能量调动来调动去，甚至连身边两张单人床都为之微微震颤，“不行，搞不清楚怎么回事，不知道雷欧怎么做到的。”
“咦~”小璐有些失望，回到洗手间里，拧开花洒。
哗啦啦啦——
“战斗的话，别用这个形态啊。这会给我们引来大麻烦的，”小璐嘱咐道，温热的水流渐渐冲去疲倦，纤细的手指抚摸过神秘的黑色纹身。
“我知道的，这不是关了窗，拉上窗帘我才敢变身给你看嘛，”苏谦漂浮到门旁，询问道，“小璐，你知道什么叫做传说领域吗？”
“在书上见到过描述，但书上也有点语焉不详，”小璐撕开小袋洗发露，用念力小心涂抹长发，“据说每一只实力到达传说阶的精灵，都会有属于它们自己的特殊能力，有的很简单，比如支配火焰、支配水流。厉害的，甚至传言可以支配时间、空间之类的。你别进来啊！”
破旅馆的卫生间只有扇透明玻璃门隔绝干湿。
“哦，知道了知道了。我站门外面呢，就方便听你讲，”苏谦对小璐偏幼女的身材一点兴趣都没有。
前世硬盘里的学习资料可以为苏谦提供佐证！说起来，转世前电脑硬盘没有格式化啊……完蛋，要另一种意义上的社死了。
“现在学界普遍认为，精灵的实力想要达到传说阶，就必须先构成自身的传说领域，”小璐回头瞟了眼，确实没看到苏谦。
“有两方面资料可以佐证，一方面是有普通精灵的实力达到传说阶的例子，而构建自身的传说领域就是突破实力天花板的方式；另一方面，则是有训练家遇到过实力没有达到传说阶的传说精灵，它们就没有构成自身的传说领域。关于传说领域的研究，一直是学界很热门，又进展困难的研究方向。”
哗啦啦的流水声一直伴随着小璐悦耳的讲解。
刚才还觉得非常苛刻的传说领域激活条件，经过小璐的讲解，苏谦又觉得还行，起码给自己留下了一个口子。
万一凑巧碰到一只实力不强的拉帝欧斯，打败它。再刷图鉴凑出130特攻，那拉帝欧斯形态的传说领域不就提前激活了吗？
洗掉头发上的泡沫，小璐关掉花洒，用力将沐浴露搓出泡沫，“怎么突然问这个？你距离考虑这些还差得太远了吧？”
“呃，”苏谦编了个借口，“今天下午和雷欧聊天的时候聊起，他说他的传说领域叫做无限，你知道有什么用吗？”
“不知道。”
“你居然会不知道？”苏谦惊讶地转头看向小璐。
在他印象中，小璐可是精灵百事通，只要是精灵相关的知识，就没有她不知道的。
“废话，我怎么可能什么都知道，”小璐抬起头，恰好看见苏谦那双黑溜溜的小眼睛，怒火喷发，“别看啊！”
玻璃门打开，洗手间里的毛巾、一次性牙刷牙膏、洗手皂、洗发水袋……通通飞起来，一股脑儿地砸向苏谦。
噼里啪啦。
“啊——！我没进来啊！”
“去死吧！”
……
深灰市雨燕路。
如果是深灰道馆位于市郊，那这儿简直就是位于深灰市外，再往远处走些，居然就是大片田地。
雨燕路上以工厂、工业园区之类的地方居多，远离了市中心与居民点。
【早知道就不来了】
【好臭啊】
【苏谦，你好坑啊】
【我不要钱了，让我走怎么样？】
【……】
早晨和苏谦一行汇合的雷欧，在纸上快速写下一行行字，不断发出无声的抗议。
抗议的原因相当简单——目的地深灰市雨燕路78号，也就是那位蒋先生电话里约见面的地方，竟然是一家垃圾处理工厂。
这个年代的垃圾处理工厂，可做不到消除异味，甚至在遥远的将来，估计也挺难的。
“闭嘴啊，”‘果然翁’苏谦把该死的本子翻到空白页上，“昨天网费15元，今天一顿早饭吃了88元，你欠我103块了。你不给我打工赚钱，好意思走？”
找回的5元网费，苏谦自然是不会提的。
而至于早饭钱，则是汇合的时候，雷欧提出没吃早饭，希望能赊个账，苏谦苏谦自无不可。
没想到在街头的早餐铺子，雷欧胡吃海喝，把老板感动得痛苦流涕——这辈子从来没有人这么认可自己的手艺过。
“来了，”小璐捂住口鼻的说话瓮声瓮气的。
雷欧终于收起本子，安静了，他还真不好意思这时候跑路。
吱嘎，垃圾处理工厂的大门打开。
之前联系过，穿着西装，戴着口罩的蒋先生走出大门，戴着一副无框眼镜，看起来斯斯文文的，西装上衣口袋上挂着铁质的白标牌，上面标识着两个黑色大字“厂长”。
“蒋先生，我就是早上和你联系过的私家侦探小璐，”小璐不想松开手，索性用心灵感应和对方交流，“你故意的吧，不详细说明任务内容和地址。”
放弃委托或委托失败，在私家侦探协议那儿都会有记录。履历越来越烂，委托人自然就不愿意将委托交给这样的私家侦探干活。
昨天小璐萌新上门，也是靠着漂亮脸蛋和女性亲和，说服了委托人——小女孩的妈妈。
“心灵感应？超能力者？”蒋厂长愣了愣，随后笑着狡辩道，“高难度才有高回报嘛。”
“算了，这次的目标是找什么精灵？”小璐懒得争辩，直入主题，想要速战速决，拿钱走人。
蒋厂长捏紧鼻梁上的口罩，“有两只臭泥从工厂逃跑了，希望你们帮我找回来。快一点啊，深灰市的垃圾处理可是很需要这些精灵的帮助。少了两只臭泥，让我，还有工厂的职员们都很困扰呢。”
在他身后，看门的老大爷翻了个白眼，朝地上无声地吐口唾沫。
‘啊，倒霉，’苏谦暗叫晦气。
居然是寻找臭泥？雷欧眼前一黑，深感自己遇‘精灵’不淑。”
“请给我它们的精灵球，还有登记本查看一下。”小璐好看的眉头紧皱。
蒋厂长双手一摊，“精灵球丢了，估计是逃跑的时候被它们带走或者毁掉了，也可能是被偷了，真搞不清楚。”
“丢了！”小璐大吃一惊，顿时有些手足无措，目光下意识地看向苏谦。
像是在说，你看人家臭泥逃跑都知道带走精灵球，你这个笨蛋怎么就不知道。又像是在询问，后面该怎么办？在线等，急。
登记手册倒是给小璐看了看。不过和训练家登记本不同，这是一本厂家登记本，册子里也不只有两只臭泥，还有很多其他精灵，小璐也看不出什么来。
听到蒋厂长的解释，苏谦第一反应就是不信。
我特喵高智商人类转世，第一次跑路的时候，都没意识到要拿走精灵球，就这两只被养在垃圾处理场的臭泥，跑路的时候会有意识到要处理掉精灵球？
而且这时间上又有多少超能系精灵，能够仅靠精灵球和精灵之间的联系，就找到逃跑的精灵？
“小璐，问问他。两只臭泥逃跑的时候，精灵球掌握在谁手上的？有没有人受伤？还有它们大概是什么时候，往哪儿跑了？怎么跑的？为什么逃跑呢？”
苏谦不方便直接开口询问，通过小璐连珠炮般发出一堆问题。
旁边的雷欧这会反而安安静静地捏着鼻子，一副事不关己高高挂起的样子——我就是个臭打工的，不考虑这么多。
“受伤绝对没有，我们这儿可没出过安全事故！”蒋厂长连声否认，“当时的精灵球应该是在一个员工手上吧，出了这样的事情，那个员工已经被开除了。大概两天前的晚上逃跑的。逃跑原因，这种事情，鬼知道臭泥怎么想的。”
“至于逃跑的地方，请跟我来。”
三‘人’跟着蒋厂长走进工厂，绕着工厂的围墙走了大半圈，来到工厂的后方。
这里有几根巨大管子钻出工厂的厂房插入泥土中，旁边还有一个超大的窨井盖，被掀开放在了一边。
蒋厂长指着窨井的入口，“它们逃到城市下水管网里面去了。”
雷欧的脸上露出便秘一般的表情，看来它明白什么叫做城市下水管网。
“啊这，这这，”小璐惊呆了，脸色灰败，跟燃尽了似的，“你们工厂没有防护设施吗？不是有围墙吗？管道里也有防护网吧？怎么可能走丢！”
“哎，反正就是走丢了，”蒋厂长不耐烦地挥挥手，“我还能花钱骗你们开心不成？先声明，我不止委托你一个的啊，这次是竞争性委托。”
“快点下去找臭泥，我这还有别的事情要去忙了，”蒋厂长最后抛下一句话，转身离开。
留下小璐、苏谦、雷欧三个精灵在窨井盖前面面相觑。


第九十七章 大人，此事必有蹊跷
所谓竞争性委托，是指委托人可以同时委托多名私家侦探共同参与，但最后只有一名私家私家侦探可以拿到全额委托报酬，而其他失败者仅仅可以获得5%的参与安慰报酬。
如果没有找到两只臭泥，别其他私家侦探抢先了，那所获得的290元报酬，还不够支付雷欧的800元打工费。
作为一只粉嫩的菜鸟，小璐没有完全搞明白什么是竞争性委托，昨天觉得这个委托合适，当时就接了下来。
看着眼前的城市下水管网入口，小璐无比纠结，没有精灵球作为寻找精灵的凭依，这份工作不是这么容易的啊。
“现在该怎么办？”小璐目光艰难地看向苏谦，“难道我们真的要钻下去一点点找吗？”
苏谦没有回答，眨眨眼睛，反而对雷欧问道：“你有没有什么办法直接找到两只跑掉的臭泥？有办法的话，报酬从800提高到3000，甚至4000、5000也可以哦。”
“没有，”雷欧捏着鼻子摇摇头，提出一个建设性意见，“我们去问工厂员工要几个口罩吧。”
“这个可以有，”苏谦状若无事地提示，“你会不会预见未来技能？通过这个技能可以预见或者说占卜那两只臭泥在哪儿的。”
小璐双眼一亮，屏住呼吸侧耳恭听。
“不会这个技能。”雷欧摇摇头。
苏谦瞥了眼小璐，似乎透过墨镜都能够看到她红色的双眸黯淡下来，“你好废物啊，那我花800块雇你来打工的意义何在？”
“嘿嘿，”雷欧干笑两声，“我打架还是挺厉害的，有战斗都交给我吧。”
这个世界上，苏谦可能是唯一一个，当面怒喷传说阶实力的精灵是个废物，对方还无法反驳的存在。
小璐振作精神，回到委托本身：“那现在该做什么？”
“走吧，就跟普通私家侦探做法一样，去调查下目标周边相关人士呗。”苏谦没钻入窨井，反而绕着厂房向前走。
小璐目光惊讶地追随着苏谦的身影，“我们刚才不是问过了吗？”
“关键人都没见过啊，”苏谦挥手示意他们快点跟上，“其他臭泥、臭臭泥，还有其他员工，最关键的还有那个被开除的员工。”
……
这间工厂有点像是臭泥、臭臭泥养育所，或者说是它们的家。每8只臭泥/臭臭泥会居住在一个大隔间内，隔间内居住环境模拟了沼泽，地面是一层厚厚的淤泥。
终于带上口罩的苏谦一行，跟在一名垃圾处理场的员工走进臭泥居住的厂房参观并了解情况。
这位员工是刚才小璐去向蒋厂长要来的向导。对这种程度调查和走访，蒋厂长倒也配合。
“外人对臭泥和臭臭泥有误解，觉得它们什么垃圾都吃，其实不是这样的，”名为郑坚坚的员工，边走边向苏谦等‘人’介绍，“它们只吃有机物的垃圾，非有机物的垃圾会给分解，变成细碎的排泄物排出体外，只有少量会被吸收成为身体的必要补充。我们工作的一部分就是收集这些排泄物，这些都是有回收利用价值的原料。”
听得苏谦有点佩服，这工作还真是挺辛苦的。
“最珍贵的产品是一段时间后，臭泥们体内的毒素积累到一定程度，会排出毒素结晶。大概几个月一枚吧，臭臭泥能够快点。”郑坚坚推开一扇大门，“当时跑掉的两只臭泥就是这个隔间的。”
毒素结晶受到毒系精灵训练家的热烈欢迎，它是训练各类毒系招式的绝佳辅助道具。
如果其他系精灵的训练家想让精灵学会剧毒招式，那毒素结晶更是必不可少的消耗品。
吧唧吧唧。
吃东西的进食声传入苏谦耳朵，抬眼望去，隔间对面堆着一座两米多高如小丘般的垃圾山，上面有几只由烂泥构成，身上环绕着深紫色的条纹的精灵正在用泥巴双手大快朵颐。
【变身图鉴增加臭泥（特性：恶臭），图鉴数量107】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加臭臭泥（特性：恶臭），图鉴数量108】
【自由种族值+1】
隔间的一侧有垃圾倾倒的入口，这会被铁门封了起来。外沿有排水槽，上方还有管廊抽气，将废气导到另外一个居住着瓦斯弹/双弹瓦斯的厂房。
粗略扫视环境，小璐疑惑地问道：“这里看上去并没有能逃跑的出口，它们是怎么逃跑的？而且它们似乎并没有逃跑的必要。”
“我不知道，”郑坚坚立刻摇头，“这个隔间又不是我负责的。”
“念力总会吧？”苏谦半点不想走到烂泥潭里，抬眼睨着雷欧，在心灵感应中催道，“把那只臭臭泥请过来问问情况。”
在长期与野生精灵打交道的过程中，苏谦已经了解到，普通精灵的智力/理解力会随着实力提高而增强。
那么无论如何臭臭泥大概率要比臭泥聪明多了。
因为郑坚坚在场，假装成哑巴的雷欧没有回答，只是一双黑色的眼眸深处泛着淡淡的红光。
无形的念力牵引，趴在垃圾堆上的臭臭泥腾空飘起，身上各种各样的垃圾噼里啪啦地往下掉。
“诶？你怎么让你的果然翁去碰臭臭泥啊？”郑坚坚急道，“没有精灵球回收，打扰臭臭泥进食它会很生气的！”
果然翁不会念力，但郑坚坚不会背每个精灵的技能表，他以为是果然翁干的。
眼见臭臭泥靠近，郑坚坚毫不犹豫地闪身躲到隔间的大门之后。
哐当，铁质大门竟被他紧紧关闭。
“呗哆！”
臭臭泥果然生气了，巨大的嘴巴张开，一大波深紫色的污泥喷涌向还在隔间内的三人。
“搞定它哦，”苏谦侧走一步，站在小璐面前，抬起双手，准备释放守住护盾。
只见雷欧抬手一挥，轻描淡写间，污泥如同海潮倒卷，尽数拍打回臭臭泥自己身上。
随后他的右手握成拳头，砰砰，隔空敲打两下，大团的污泥在臭臭泥身上炸开，“老实点。”
只是这么两下，臭臭泥就被打得没了脾气，忙不迭地点头，再打下去要跪了。
【臭臭泥被击败。获得经验值12点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得污泥攻击（lv2）】
简单、粗暴、写意，碾压式的攻击！
还能把对方攻击摁回去的？
苏谦眼睛都看直了，“雷欧，你用了什么技能？”
巨大的实力差距下，低阶精灵对上高阶精灵根本算不上什么战力，纯粹的蝼蚁罢了。
难怪巡护局会给雷欧加一个‘极度危险’的标签，诚不欺我也。
在他身后，小璐的感受更为深刻。对上徐成平的怪力，她还能有来有回地坚持一会再落败，但是看到拉帝欧斯的表现，她深深怀疑，自己的技能是不是也会被摁回来？
“精神强念啊，”拉帝欧斯催促道，“快点问，问完出去啊，它靠这么近，更臭了好不好！”
小璐目光呆滞，精神强念我也会啊，这个技能不是这样的！
苏谦望向臭臭泥，询问道：“两天前，你是不是有两个小同伴离开了？”
“呗哆~”（没有啊。）
“……”苏谦微微吃惊，没想到第一个问题就出师不利。
想了想，苏谦变换提问方式，“那你到底有没有同伴离开的？有几个？什么时候？”
“好久以前有两个小鬼出去探险了。”
“好久以前是多久？”
“好久以前就是好久以前啊。”臭臭泥说了句废话。
苏谦意识到臭臭泥可能压根没有数学概念，1、2、3这些较少的数字还好，没有能力对长期进行计数，但离开时间绝对不止两天。
那个蒋厂长在说谎。
“它们是怎么走的？”
“墙上出现了一个大洞，它们钻进去玩啦。”
一个大洞？
苏谦环视四周，这个房间里绝对没有能够容纳臭泥外出的大洞，是被修补起来了？
“你怎么没去？”
哐，铁质大门打开一道缝，郑坚坚从缝隙中往里看，松了口气，“原来你们的精灵果然翁这么强啊。”
这时，臭臭泥苦恼地摇摇头，“本来也有点想去玩，我钻不进去。在砸大点的时候，被赶过来的人类用精灵球带回来了嘛。现在也无所谓啦。”
“你们还要继续参观吗？”郑坚坚毫无察觉地走进门内，在他听来，臭臭泥只是被果然翁制服以后在那瞎叫唤而已，“还是想问点别的？”
“放臭臭泥回去吧，”苏谦先嘱咐雷欧，再嘱咐小璐，“问问他，那个被开除员工的情况，叫什么名字，在哪儿，什么情况？”
臭臭泥被雷欧用念力送了回去。
没想到郑坚坚却只回答了那个员工名叫宋泽林，推说工作上交集很少，不了解其他情况。
“那平常的时候，这些精灵的精灵球都是保管在哪里的？”小璐按照苏谦的嘱咐继续询问，“刚才臭臭泥冲过来的时候，没看到你拿出精灵球啊。”
“放在厂房的值班室里，由当天当值的员工保管。”郑坚坚带着三‘人’去往厂房边侧的值班室。
在值班室靠门边敞开着的保险柜里，果然见到了精灵球，按照隔间被分隔保管在一个个木盒子中，而3号隔间对应的3号盒子中确实缺了两个精灵球。
此时正有四名员工正在值班室内休息，身着统一的蓝色工人制服，带着这份工作特有的气味，沉默地看着走进来的郑坚坚一行。
“看到了吧，还有什么想了解的嘛？”
走了一圈，郑坚坚有些渴了，在桌子上找了会，又在五斗柜里翻了翻，终于找到一次性杯子，给自己倒了杯开水。
小璐与苏谦对望一眼，忽然摘下口罩，开口高声问道：“各位叔叔，请问，你们知道，宋泽林在哪儿吗？”
“诶，小姑娘，你不是问过我了吗？”郑坚坚水都没来得及喝，忙不迭地放下手里的杯子。
一名靠在椅子上，手捧保温杯的大叔哼了一声，“小姑娘，小小年纪做什么私家侦探。再回学校上几年学，换份工作吧。”
小璐也不恼，反而问道：“你怎么知道我干私家侦探？”
“昨天也有别人来过了，没什么好问的，你们想找臭泥就去找呗，”另外一名翘着二郎腿的男子满不在乎回答。
坐在他对面，嘴里叼着根笋丝的男子应和道：“就是，反正厂长有的是钱，请几个私家侦探干活擦屁股总是找得到人的。”
啪！郑坚坚重重拍了下桌子，“哔哔赖赖的，是不是不想干了？”
“你们还有什么……”才吼了半句，郑坚坚看到果然翁望向自己，两双眼睛对视的刹那，他感到背后一凉。
想起对方轻松解决臭臭泥的能力，他又骤然放低语调，赔笑道，“不好意思，情绪有点激动，还有什么想了解的？”
苏谦眯起眼睛，“告诉他，再去看下瓦斯弹的厂房。”
垃圾处理工厂里，瓦斯弹的数量要少很多，主要负责处理臭泥们处理垃圾时，附带产生的受污染空气。
逛了一圈以后，苏谦还是幸运地找到了一只双弹瓦斯，增加了两项图鉴。
【变身图鉴增加瓦斯弹（特性：化学变化气体），图鉴数量109】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加双弹瓦斯（特性：化学变化气体），图鉴数量110】
【自由种族值+1】
这之后，再没有得到更多的信息，苏谦也不愿意这个时候去钻地下管网找臭泥，索性以到中饭饭点，要出去吃饭为借口，溜出了垃圾处理厂。
雨燕路上，远离垃圾处理厂的地方，三‘人’找到了一个支在路边，半露天的面摊。
雷欧瞥向苏谦，“请客吗？我上午出力了！工作环境还这么恶劣。不给顿饭过分了啊……”
“就一碗，”苏谦竖起一根指头，打断这家伙的瞎嚷嚷。
“行，”雷欧如同闪电般出现在一张空桌边，挥手示意老板过来，手上不离身的铅笔已经在那儿点面了。
小璐慢吞吞地走过去，坐到雷欧对面，低头闻闻自己的衣袖，心里有点难过。
抬起头，瞧见苏谦直挺挺地坐在凳子上，两只手臂环抱身体，低着头若有所思的样子，她轻声问道：“苏谦，上午的委托你怎么看啊？”
苏谦想都没想，条件反射式地回答：“搜那斯~”（大人，此事必有蹊跷。）


第九十八章 正义与金钱的选择
“我当然知道有问题啊！”
小璐气鼓鼓地瘪嘴，随手在雷欧递过来的单子上，给自己和苏谦点了两份拉面。
接回点单后，雷欧就像个跑堂似的，刷地站起来，一溜烟跑过去，将单子递给铺面里的厨子。
哒哒哒，案板上响起快而密的切菜声。
“上午得到的信息中，那个臭臭泥告诉我们的应该是实话，虽然它说的七零八落的。那个蒋厂长说的大概只有臭泥的走向是真话，其他都是扯淡，他就是想让我们快点去下水道管网里面找臭泥。”
苏谦变身成喵喵，娴熟地从筷桶中抽出双竹筷子。吃饭这种事情，果然翁的爪子远不如喵喵的灵活方便。
“嗯嗯，我也这样觉得。”小璐认同地点头，忧心忡忡地说道，“根据值班室里那个员工的话，还有那个已经敞开的窨井盖，应该有其他私家侦探也接受委托，还进入城市下水管网里了。蒋厂长说的竞争性委托，意思就是其他人也可以参加吧。万一他们先完成了委托怎么办？”
没赚到委托报酬，还沾上了这一身的味儿，那可真是亏大发了。
“那也没办法啊，”苏谦猫脸笑眯眯地看向坐回来的雷欧，“如果我们完不成委托，没赚到钱。那你的800元报酬我们可付不出来啊。”
雷欧愣了愣，苦着脸小声说：“能付一半吗？”
“最多抹掉你欠我的钱。”苏谦退了一步。
“那也行吧。”
苏谦凑过去，认真问道：“真没什么办法吗？人类都说你有传说阶的实力诶。怎么这么没用？”
雷欧不耐烦地挥挥手，“战斗和找精灵又不是一回事，我这不是还在借助人类的网络信息找老婆嘛。谁规定实力强，就得干什么都行？你这是偏见。”
说得理直气壮，有理有据，让苏谦哑口无言。
“行行行，你总有道理的，”苏谦不理这个‘废物’传说，转而幽幽地盯着小璐的眼睛，“我大概想明白整件事，也想到后续的节点该怎么做了。只是小璐，我想问你，正义和金钱，你选择哪一边？”
“正义！”小璐回答的毫不犹豫。
方桌边，雷欧单手托着下巴靠在桌子上，微微眯起眼睛。
“我就知道，”苏谦有些无奈且头疼地轻轻叹气，“从臭臭泥那儿得到的信息来看，事情是这样的：
某一天，隔间的墙上突然破了个洞，这个洞恰好联通了通往下水管网的管道。接着两只臭泥发现了那两个洞，出于好奇心，它们钻进洞里，跑掉了。第三个发现的是臭臭泥，它也想去，但是它的身体比臭泥要大，所以一下子没能钻去。于是它开始破坏墙壁，发出的声音引起了值班人员的注意，跑过来用精灵球将隔间内剩下的精灵全部收回精灵球内。”
“恩恩，”小璐红色的双眸星光熠熠，“我也是这么想的。”
苏谦竖起两根手指，“所以蒋厂长骗我们的地方有两处。一处是时间，两天前恐怕是他去发布委托的时间，表现出刚刚逃跑就发布委托的样子，而不是墙上破洞的时间。中间的时间差，我怀疑他是为了找施工队把那个洞给补上，这应该是他不想让别人知道的事情。”
“两份牛肉拉面，一份豪华秘制叉烧大份拉面加猪排加肥牛加青菜加油渣加鸡蛋……”
服务员端着盘子，小心翼翼地将三碗面条放在桌上。
两份清汤面条上点缀着几片牛肉。
另一只碗中已经看不见面条，各种配菜堆起高高的‘小山’。
【谢谢】雷欧不忘礼貌地在本子上向服务员道谢。
服务员笑了笑，收起托盘，“请用。”
等他离开，苏谦立马怒斥：“太不要脸了吧！雷欧你好意思吗？”
“就一份面条啊，谢谢老板，”雷欧真诚感谢，笑眯眯地拿起筷子，夹起一片叉烧肉。
如果不是知道打不过，苏谦一定要让它尝尝沙包大的拳头，揍到它吃撑为止。
“小璐，下次再吃饭，他在的话，全部由我来点单。”
“哦，”小璐把自己那份面条移到身前，目光看着苏谦，“刚才说有两处欺骗我们，还有一处是什么？”
“第二点当然是关于丢失的精灵球啦。在那个值班室你也看到了，精灵球和臭泥们根本不在一起，不可能是臭泥带走或者摧毁了精灵球。而且臭臭泥说它没有离开，除了洞口太小，另外一个原因则是它被精灵球收走了。”
苏谦吸溜一筷子面条，味道一般，“你想啊，那个时候总不可能值班的人，知道逃掉的是哪两只臭泥，然后刚好丢掉它们的精灵球吧，肯定是整个隔间8个精灵对应的精灵球都在啊。”
“嗯嗯，确实是这样，”小璐不住点头，面条悬在了半空。
苏谦的猫脸露出微笑，“所以后面的侦破关键，就在于找到那个被开除的员工，询问他两个精灵球的下落。只要找到两个精灵球，那找到臭泥也很简单了对吧。”
“嗯……”小璐敏锐地察觉到苏谦话语中还有未尽之意，“那你说的正义是怎么回事？”
“哎——！”苏谦停下筷子，发出悠长而又无奈的叹气声，“我们干私家侦探是完成委托，从蒋厂长那里拿钱对吧？”
“嗯。”
“蒋厂长明显只想让私家侦探去找臭泥，压根不想我们去探究背后的原因。等我们找到那个被开除的员工，拿到那两个精灵球，并且找回臭泥。我有预感，出于正义，你可能不会将两只臭泥交还给蒋厂长了。”
小璐只是微微一愣，几乎立刻答道：“那就不还了。”
委托人需要在私家侦探协会那里预付委托报酬，由半官方性质的协会保管，这样才不会出现委托完成了，然后委托人没钱付报酬的破事。而委托完成以后，委托人需要向协会确认委托完成，协会才会将报酬支付给私家侦探。
堪称原始线下版本的委托淘宝商场。
如果小璐不将两只臭泥交还给委托人蒋厂长，甚至走到了他的对立面，那又何来的委托报酬呢？
苏谦的目光转向闷头吃面的雷欧，“这位，你怎么看？”
咕噜一声，雷欧以人类不可能做到的动作，一口吞掉一大筷面条和配菜，满不在乎地说：“随便你，老板，我就是个打工的。”
“行，那我们三就统一认识啦，”苏谦装模作样地轻轻鼓掌。
这次，小璐倒是很配合地放下筷子，也开始拍拍手。
几个靠得近的别桌客人，偷偷窥瞅小璐的眼神带上了几分同情，这个女的长得挺好看的，怎么好像脑子有点问题呢？
饭也不吃，就在那儿听自己的精灵喵喵叫，这会还开始跟着拍手了，病情越发加重了。
对面的是她哥哥吧？一直闷声不吭，就偶尔‘哦’几声应和，带精神病人真不容易啊。
啪啪啪，苏谦放下爪子，一双豆豆眼满是期望地看着小璐的俏脸。
“你这样，盯着我看干嘛？”小璐迟疑着放下手，脸蛋染上淡淡红晕。
苏谦用爪子悄悄桌子，催促道：“干活啊，快占卜找出那个员工在哪儿？”
“做不到。”小璐扭过头，劈开苏谦的眼神，脸蛋像是不小心把口红涂到了面颊上。
“不是知道了那个人叫做宋泽林吗？靠名字不行嘛？”
“不行的，”小璐低声解释道，“因为宋泽林是一个表征意义上的名词，我只知道世界上存在一个人叫做宋泽林，却不知道宋泽林是个什么样子的人。我和他之间也没有任何联系，所以不可能找得到他。而且最糟糕的是，世界上可能会存在，或者有过很多个宋泽林……”
总而言之，预知未来的占卜是挺好用的，但也没有这么万能。
苏谦听得直皱眉，“你意思是最好能够找到一件和他有联系的物品，才能找到他喽。”
“嗯，占卜凭依对于寻找特定目标是非常重要的。”小璐肯定道。
成功的案例中，寻找山内惇的占卜凭依是那副墨镜。失败的案例中，寻找凶手的占卜凭依是尸体。
而寻找非特定目标的无凭依占卜。比如小璐现在占卜想要找个人类，那目标就会立刻指向面摊上的食客。
如果站在垃圾处理厂里，占卜寻找臭泥，目标则会指向厂房里最近的臭泥，毫无意义。
“所以最好的方法是询问他的工友，他的家在哪里？就算那儿没见到人，找个占卜凭依也是轻而易举，”苏谦想到值班室里坐着的那四位态度不善的男子。
在苏谦和小璐在讨论对策时，雷欧已经吃光面条，捧着碗站起来，跑去找服务员要求免费加面了。
想到上午的遭遇，小璐同样想到了困难，“但我们是蒋厂长雇佣来的私家侦探，那些工友见过我了，对我们的态度很敌视。”
取得信任是吧？小璐除了是私家侦探，同时还是搜查局的协力干员啊，秘密潜入工厂，重新换个身份亮相呗。
“小璐，你不是搜查局的协力干员吗？用这个身份如何？”
对于怎么忽悠别人，苏谦一向是在行的，“就说你发现了蒋厂长有问题，故意用私家侦探的身份做掩护，潜入调查，现在需要对方的配合，提供更多的情报。虞处有没有给你什么证件证明身份的？”
“没有，协力干员没那种东西的，正式干员可能才有吧，”小璐额头愁得皱出了一条条皱纹。
也是，一个临时工要啥证件？
“交给我吧，”苏谦自信地拍拍胸脯，“到时候你说自己是搜查局干员。”
端着一碗盛得满满当当的面条，雷欧喜气洋洋地坐回位子上，这让苏谦不得不怀疑，这家伙传说领域‘无限’的效果，不会是无限能吃吧？
……
太阳当空正炽，一高一矮两个鬼鬼祟祟的身影，躲在垃圾处理厂西面围墙窄窄的阴影下。
过了会儿，一只紫色的耿鬼从影子中浮现出来，“抱歉，久等了。路过的时候，又看到蒋厂长带着一个男的私家侦探进厂里，我跟了会，发现那个蠢货直接钻管网去了。现在值班室里还有两个工人。等会小璐你瞬间移动进去，先把门关上，然后再亮身份问话。雷欧你隐身藏起来，等我们出来啊。”
“好。”“哦。”
耿鬼身上绽放出五彩的光芒，急速变小，变小再变小。
光芒散去，一本棕色的小册子出现在半空。硬壳封皮，正面是一个红白精灵球，下方写着联盟搜查局的楷体名称。
小璐接住小册子，打开，吃惊得捂住了小嘴。苏谦还没跟她说过Lv2变身的效果。
小册子内部，右侧是她的名字，所属搜查局部门，出生年月，职位。左侧居然是一张她自己的照片，还是警察制服版本的，只不过那个‘小璐’眼睛不是红色的，而是一双黑色的豆豆眼。
这本证件自然从形式到内容，全部是苏谦根据自己的想象胡乱变出来的。
不过这又有什么关系呢？连小璐这个内部人士都不知道搜查局的干员证件是什么样子，更何况一个垃圾处理厂的普通工人。
（其实压根没有，秘密单位，谁平常出门带证，等着被抓后暴露啊？）
“喔，厉害！还能做到这种事情，”就连雷欧都忍不住啧啧称赞。
“我出发了。”小璐的身影变得模糊而斑驳，瞬间消失不见。
哒，小璐的鞋子再次踩上值班室的水泥地面。
值班室的两名工人看到突然出现的少女，一个刚刚喝下的水一口喷到地上，一个手中的香烟都掉到了衣服上。
“安静！我其实是联盟搜查局的干员小璐，”小璐红着脸向两人亮出证件，同时用念力将房门关上，“早上，我只是伪装成私家侦探来调查而已，这次的调查目标是蒋厂长，局里怀疑他有问题。请你们配合我的工作，告诉我重要证人宋泽林在哪里？”
那个嘴里喷水的工人，正是早上手捧保温杯，最先发声的大叔，他一改早上冷漠的态度，眼中激动得泛起泪花，“联盟终于注意到蒋老狗这条蛀虫了吗？快去帮帮泽林吧。”


第九十九章 弱者的决意
哒，娇小的身影再次出现在垃圾处理厂西面围墙外，俏丽的脸蛋上笼罩着一层阴霾。
松开手，那本伪造的搜查局干员手册——苏谦，还没落地就变成了狃拉形态。
棕色的砖墙上光影变幻，高高大大的雷欧重新出现，“情况怎么样？”
“嗯，知道宋泽林住在哪儿了，”苏谦瞟了他一眼，忽然笑着问道，“也确定要和委托人对着干啦，基本拿不到委托报酬了，你还接着参与吗？”
“当然参与啊，”雷欧满脸兴致盎然。
小璐快步离开，催促落在后面的两个，“你们边走边说，我们快点赶过去找宋泽林。”
“嗯。”“哦。”
跟着小璐离开，苏谦边走边向雷欧讲解，之前从宋泽林的工友那里得到的更多、更详细的情报。
两只臭泥走失的时间距离现在不远，发生在5天前的晚上。那天晚上因为垃圾比较多，3号隔间的臭泥们还没睡觉，宋泽林是当天晚上的值班人员。
之后发生的事情，确实如苏谦所推测的那样，通往下水管道的阻隔壁发生了坍塌，两只臭泥走失了，而晚上光线昏暗，当天还下雨，人员又少，自然无法立即组织起搜寻。
等到第二天，蒋厂长和其他员工来上班，蒋厂长毫不犹豫，第一时间严禁员工外泄消息，请施工队来修复隔间。
进地下管网简单地搜寻了一下臭泥，自然也是一无所获，都过了一个晚上，哪里有这么容易找的到呢？
马路上，小璐跑得飞快，小挎包在她身后飘起，成了一面‘风筝’。
身后的苏谦和雷欧跟着倒也不累，一个是把速度种族值点到了100，一个是天生速度种族值就有110。
这点运动量对于雷欧就像没有一样，脸不红，气不喘，若有所思地平静询问道：“听起来没什么啊？就是一次普通的意外事故嘛。为什么要和委托人走到对立面上呢。”
苏谦笑了笑，“因为这件事故并不意外，简直就是必然会发生的啊。”
作为一种比较特殊的毒系精灵，臭泥/臭臭泥释放出的排泄物、液体、毒素结晶都是有一定腐蚀性的，会对建筑材料发生腐蚀，在外人看来就像是它们把建筑物都吃掉了一样。因此臭泥长期居住的环境，都是需要特别设计并建造，并且定期维保更换配件的。
垃圾处理厂是一家公共事业单位，实际股权拥有者是深灰市市政府，作为厂长——蒋长明的工资是定死的，奖金的波动幅度也很小。从下属员工那儿吃空饷，克扣工资之类的，对他来说也毫无意义，省下来的钱都归政府了。
那么蒋厂长对自己的收入有一些小小的‘不满’，想到了两条创收途径——第一条是偷偷扣下一部分毒系结晶兜售；第二条是找‘合适’的工程队来建设、维修，吃回扣。
在这些‘合适’的工程队操作下，出现这样的问题只是是迟早的事情而已。唯一的巧合在于，刚好有两只臭泥走丢了。
那个带路的郑坚坚则是蒋厂长的心腹，或者说是同伙，他是工厂的会计。
这件事发生后，宋泽林当时还没反应过来，事后和几个工友一商量，又眼见蒋长明伙同外面的施工队急着补上隔间的破洞。快完工了，他们醒悟过来，认为这是扳倒蒋长明的好机会。
一直以来，对于蒋长明倒卖毒系结晶和吃工程回扣，他们都没有证据，现在逃走的两只臭泥，不就是最好的物证吗？
因此，宋泽林半推半就地被辞退，藏匿起了两个精灵球，想要先于蒋长明找到臭泥。
“原来如此，”雷欧不以为然地反问一句，“你觉得他的做法可行吗？”
苏谦绕过路上的行人，重新跑回雷欧身旁，“不可行，蒋长明到时候倒打一耙，说是前员工宋泽林偷走了两只臭泥，打击报复自己就行，最关键的破洞已经被蒋长明补上了。十有八九，现在正是工厂厂房建筑质量最佳时刻，查也查不出问题来。”
“那怎么办？”雷欧双腿一弯，跃过一辆推行的板车。
苏谦从板车后面绕过，重新和雷欧汇合，“首先，找到臭泥的不能是前员工宋泽林，而需要是一名路过的搜查局干员。”
“嗯。”
“其次，你知不知道，贪官的钱从来都是见不得光的，我们需要找到他贪污的赃款。刚才从宋泽林的同事那儿，我们顺便要来了蒋厂长家的地址，晚上我们去拜访一下。双管齐下，只要联盟不是烂到骨子里，应该可以搞得定他。”
苏谦笑得贼兮兮的，作为手段多样的超凡生物——精灵百变怪，想要从有亏心事的贪官那里获得证据和线索，并不是太难的事情。
拐进一条小巷，小璐侧着脸，边跑边核对路过房屋的号码牌，脚步蓦然在一栋二层楼的长屋面前停住。
长屋由一间间面积不大的小房间组成，门廊上挂着一排排飘荡的衣服，构成了彩色的‘万国旗’。
“1楼，左边数过来第四个房间。”
小璐走过去，敲敲门。
“请问宋泽林在吗？”
没有反应，房门紧闭。
隔壁坐在躺椅上，正在织毛衣的阿婆扶了扶老花镜，“大清早就出去啦，还没回来，小姑娘找他有什么事情嘛？”
“谢谢您，我找他了解下情况，人不在的话，我去找他好啦，”小璐道了声谢，心灵感应联系上了后面的苏谦，“你变成耿鬼进去，拿一样东西出来吧。”
没有进去过，不了解情况的密闭空间，瞬间移动进入房间存在一定危险性。
“收到，”苏谦变身耿鬼，无声融入房屋的影子，穿过紧闭的木门，进入室内。
室内的陈设很简单，一套高低柜，一个靠墙的衣柜，一张方桌位于房间中间，上面放着一台电视机和一些书籍纸笔，还有一张单人床靠在窗户边。
连厨房和卫生间都没有，应该全部都是在长屋外侧的公共设施。
“哇，这单身公寓，条件也太一般了吧，”苏谦目光扫过房间，随手在方桌上拿起一本书，“呃，不对，万一这本书是别人送给他的怎么办？”
在桌上翻找一番，居然找到几张文稿，看上去像是一行行的诗歌。
这些文稿字迹风格统一，而且有些还只写了一半就戛然而止，不太可能是其他人的作品，肯定来源于房间的主人宋泽林。
“这个应该没问题。”苏谦大嘴张开，将文稿塞进去两张。
影化飘出房间，苏谦吐出文稿，“给，这个应该可以。”
阿婆又戴上老花镜，瞄了眼耿鬼，“你们是干什么的啊？”
表情淡定，似乎这个世界上已经没什么事情能让她这个年纪的人惊讶的了。
“口桀”（我们是正义的使者）
砰！
小璐一记手刀‘劈’在苏谦脑袋上，“我们是联盟搜查局的，需要立刻找到宋泽林，他可能会有点麻烦和危险。”
“哦，小姑娘，那你加油啊，”阿婆的老花镜掉到了鼻尖上，继续织手上淡棕色的毛衣。
小璐接过稿纸，好奇地问：“阿婆，您不怕我们是坏人吗？”
阿婆脸上露出宠溺的笑容，“小姑娘长这么好看，你一定是好人啊。”
苏谦：“……”
雷欧：“……”
“谢谢，阿婆，”小璐礼貌性地牵动嘴角，闭上眼睛占卜‘这些文稿的作者在哪里？’
针对一名普通垃圾回收厂员工的占卜轻而易举，仅仅过去几秒钟，小璐睁开双眼，伸手前指，“这个方向。”
顺着她的手指看去，苏谦看到的是宋泽林的房间，“你确定？这是他的房间啊，里面没人。”
“是这个方向，不是这个房间，”小璐解释道，“占卜只能确定方向，不是给你在复杂的城市道路里面画出一条路径，告诉你怎么走过去啊。”
之前使用占卜都是在野外环境中，根本不存在特定道路，自然不会存在这样的尴尬情况。
“没办法了，运气不好，被交警看到，被罚款就被罚款吧，”苏谦变身成比雕，倾斜翅膀，“上来吧。”
只要我飞得够快，交警逮不到我，那就是没有违规。
雷欧举起手，“那个，如果怕被交警看到的话，我可以帮你隐身。”
哇，雷欧，你总算有点用了！
比雕小心翼翼地走开些，稍稍远离正在打毛衣的阿婆，随后望向蓝天，展翅翱翔。
还没飞过屋顶，巨大的比雕骤然消失不见。
拉帝欧斯的隐身，苏谦感觉是对光的一种操控，整个身体成了由透明玻璃制成般，可以轻易被光穿过，但是实际上的本人还在那儿。
通过这种独特的视角，苏谦看向飞行在旁边的雷欧，对方此时看上去是如同喷气式飞机般的原型状态。
雷欧的飞行很轻松，气流在主动托着他前进，而他的一只爪子指向过来，光线因此在自己和小璐身上发生了奇妙的扭曲。
苏谦不禁猜想到：‘或许平常时候，雷欧其实都是这副样子？并不是我一开始想的某种变身和拟态？’
再进一步联想，拉帝欧斯的传说领域无限，很有可能是和这种光的操作能力有关吧？
双方仅仅是合作关系，不方便询问对方的具体能力。比如之前的预知未来技能，苏谦顺其自然地试探了雷欧好几次，都答复不会，也就只能作罢。
“到了，在下面。”
听到小璐的提示，苏谦向下看去，发现下面是一条河流，堤坝下方的河床上，一名青年背着户外包，举着望远镜，边走边看，行动缓慢。
“就是他？”
“嗯。”
“那小璐先跳到雷欧背上，我变个证件，你来说服他。”
“好的。”
小璐瞬移到了旁边拉帝欧斯的背上，用念力将伪造的干员证拽过来握在掌心，等体内能量稍稍平复，再度瞬移来到了宋泽林的身后。
仅仅一眨眼的功夫，小璐刚刚抬起手，准备呼唤宋泽林，忽然感到一阵风猛地刮过，转头就看到雷欧凭空出现在了身旁，‘不是瞬移，没有空间波动，单纯的速度吗？太快了！这就是传说阶的实力嘛！’
凭借这样的速度，就可以无视大部分弱小精灵的攻击。
同样感受到路过的阵风，宋泽林回过头，面色稍显诧异和警备，“你们是谁？”
整理心神，将注意力重新转移，小璐举起干员证，“我是联盟搜查局的干员小璐，这是我的证件。希望能获得你的配合……”
小璐的第二遍撒谎，流畅、平静了许多，熟能生巧同样适应。
听完小璐的自我介绍和对事情的讲述，并看了看‘干员证’，宋泽林一下子放下了戒备，长吁一口气，“原来是这样啊，那太好了。”
他从背包的侧兜中取出两个精灵球，递给小璐，“这就是臭泥的精灵球，我找了它们三天，它们应该是从城市下水管网里面溜出来，跑到河床上来了。这边烂泥谭的环境很受它们欢迎，而且说实话河里的垃圾，腐质什么的也不少。”
这个年代的城市河流，环境并不宜人，甚至称得上糟糕。
“谢谢你，”小璐浅浅鞠躬，心里升起对宋泽林的敬佩。
仅仅是一名普通的垃圾处理厂工人，并不是什么实力强大的训练家，但只要看到微小的机会，就愿意奋力与罪恶斗争，去点燃那一丝微弱的星星之火。
而‘干员证’苏谦此刻心里想的却是：
难怪上一世的政府对打击假证件、假制服这么坚决，太容易取信一般民众，从而成为巨大的犯罪漏洞。如果不是小璐坚持，将来我真可能成为这个世界最大的欺诈师。
郑重地接过精灵球，小璐闭上眼睛，依靠它们与臭泥之间冥冥中的联系，寻找臭泥的方位。
几秒钟后，小璐对宋泽林轻轻点头，“它们确实在前面，您确实找对了。”
无法想象，一个普通人在昏暗的城市地下管网中，不顾危险与恶劣的环境，整整寻找了三天，依靠手电和肉眼，以及对臭泥这种精灵的熟悉，寻找它们的踪迹。
换成是小璐，今天找不到，明天她宁愿委托失败，也不愿意再走进地下管网。
“那太好了，只要找到臭泥，就可以把蒋老狗定罪了吧？”宋泽林惊喜地问。
小璐斩钉截铁地回答：“一定可以！”


第一百章 私家侦探竞争者
有了小璐的占卜，几人自然不必再在河堤下方的河床、滩涂间跋涉，转而跑到河堤上方平整的道路上快步向前。
苏谦偷偷从小璐的口袋里溜了出来，变身成‘纽拉’形态。
啪嗒啪嗒，河堤下方忽然传来水花溅落的声音。
几人循声看去，一只身长超过两米，比一般成年人还高的大型精灵在河滩上以一种不急不缓地速度向前奔跑，红色的毛发上有一道道老虎般的黑橙条纹，蓬松的亚麻色长尾巴随风飘荡个不停。
奔跑的同时，它的鼻子不时低头抽动，似乎在分辨空气中轻微的气味。
在它毛绒绒的背上，一名穿着藏青色休闲服，留着漂亮八字胡的中年男子从下往上看向了苏谦一行人。
【变身图鉴增加风速狗（特性：引火），图鉴数量111】
【自由种族值+1】
“酷，好帅的大狗！”苏谦鼓掌称赞。
游戏中，他一直很喜欢风速狗，又帅又强，没想到现实中看到，居然这么大只，比曾经银行门口见过的石狮子都大，端是威风凛凛。
图鉴数量达到111后，HP种族值也被点到100。苏谦打算后续开始点特攻种族值，争取点到130，完成拉帝欧斯形态传说领域的第一个条件。
至于第二个条件，只有留待将来。（暗戳戳的小心思：说不定将来关系铁了，能够让雷欧放个水呢？）
“呦，”中年男子冲着岸上几人找找手，笑着打招呼道，“也是寻找臭泥的同行吗？都挺面生啊，新手？”
小璐张口欲言，却又一时语塞。
在宋泽林面前，说自己是私家侦探并不妥当，但是对私家侦探说自己是搜查局的干员更加不妥，那可能会打草惊蛇。
“我们是在寻找臭泥。你是谁？”宋泽林疑惑地反问道，他还不知道蒋厂长请了私家侦探寻找臭泥。
中年男子的反应很快，只是眯着眼打量了一下宋泽林，猜测道：“你是那个被开除的员工？”
这时，风速狗似乎发现了什么，扭头冲着训练家吼了声，“汪！”
“抱歉，看来目标就在前面不远，我先走一步，”中年男子拍拍风速狗的脖子，在它耳边低声说了什么。
嗖的一下，风速狗化身成风般向前窜出，崎岖不平的河道对它而言如履平地，大团的水花乃至污泥在它身后溅起如同破开的浪花。
“宋先生，对不起，我们要追上去了，”小璐立刻意识到对方估计通过某种方式已经发现了臭泥。
苏谦自觉向河堤上跑远些，变身成比雕。
“你们去吧，”宋泽林苦笑着自嘲道，“啊呀，没想到我花了三天时间，还远不如这些私家侦探，用很短的时间就找到臭泥了。”
“不，您已经做的很好了。”小璐跳上比雕的背部，急速起飞，追向前方。
哪怕是风速狗的实力显然比苏谦更强，双方都掌握了高速移动，天上飞的毕竟比地上跑的速度更快。
仅仅大约一分多钟后，苏谦就轻易超过了风速狗，又过了几分钟，两只在河床浅滩上撒欢的臭泥出现在视野中。
飒！
苏谦盘旋着降低高度。
小璐从兜里拿出了两个精灵球。
两只臭泥迷惑地仰头望向空中喧闹的动静。
高度足够低了，小璐一手一只精灵球，对准臭泥摁下按钮。
“神速！”
话音未落，风速狗以常人肉眼几乎看不到的速度，骤然出现在小璐与百变怪之间，挡住了精灵球发出的红色射线。
唰，又是两道，再挡，风速狗庞大的身躯轻易将两只臭泥遮挡得严严实实。
“呼呼……”，风速狗的训练家也追了上来，因为后半段跑得急促，那一嗓子又吼得太大声，他的呼吸有些紊乱。
“小姑娘，你也是接受了委托寻找臭泥吧，”中年男子直起腰杆，“现在在目标面前，不如我们用私家侦探的方式，决定由谁来完成委托怎么样？”
连续被风速狗挡住精灵球的回收射线，见到这只风速狗的动作和反应如此灵活，小璐对它的实力有些忌惮，不敢直接瞬息下去贴脸回收臭泥。
瞬间移动虽然厉害，但是瞬移之后几个呼吸间，自己是非常脆弱的，虽然它现在还没有表现出攻击意图，但是自己突进的话，对方可能不会留手。
小璐沉声问道：“要怎么比？”
“精灵一对一决斗，败者自动退出委托。我失败了就和风速狗离开，你失败了也一样，精灵球给不给我也无所谓，委托人可没要求找回精灵球。怎么样？”中年男子笑着问道。
小璐没有答话，还在考虑其他方案——要不要让苏谦变成其他小巧些的形态，带着他一起瞬移，等会把他当肉盾往狗嘴里塞？
小拳石可不可以？
毕竟自己现在不是在试图完成私家侦探的委托，而是为了取得蒋厂长的物证。
“小璐，答应他，这种菜鸟，洒洒水啦，”苏谦扭头嘱咐小璐一声，又冲着远处假装‘正常人跑步速度’跑过来的雷欧吼了一嗓子，“快点来，要打架啦！”
远处的雷欧点点头，表示自己知道了，然后以这个世界人类百米赛跑的速度，开始进行大约3公里的冲刺，放奥运会里能把观众都看傻了。而宋泽林被拉在更远的地方，他可没体力这样一直跑。
听到苏谦这么说，小璐立即领悟，朗声答应：“好，可以。”
飒，比雕降落在河堤上，被五彩光芒笼罩，变身成了引梦貘人。
“我的精灵，是百变怪，”小璐故意后退得极为缓慢，说话也慢慢悠悠的，等不远处的雷欧过来。
看清楚小璐的模样，中年男子十分诧异，“这么小年纪，你有几枚徽章？”
无意中‘配合’了苏谦和小璐拖延时间的策略。
“一枚。”
“一枚？”中年男人先是惊诧，随后笑得捂住肚皮，“没想到，还有这样的菜鸟参与竞争性委托。我叫黄焘，现在有5枚徽章，小姑娘你叫什么名字？今天给你上一课，私家侦探这行可不是小孩子过家家。”
5枚徽章意味着他起码在道馆规则下的对战中，战胜了一名正式道馆馆主，确实比小璐和苏谦都要厉害。
如果没有雷欧，恐怕小璐加苏谦，二打一也不是他精灵的对手。
擦——！
灵活帅气地用脚刹车，雷欧举起本子：【我来啦！】
“我叫小璐。”
“他是谁？”黄焘看了眼这个奇怪的男人。
小璐眨眨眼，撇过脑袋，“助手，助手罢了。快点开始，对战吧。”
两只臭泥顺着河水向下漂了一段路。
无人在意，只要对方不捣乱，在场两人都有办法收回臭泥。
“那我就让风速狗出战吧，杉杉，”黄焘拍拍风速狗的脖子，“注意下手别太重。”
“汪！”（知道！）
对面的引梦貘人形态，苏谦还躲在小璐后面，与雷欧交头接耳，小声密谈，“喂，我随便扔个念力过去，你就用精神强念揍它，明白了吗？”
故意变身引梦貘人姿态，就是为了给雷欧打掩护。
“周到，懂，”雷欧对着苏谦，在身前悄悄比出大拇指。
“汪汪汪，”（来不来？你怕了吗？）名为杉杉的风速狗冲着苏谦狂吠。
两边都听得清清楚楚的小璐羞愧地捂住脸。
“来来来，”引梦貘人苏谦三两步蹦到堤坝上，活动活动手脚，潇洒地冲着风速狗勾了勾中指，“小样，不把你揍得满脸桃花开，你都不知道花儿为什么这般鲜艳。”
苏谦的垃圾话还没说完，怒气勃发的风速狗四肢蹬地，河床上陷出四个深深的脚印，仿佛是被风推动般骤然加速，速度越来越快，同时熊熊燃烧的橘红色火焰覆盖全身，为它披上了一层红色的铠甲。
高速移动与火焰轮，绝招齐发。
卓越阶精灵的鲜明特征——对于掌握娴熟的技能，体内的能量已经足以支撑它们同时使用两招技能。
“哈！”
苏谦吐气开声，黑色双眼睛蒙上了淡淡的红光，同时双手平推——我就随便放个念力。
啊呀，对面速度好快，打空了。
砰！一声车祸碰撞般的巨响。
风速狗如同撞上了一堵墙壁，又像是被巨大的球拍拍中，整张脸都发生了微微的变形，庞大的身体扭曲。
在旁观者的视网膜中，这个景象仅仅停留了一刹那，让他们不得不怀疑这是什么假象。
随后巨大的反作用力将它拍了回去，先是在泥浆上砸出个巨坑，再弹起来，啪啪啪地在水面上打出三个漂亮的水漂，最后一头栽倒对岸的河床上，泥浆四溅。
【风速狗被击败。获得经验值114点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得气味侦测（lv5）】
（气味侦测：能够通过气味准确察觉到对方的存在，并加以攻击。）
“弱！”苏谦缓缓收手，不忘回头喷一句，“我靠，秒杀啊。下手别这么凶，会暴露的！”
雷欧满脸无辜，举起本子：【百变怪好厉害！】
主要原因是风速狗的攻击太快太猛，相比之下百变怪又太弱，雷欧担心自己出手太轻会止不住它的冲势，火焰照样能够对苏谦造成很大伤害，不得不认真点。
“啊？”黄焘简直不敢相信自己的眼睛，“百变怪做了什么？”
“它应该是用了念力技能，”小璐的声音细若蚊蝇。
“从来没见过你，对了，百变怪是哪个地区冠军暂时借给你的精灵吧！你是哪位冠军的女儿吧，”黄焘用力拍打脸颊，让自己清醒过来，认清现实，“对，一定是这样！”
“啊，啊啊，”小璐看向苏谦讷讷无言，不知道怎么回答。
纯情少女不愿骗人。
‘我靠，Lv5的技能！’
此时，苏谦的注意力完全集中了信息栏的最后一条信息内，难怪风速狗这么快就能找到臭泥，十有八九是通过气味侦测这个技能吧？
这些‘强大’精灵果然不是白给的，技能等级居然能够刷满。
“打扰，是我太自大了，”黄焘道一声歉，涉水过河，将风速狗收回精灵球内，头也不回地急忙跑离，他要带着风速狗去医院。
“哎，算了，总算能够收回臭泥，”小璐沿着河堤向前瞬移一段距离，对准两只臭泥摁下精灵球，这次没有人再来阻挠她了。
……
当天夜晚10点，世纪小区南门外的马路上，小璐靠着小区的外墙，不断看着两边来往的路人，似乎在等人。
果然翁形态的苏谦和雷欧两个，手上各抱着一大包葵瓜子，蹲在马路牙子上嗑瓜子。
“你怎么还跟来啊，晚上没你事了。特意来蹭我一顿晚饭和零食是吧？”苏谦随手把瓜子扔在马路角边。
雷欧面前的瓜子壳数量比苏谦更多，等积累到一定数量，念力灵活地将所有瓜子打包成团，一起扔到附近的垃圾桶里。
“你不是说找到了那个蒋厂长的家嘛，除了臭泥外，还要找其他更有力的证据嘛？”雷欧灵活地吐出瓜子壳，“我当然会有好奇心，想看看你怎么做喽。”
“没啥特别的，非常简单直接，就是要熬夜，”苏谦不爽地呸了一声。
“具体点。”
“很简单啊……”
方法就是，一会苏谦变成耿鬼潜伏进蒋厂长家，等他们睡着以后，开始寻找钱财和贵重物品，如果当场找到证据最好。
如果没有，那就把蒋厂长家所有的钥匙偷出来，让小璐一一占卜，这些钥匙对应哪里。赃款不藏在自己家中，就是藏在别的地方。
正当两个家伙嗑瓜子聊天讨论时，小璐站直身体，迎向一名慢跑过来的女性，对她浅浅地鞠躬，“花卉干员，您好，这次麻烦您了。”
来人是一名二十七、八岁的女性，相貌温润、婉约，穿着一身淡灰色的运动服，肩上挂着一台数码相机，有些像是出门寻找素材的记者，实际上却正是曾经去过津文镇的干员——代号花卉。
‘花卉’露出亲切温柔的笑容，主动牵起小璐的手，“叫我花卉姐姐。”
“花卉姐姐，”小璐低下脑袋，声音羞怯，又颇为不好意思地问道，“打击市政腐败好像不在调查局的职权范围内，该怎么办呀？”
“这简单，”‘花卉’眼睛眯起来，带上了几分狡黠，“拍到证据以后，我们先把他给抓起来，就说怀疑他参加恐怖活动。按照法规最多拘留15天，最后证据不足，把他放了。但是在这个过程中，不小心搜集到了他贪污腐败的证据，将相关资料及案犯，移交关东地区廉政局。”
单纯的小璐惊讶得楞在那里，微微张嘴想说什么，又不知道说什么好。
赞同吧，感觉这个方法好损。反对吧，这是打击罪恶，怎么能放跑他？
雷欧余光往右后方瞥了一眼，对苏谦低声说：“我觉得相比小璐，你更像是在搜查局干的。”
“哪有，”苏谦充满钦佩地夸道，“学到了。”


第一百零一章 不得了！拍到拉帝欧斯照片啦！(?ω?)
不知道那几个私家侦探有没有找到两只臭泥。
这是垃圾处理厂的厂长蒋长明早上睁开眼，脑子里闪过的第一句话。
幸好现在是7月底，半年度审计刚过去没多久，下次季度审计在两个月以后，时间充裕。
只要找回两只臭泥，再报送失窃两个精灵球，请精灵中心重新调整它们的对应精灵球，事情就算瞒过去了。
（此处有二设，精灵中心有专门的机器设备，可以帮助精灵脱离长期丢失的精灵球）
“精灵球，应该是被宋泽林那小子偷走了吧？”
身旁的妻子还在熟睡，蒋长明的手摸过床头的眼镜，睡眼朦胧地戴上。
一张纸被压在眼镜下面的纸被带起，飘落到地板。
脑子还没完全清醒过来的蒋长明没有注意到，他下意识地踩上两只拖鞋，走出房门。
“不管是不是宋泽林偷走。再过两天，实在找不到臭泥，就去警察那边报个失窃，怀疑前员工盗窃精灵，这个好。”几步路的距离，蒋长明已经想好对策。
无意间，他确实猜对了——精灵球就是被宋泽林拿走，而臭泥已经被找到。
只不过几个当事人，苏谦这边自然是不会告诉他的。
另一个了解部分情况的私家侦探黄焘，因为主力精灵风速狗被打成重伤，这会正在医院里泡着，委托又失败了，也没有心情来告知委托方进展情况。
走进洗手间，蒋长明熟练地拿牙刷，挤牙膏，接漱口水，无意识地看向眼前的浴室镜。
“奇怪。”
镜面上倒映出来的不是自己的影子，而是贴着一张A4纸，他揉揉眼睛，既是振奋精神，也是便于看清纸上写了些什么。
“尊敬的蒋长明先生：
您存放于802房间的2000余万元现金，我们就笑纳了。请不要报警哦，您懂的。
万分感谢的怪盗基德”
这些字是小璐所写，而内容则是苏谦起草，他甚至在纸条下方执意画上了戴礼帽怪笑着的Q版头像。
另外蒋长明所住的是302房间，苏谦都没想到，蒋长明藏钱的地方居然是他自己家楼上，每次拿钱都还挺方便的，跑个上下楼就行了。
联盟发行最大面额的纸币是500元，当潜入房间，看到黑暗中，塞满两个房间床底的纸币时，苏谦深受震撼。
两辈子，苏谦都没见过这么多钱，没想到一家垃圾处理厂居然能够榨出这么多油水！真正的数钱数到手抽筋。
如果没有小璐和‘花卉’对他虎视眈眈，苏谦也许真的会来次‘黑吃黑’吧？
“这，这，这，”蒋长明一把拽下纸条，右手抖个不停，一时陷入了失语。
钱可是他的心血，拿走他的钱，比要他的命还扎心。
蒋长明发了疯般冲向卧室，从挂在床边凳子上的裤兜中拿出钥匙，目光又瞥见地板上也有张纸条，捡起一看，内容与在洗手间内看到的一模一样。（这张是花卉写的）
“老公，怎么这么吵？”蒋长明的妻子被吵醒，半支起身子询问道。
蒋长明没理她，拿着钥匙和两张纸条冲出房间，定睛一看，又在客厅的电视屏幕上看到一张内容一样的纸条。
字迹很丑，是雷欧写的。
“狗&%的基德，”蒋长明怒气勃发，三两步冲过去撕下纸条，攥在手里，似乎这样就能把‘基德’抹除了一般。
随后，他打开家门，踩着拖鞋，穿着一条大裤衩就向楼上冲。
背后是妻子不理解地质问：“长明，怎么了？你疯啦？”
哒哒哒，步伐像是急促的重锤擂鼓。
镜头伸缩，画面放大。
“对，就是这样，”花卉站在一旁指点拿着相机的小璐，“再按下右上角的快门。”
数码相机屏幕闪动，一张‘裸男爬楼图’被准确捕捉入镜头。
同个小区内，对面那幢楼8层楼楼顶，一群‘人’笑得贼兮兮地正在为蒋长明拍摄爬楼照片。
楼道是通风的镂空设计，能够从外侧轻易看清楚蒋长明爬楼的全过程。
“嚯，这老小子爬楼可真快啊，”果然翁形态的苏谦坐在楼顶边缘，晃动小脚，嘴里啃着包子当早饭。
一点不担心会掉下去，区区高楼坠落，对苏谦来说已经毫无威胁。
【你猜他爬到第几层会累？】雷欧举起本子朝向苏谦，还有闲心讨论对方的体力。
“坐办公室的嘛，”苏谦想了想，“应该第六层？连续爬3楼应该是极限了吧。”
雷欧翻过一页纸，【那我猜是7楼，赌100元吗？】
“滚，你有个屁钱。”
人和人是不能一概而论的，在极度愤怒的情况下，蒋长明出乎两‘人’的意料，居然一口气爬了8层楼，径直来到802房间门口。
颤颤巍巍地掏出钥匙，打开房门——这一幕也被小璐精准地拍入照相机中。
房门打开，客厅里空空荡荡的，蒋长明冲过客厅，手指拨动钥匙，再打开一扇房门。
房间里是一张普通的双人床，盖着一张破旧的床单，像是无人居住一般。
蒋长明跪在地上，掀开床单，俯身看向床铺下方——那是叠得整整齐齐，密密麻麻的一叠叠钞票。
“呼~~”
一口气连爬五层楼的强烈疲劳感涌了上来，蒋长明不由自主地趴在地上，心情却异常愉悦。
“哈哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
畅快的笑声回荡在房间里。
“嗨，就是这里啊，这位朋友，请你不要乱动，”‘花卉’背着手笑盈盈地走入房间，“小璐，来给他拍个照。”
小璐举着相机侧滑一步，对准同时能看到蒋长明和钱的角度拍下照片。
咔嚓，照相机的快门声响起——故意被调响了。
“你们，是谁？”蒋长明心中腾起不好的预感，“这里是我家，你们怎么可以闯到别人家里来！”
“来来，小璐，对准他正脸来一张。”‘花卉’指着外面的果然翁和雷欧下令，“外面两个，别让人进来啊，封锁现场。”
“搜那斯！”
苏谦啪地立正，抬手一个不伦不类的军礼。
咔嚓，又是一张照片，正对蒋长明惊恐的表情。
雷欧举起本子：【晓得晓得】
“我认得你，”蒋长明认出了小璐，昨天一大早就赶过来，年龄特别小的少女侦探，“混蛋，你想讹我一笔是吧。”
他猛地向前一扑，试图去抓小璐手中的相机。
啪！
还没能冲到小璐面前，蒋长明就被‘花卉’干脆利落地踢脚绊倒，摔了个狗吃屎，然后又被她修长有力的大腿一脚踩住背部，死死摁在地上。
“你们要多少钱？把照片给我，10万块够吗？”
“噗噗噗，”苏谦忍不住低声发笑，“都到这份上了，才10万块？是我就说把钱全部给你们。”
雷欧好笑地举起本子：【那是因为你是个穷鬼，才会说出这种话】
这么说苏谦就不服气了，“我好歹比你有钱，你怎么说的出这种话？”
【我曾经比这家伙有钱多了】
“有钱你还来白嫖我？你怎么脸皮这么厚……”
不提外面两个斗嘴的活宝，蒋长明已经艰难地将价格太高到了25万这样一个有些玩笑的数字。
“好了，可以闭嘴了，”‘花卉’拿出一个精灵球，摁下，“绿芽，控制住他，别让他吵了。”
高大的深蓝色蔓藤怪物脑袋几乎快要顶到天花板，两条特别粗壮的蔓藤牢牢控制住蒋长明，随后更多的蔓藤缠绕上他的身体，几条红色的蔓藤并成手掌捂住他的嘴巴。
“呜呜呜……”
苏谦向里瞥了眼，自然而然地刷了个图鉴，顺手点到特攻上，“我说，能不能打个商量，我们两打一场。你故意让我揍，输给我怎么样？”
【变身图鉴增加巨蔓藤（特性：叶绿素），图鉴数量112】
【自由种族值+1】
雷欧露出阴森森的表情：【小子，找死吗？】
“嘁，小气，”苏谦鄙视这个混蛋，他真的对‘无限’领域很好奇啊。
里屋的‘花卉’一边指点小璐给藏钱的两个房间拍照，一边给领导打电话，“喂，虞处，昨儿跟你说的事，我们办完啦。诶……诶……啊呀，别激动嘛……这不挺好的嘛，好歹年终报告上能多写一段话嘛。我知道了，我知道了，我们在这儿等着。”
5分多钟后，没等来虞处，倒是等来了蒋长明的妻子撒泼。
原本守在门口的苏谦和雷欧不好下手，节节败退，结果还是女人最擅长对付女人。
‘花卉’一挥手，“绿芽，把她也绑起来。”
唰——！
大量蔓藤冲出客厅，把夫妻两人都绑了个结结实实。
又过了十几分钟，虞处带着一群穿着西装，看起来并不像搜查局干员的人员爬到8楼，“花卉，把犯人和证据都交给廉政的人，真是能惹事。”
“诶！哦……”
犯人两名，证据包括相机及两个臭泥精灵球。
移交完毕，搜查局两人和私家侦探小组告别廉政的工作人员，走下楼梯，慢慢踱步回到一楼。
搜查局的车辆已经等在楼道外了。
虞元庆回过头，看到小璐有些闷闷不乐的样子，嘴角露出一丝微笑，伸手轻轻搭在小璐的脑袋上，“你做的很好，辛苦了。过阵我会问问廉政那边，这个案子进展怎么样，再告诉你。放心，他逃不过法律制裁的。”
“谢谢！”
自从那天以后，小璐第一次笑起来，由衷而发自内心的笑容，苏谦已经好久不见，尽管夏日炎炎，依然如同清风吹过心田般清爽。
花卉倚在车门上，笑着‘乞讨’道：“虞处，我也要夸奖啊！”
“滚，回去写报告去。”
“诶！移交给别的机构也要写报告吗？”
眼看搜查局的车辆离开，果然翁形态的苏谦，大脑袋枕着手臂，晃晃悠悠地走到小璐身边，“结果搜查局没发钱，廉政也没发钱，私家侦探协会那边也不给钱，我们这趟白搭啦。啧啧，还倒贴了。”
“别总是想着钱啊，”小璐气鼓鼓地反驳。
“刚才看到相机，我想到一个赚钱的路子，”苏谦身体后仰，倒着望向雷欧，“人类在悬赏你的行踪，我们拍个两张照片，就说在哪儿偶遇拉帝欧斯了，怎么样？”
雷欧脸上半点没有被苏谦提议暴露行踪的恼怒，反而笑容灿烂地问道：“几几分账？”
“我们这儿三个精灵操作这个局，当然是每个各得一份！”说这话的苏谦脸上毫无愧色。
“没有我，这活干不了吧，”雷欧竖起一只手，张开手指，“我要一半。”
“你好意思吗？”苏谦怒道，“创意是我提的，拍照是小璐负责的，还要我们去提交委托，去给你编谎。你特喵的就做个模特，好意思拿一半？最多40%。”
“那你换个模特啊……”
听到两个家伙在那“搜那斯~”“欧~”得吵个不停，小璐捂住耳朵，完全不想听他们以1%为单位互相嘴炮。
磨磨蹭蹭地走出世纪小区，苏谦与雷欧达成最终协定：扣除必要的相机租用成本，剩下的钱双方按照雷欧43%，苏谦方57%的比例分配。
下午找商家花费260元，租赁一台数码相机两天外加一张大容量存储卡。
按照苏谦的计划，三‘人’先在城市里胡乱拍摄风景，假装锻炼技术，同时缓缓向着深灰市的北方走。
休息一晚后，清晨摸黑离开深灰市，来到渺无人烟的荒郊野外的高点，假装是来拍摄日出。
旭日东升，雾气渐薄，光芒染红了天边的云霞，给远方黛色的青山镶上一层炫目的金边。
如同油画般壮丽的盛景中，拉帝欧斯——雷欧由远及近，从南向北，急速掠过小璐连连快闪的镜头。
速度越来越快，距离越来越远，镜头里很快只剩下模糊不清的残像。
划破天空，撕裂云彩，这一刻，仿佛拉帝欧斯就是天空的主宰。
8月1日，这一天的私家侦探协会刚开门，一名脸蛋红扑扑的少女带着一只果然翁冲进大厅，挥舞着手中的数码相机，“不，不得了啦！我拍到拉帝欧斯的照片啦！”
以上话术由导演兼编剧苏谦全程跟随辅导。


第一百零二章 身上有精灵的气味
当小璐喊出“拉帝欧斯的照片”时，整个协会都为之一静，仿佛听到了什么不可思议的事情，又像是没有听懂她说的话。
所有人都转头看向站在大厅中央的少女，目光中有不信任，有好奇心，有不可思议，被大量视线聚焦的小璐，脸蛋红得像是在蒸桑拿一样。
站在后面的‘果然翁’苏谦环抱双臂，不停地在心灵感应里鼓励她：“稳住啊，你说的都是实话，不要慌。现在保持冷静，等靠谱的人来。”
“但但但……”小璐在心灵感应中都结结巴巴了。
苏谦强力否决：“没有但是！”
哗——！
短暂的安静后，便是炽热地爆发，所有人蜂拥着涌向小璐，有人不停地询问事情的经过，有人想去看她手中的相机，有人在怀疑她，为什么这个小姑娘看上去什么事都没有。
人群七嘴八舌地围成一圈，将小璐逼得不停后退，小小的身子靠在了玻璃门上。
眼见如此乱哄哄的场面，苏谦大大咧咧地向前迈出一步，挡住小璐身前，双手一挥，守住护盾刷地展开，把所有人都挡在外面，“搜那斯~”
几个冲得快的倒霉蛋在实质化的护盾上狠狠撞了下。
“让开让开，你们吓到小姑娘啦，”穿着白色短袖衬衫和黑色套裙，高耸的胸脯前别着工牌的女子分开人群，弯腰对苏谦展露出甜美的笑容，“我是协会今天负责现场的任务交接员，唐可樱，果然翁可不可以把守住撤销呢？”
苏谦不由自主地瞄向山谷间的沟壑，道心不稳，守住护盾摇摇欲坠，迅速崩散。
小璐低头瞥一眼，脸蛋上的红晕迅速退散，随后毫不留情地握拳，跳起来砰的一下敲在苏谦的脑袋上——这次是真的百万吨重拳招式！
“搜那斯！”（哎呦）
苏谦硬生生地被锤矮了三分。
一招制‘敌’，小璐把苏谦这个混蛋扒拉到身后，对唐可樱举起相机，“我想提交拉帝欧斯行踪的照片，完成那个公开委托。”
“嗯，请跟我来，”唐可樱直起身，做出邀请的手势，“去二楼的会谈室聊吧。”
“好的，”小璐牵住果然翁的手臂，又狠狠地掐了掐。
走上弧形楼梯，穿过走廊，进入一间小型会谈室。
房间不大，里面摆着一张方桌和六把椅子，这是平常用来洽谈私密委托的地方。
唐可樱拿来一杯水放在小璐面前，“能让我看一下照片吗？”
“嗯，”小璐将相机内的照片调出，递给唐可樱，“我在学习摄影，今天早上去城北的森林拍摄日出，恰好看到拉帝欧斯飞过去，很幸运的拍到了。”
一顿一顿的声音像是菜鸟声优棒读配音，以上均来自于对苏谦所说的复述。
唐可樱手指快速按动相机，从小而模糊的屏幕中看清楚，确实是拉帝欧斯的样子，“城北吗？稍等，我去通知一下野生精灵巡护局的人。”
她将相机还给小璐，快步走出会谈室，顺手带上房门。
‘野生精灵巡护局啊！’苏谦愣了愣，脸上露出怀念的神色——来的人不会是那位局长吧？
他姓什么来着？记不太清楚了。
奇怪，明明是上个月的事情，那场在竞技场和电击怪的战斗就像是发生在很久以前一样，战斗的画面在回忆中变成了黑白色。
只剩下两人的房间里，小璐吱嘎一下转动椅子，突然转向苏谦，小手抓着椅子边缘，身体前倾，红色的眼睛从墨镜上缘露出来，一瞬不瞬地盯着他，声音冰冷，“苏谦，你刚才在看什么？”
苏谦眨眨眼，“没什么啊？”
“你盯着那个女人的累赘在看，我都看到了！”小璐语气里有隐藏不住的怒气。
“误会！绝对的误会！”
苏谦瞬间头大，明明是对方一定要我看，又不是我非要看。
短短几秒内，小璐已经换上一副阴沉的表情，“书本果然没有骗我，百变怪真的都很好色。没想到你居然是对那种雌性人类身体的无用之物这么感兴趣。”
‘怎么就变成了无用之物？你自己小，不能说别人无用啊，’苏谦彻底无语，试图争辩道，“不是这样的，我只是不小心看到了。”
“那你是不是很想继续看？”小璐追问道。
这个问题还用想吗，当然立刻否定，苏谦毫不犹豫地回答：“不是。”
“哼，”小璐一脸不信的表情。
间隔几秒，苏谦忽然醒悟过来，我是否是只H的百变怪，关你什么事呀？
“等等，”苏谦挺起腰背，理直气壮地反驳道，“我作为百变怪，喜欢雌性不是很正常啊！”
小璐被苏谦突如其来高涨的气势吓了一跳。
“雄性喜欢瓯派又有什么错！”
苏谦步步紧逼，把小璐的原本前倾的身体逼得向后仰，不得不伸手扶住桌子，才没倒下去。
“这这这，”小璐震惊地说不出话来。
“而且我们只是合作关系。我喜欢上别的雌性，不管是精灵，还是人类，都和你没有关系吧！”
小小的洽谈室里一下子陷入煎熬般的沉默，近距离透过黑色的墨镜，苏谦看到红色的双瞳中，点点泪花渐渐盈出眼眶。
苏谦感觉呼吸有些艰难起来。
自己是不是说的太过分了？
看到女孩子哭，不管三七二十一，应该先道个歉吧？
正当苏谦犹豫不决间，小璐忽然扑向苏谦，把他撞得连连后退，然后一把拦腰抱住，“呜呜，就剩下我一个人了，苏谦，不要离开我啊。呜嗯……”
小小的身体颤抖着，哭腔难过得像是要被抛弃了一般。
‘原来是这样，’苏谦明白过来，‘是担心自己喜欢上别的雌性，不论是精灵还是人类，会因此离开她，抛下她一个人么。’
作为一直和柳茗生活在一起的精灵或者说人类，小璐对于柳茗的依赖程度非常非常高，不仅仅是一半的血脉来自于柳茗的基因，更是曾经的经历所导致她只信任柳茗。
骤然失去柳茗后，小璐的信念支柱固然是复仇的执念，但是不知不觉间，她对柳茗的一部分依赖转移到了苏谦身上。
而现在如果失去苏谦，很容易产生被整个世界都抛弃了的感受，这是目前的小璐所无法承受的。
“对不起啊，我刚才故意杠你的，”苏谦轻轻拍打小璐的背脊，“放心好了，除非你一定要我走，不然我不会离开你的，好不好？”
“真的吗？”小璐梨花带雨的脸蛋扬起，看着苏谦。
“真的，我保证。”苏谦举起两只爪子，投降了——少女的眼泪才是最强的武器。
小璐松开手，抬起墨镜抹了抹眼泪，“那以后不可以瑟瑟哦。”
“……”
“你怎么不说话？”
哒哒哒。
“啊，有人来了，”苏谦听到外面传来凌乱的脚步声，“听我指挥，我们把巡护局的人糊弄过去，就可以拿钱了。”
咔哒，会谈室的房门打开，熟悉的中年男子当先走进房间。
记忆鲜活起来，苏谦想起来，这个人姓邱，但是与记忆中那个淡定悠然的形象不同，眼前的男人胡茬丛生，头发盖过了耳廓，看起来有些邋遢。
“你好，我是深灰市野生精灵巡护局的邱金泰，”邱金泰对小璐点头致意，在他身后还有一名下属和私家侦探协会的唐可樱。
“你好，我叫小璐，”小璐低着头不让人看到自己的泪痕，轻声打招呼。
邱金泰看向相机，“能让我看看拉帝欧斯的照片吗？”
“可以的。”
邱金泰拿起相机，一边查看，一边询问道，“不好意思，请问大概是在哪儿拍到这些照片的？”
照片的右下角有时间，倒是不用小璐再更多解释。
按照苏谦的话术，小璐又将那套说实话，说部分实话的内容完整复述一遍。
所有的一切都是真的，经得起任何的查询和询问。
照相机出租店的老板，偶尔遇到的路人，拍到的照片都可以为小璐作证——这只不过是一个少女好奇而拙劣地在拍风景而已。
唯一缺少的内容是，并非偶然拍到路过的拉帝欧斯，而是拉帝欧斯在苏谦的指导下，从那个角度和方向飞过。
“根据这位小姑娘所说的，还有照片中太阳的方向，”邱金泰和下属一起翻阅，反复查看几张拉帝欧斯与太阳同角度的照片，“拉帝欧斯应该是朝着北面越过森林和大海，向着神奥地区方向飞走了。”
“嗯，头儿，那应该可以解除警报，让人散了吧？”名叫田信司的下属提议道。
邱金泰苦恼地皱起眉，“不过为什么我们这么多人，在深灰市全境，地毯式地找了它这么久，就是找不到它呢？按理来说，它这样的传说精灵不论出现在哪个区域，都会对当地生态引起很大冲击啊。”
当然找不到，雷欧躲在人类城市里呢，而且人类似乎不知道拉帝欧斯这种精灵，拥有操作光线形成幻象和隐身的能力。
不过想来也是，拉帝欧斯的数量在这个世界上怎么样都不可能很多，传说阶的拉帝欧斯又有独到的传说领域。人类对它的了解，不可能像是普通精灵那样深入。
“拉帝欧斯在深灰市的这段时间，没惹出什么乱子，”田信司同样满脸不解，“可为什么之前它会突然出现，攻击并击败了景天王呢？”
苏谦这才明白，难怪雷欧被标记为极度危险，原来是它刚出现，就击败关东地区的一位天王。
“不知道，”邱金泰缓缓摇头，“或许拉帝欧斯这种传说精灵，对人类并没有太大的敌意，将来别的地区遇见它，可以再多观察，降低预警等级。对了，你先回局里，让其他地区来支援的人都回去吧。”
“是，”田信司立正行礼，转身走出了洽谈室。
送下属离开，邱金泰笑着向小璐问道：“小璐，请问能够把里面的存储卡卖给巡护局吗？”
“可以的。”小璐报出押金金额。
邱金泰打开相机底盖，瞥见站在小璐身边的苏谦，闲聊般地谈起，“这只精灵好像不太像果然翁，它是不是百变怪变的啊？”
“嗯。”
邱金泰笑着拆掉存储卡，“我之前认识个不错的小朋友，他也培育了一只很聪明的百变怪。”
小璐的情绪还没缓过来，顺着话答下去：“是同一只吧。”
桌面下，苏谦揪住小璐的手，“喂，你在干什么，说漏嘴啦！”
“什么？”邱金泰愣住了，疑惑地看一眼‘果然翁’，又看一眼小璐，表情渐渐严肃，“他的百变怪怎么会到你这里来的？”
“啊，”小璐连忙捂住嘴，“不能说的。”
“到底怎么回事？”邱金泰放下相机，肃然质问道，“看百变怪对你好像没有敌意，不是被抢过来的。怎么会到你这里来的？你们交换精灵了吗？”
小璐连连摇头，推脱道：“请您去问搜查局深灰市行动处的虞处吧，我不能说的。”
此前，她被虞元庆叮嘱过，千万不要跟其他人说起案情，必须准守保密原则，不然会打草惊蛇。
“搜查局？”邱金泰眉头紧皱，“我知道了。等事情结束，我会去问他的。”
心中腾起了不详的预感。
“那先这样吧，谢谢配合，这是存储卡的钱。”邱金泰从钱包里抽出几张纸币放在桌上，转身对安静候在一旁的唐可樱说，“麻烦私家侦探协会把公开委托的钱结给他们，然后把公开委托给撤了吧。”
虽然没打算靠着这个重复刷钱（怕引起怀疑），苏谦心里也微微遗憾——哎呀，传说精灵的公开委托再多来点。
“谢谢，”小璐起身微微鞠躬。
邱金泰又回头深深地看了小璐和百变一眼，大步离开了洽谈室。
从私家侦探协会出来，再跑了一趟银行取出要分给雷欧的21400元（凑整），苏谦和小璐带着钱，回到了距离高登网吧两个十字路口的空地。
时至中午，天气正热，空地上不复之前的热闹，只剩下高高大大的雷欧坐在孩子们用石头垒起、及膝高的‘球门’上，百无聊赖地望着天空发呆。
“喂，雷欧，过来分赃啦，”苏谦冲着雷欧挥手，爪子捏着装钱的信封。
“苏谦，”雷欧歪着脑袋，目光幽幽地看着他，“你知道吗？你旁边那个人类身上有精灵的气味。”


第一百零三章 小璐过去的身世
眼前的雷欧好像一个陌生人，又像是第一次在网吧相遇时，它无意说出自己名字的样子，不，比那更恐怖。
在他身上，苏谦切切实实地感受到了虚无缥缈的敌意，和来自传说阶精灵的强大压迫力，像是夏日被困在了桑拿房里，无处不在的热力和蒸汽在压迫并侵蚀身体，一点点地陷入窒息般的痛苦。
要变身其他什么形态？狃拉？冰/恶双属性克制拉帝欧斯的超能/龙。
没用的，在绝对的实力差面前，属性克制就是笑话。
让小璐直接带着自己瞬间移动逃跑？不行吧，以雷欧的速度，他完全可以让自己反应不过来。
没有出手，意味着还有商量的余地？
“雷欧，你什么意思？我听不懂。”苏谦向前迈出一步，挡在小璐身前。
“别紧张，”雷欧露出一个纯粹的笑容，“我刚才只是在回忆一些事情，而且我算是中立派的。”
呼——苏谦长舒一口气，眼前的雷欧好像又变回了那个和自己一起蹲马路牙子的惫赖家伙。
小璐咬咬牙，轻轻搭在苏谦的手臂上，向前一步与他肩并肩，“在你面前，我只用过瞬间移动和预知未来。这样对你来说，我和普通的超能力者之间，差别很大吗？”
“就是因为这样，我一开始才没辨认出来啊，”雷欧坐在‘门柱上’转了小半圈，面对他们，“直到前天，你反复使用预知未来占卜的时候，我才完全确认的吧。人类的超能力者占卜的时候，可没你这么简单方便。”
“原来是这样，果然传说阶的精灵没有这么容易瞒过去，”小璐脸上露出沮丧的表情。
苏谦满脸问号。
原来在自己不知道的时候，小璐在忌惮雷欧，雷欧也在观察小璐到底是什么吗？
合着只有自己是在专心对付蒋长明，认真想办法赚钱？
“等等等等，”懵逼的苏谦抬手阻止道，“谁来给我翻译翻译，什么叫做人类身上有精灵的气味？”
“就是半人半精灵啊，这么简单都听不懂，我鄙视你。”雷欧冲着苏谦比了一个双手朝下的手势，目光转向小璐，“不过具体是怎么来的，我也想了解一下背后的故事。”
“苏谦，你听到虞处说我是19号实验体吧，”小璐平静解释道，“所谓19号实验体，就是超能结社第19个半人半精灵的基因工程实验产物，是他们最后也是最成功的一个……”
人类的肉体和能力是脆弱的，哪怕是超能力者，相对于成长起来后的精灵来说，也不过如此。
而绝大部分的精灵，相比人类却又缺乏了足够的智慧和理解能力，对许多精灵来说，这才是阻碍它们进一步变强的主要原因。
因此，依靠着逐渐发展的基因工程和其他不知从哪儿来的神秘技术，‘超能结社’将主意打到了半人半精灵结合的实验产物上。
这种事情，对于联盟来说属于禁止事项，注意到‘超能结社’的动静后，搜查局自然而然地将他们纳入了重点打击目标。
有点麻烦的是，‘超能结社’的核心阶层是一群自诩将高人一等的超能力者，普通人很难打入他们的核心阶层，掌握充分的证据和成员动向。
在此情况下，作为联盟天才研究员的超能力者柳茗在搜查局的安排下，加入‘超能结社’，凭借自己的才干，逐渐接近‘超能结社’的核心。而她的丈夫，搜查局的徐成平则成为了‘超能结社’的外围人员，作为柳茗的接应。
19号实验体，小璐，就是‘超能结社’利用柳茗的基因与沙奈朵的基因所共同制造的产物。
自此，卧底柳茗被接纳加入了‘超能结社’的核心阶层，也注定了这个不法组织的覆灭。
“哈……”
虽然一直以来，有些模模糊糊的猜测，但是真的听小璐把她知道的事情完整讲一遍，苏谦还是被震撼得说不出话来。
上一世，全世界还在为克隆的伦理争执不休。这一世，这边的世界，已经直接上手操作，不满足于克隆人，而是直接来个基因融合了。
“这个绝对禁止，是联盟和调和派的协定哦，”雷欧冷笑着用双手比出一个‘X’，“不过看起来，联盟也不是这么老实，都等到19号实验体了才下手，还是想多蹭点资料是吧？”
这个问题，小璐无法回答。
也许是真的暗黑心法，联盟一直等到‘超能结社’实验出完美的19号实验体才出手，顺便捞走了资料。
也许只是因为柳茗凭此进入‘超能结社’的核心层，联盟得到了足够的证据和线索，才构成出手的条件。
回过神来的苏谦接着问道：“雷欧，你说的调和派、中立派，是不是指对人类的态度？”
“聪明，”雷欧手指打了一个清脆的响指，声音像是爪子的摩擦声，“活得久的传说精灵，多多少少都会有自己的立场。
调和派致力于精灵与人和谐相处，会帮助人类解决一些麻烦，也会对联盟设定一些禁止事项。
与之相对的是敌视派，它们内部的主张非常混乱，有极端的说直接杀死人类的，也有说赶出某个区域就行的，但总的来说对人类相对敌视。
中立派嘛，顾名思义，就是只要人类别惹到我，就与我无关。”
“卧槽，”苏谦用怀疑的目光打量雷欧，“你刚才说是立场对吧？立场这玩意是可能会发生改变的，也就是说，比如自称是中立派的你，哪天看人类不爽，就跳到敌视派里。哪天又和某个人类交情特别铁，又蹦到调和派阵营里，对吧？”
雷欧轻轻鼓掌，“苏谦，你可真是个小机灵鬼。”
“所以？”
“诶嘿，就是这样。”
“……”
“不过，这种事情要看历史时期和进程，能达到传说实力的精灵，信念和立场没那么容易改变。”雷欧正色道，“总之，现在调和派和敌视派都是少数，中立派的数量才是最多的。但对小璐这种情况，恐怕调和派和敌视派都会非常讨厌她，反而是中立派会无所谓。”
“我知道了，谢谢”，小璐微微鞠躬，“我以后遇到传说精灵，会倍加小心的。”
苏谦将装在信封中的钱抛向雷欧，“给你，说好分你那份的钱。”
苏谦察觉到，虽然雷欧说自己是无所谓的中立派，但既然选择将盖子打开，多多少少意味着没有说出来的话就是——它也并不喜欢这种半人半精灵的‘人造生物’。
双方的合作到此为止，之后各自分道扬镳。
“收到，”雷欧伸手一把接住信封，又将一枚亮晶晶的东西弹了过去，“接着。”
哒。
苏谦握住弹过来的东西，手感很硬，甚至磕得有些痛。
打开掌心，入目的是一片硬币大小的红色鳞片，如同璀璨的宝石般在阳光下熠熠生辉。
显示栏中跳出一行说明【拥有品：传说阶拉帝欧斯的鳞片，它在吸引游离的超能能量集聚。】
龙之鳞片？这玩意有什么用？苏谦不明所以。
“这是一片我的鳞片，”雷欧介绍道，“最主要的作用是，小璐携带以后，可以遮掩她的超能波动。不要使用别的招式，只使用超能系招式的话，它强烈的存在感会帮忙掩盖过去。次要作用的话，就是它会吸收游离的超能能量，辅助超能系精灵修炼。”
“我试试。”
小璐左手接过鳞片，向着侧方的空地伸出食指。
鳞片骤然亮起，从反射光线的红宝石，变成了释放光芒的光源，刹那之后，五彩缤纷的幻象光线在地面上犁出一道深深的沟壑。
肉眼可见的威力强化，苏谦眼睛一亮，原来这玩意就是类似游戏里增强超能系招式的道具吗？
雷欧瞄了眼地面，满意地点点头，继续道：“除此之外，如果你全力激发它蕴含的能量，可以发出激发出一招相当于我在超卓阶全力出手的洁净光芒。不过那样的话，就需要三天后才能再次使用了。”
“这玩意还会自己充能？”苏谦眼睛已经成了星星眼。
“是的，”雷欧点头，“这就是我的传说领域——无限的效果。”
好东西！
苏谦摊开双手，理直气壮地讨要：“给我也整一个。”
雷欧没好气地答复，“滚。”
“为什么给我们这么珍贵的东西，”小璐小心翼翼地握着鳞片，疑惑不已。
“因为我希望好人有好报，”雷欧‘啪’的重重拍了下腿，“对了，两位私家侦探，不如以它作为预支的报酬，接受一个我的委托怎么样？”
“什么？”
“如果找到拉帝亚斯的行踪，发邮件给我吧，我找老婆是真心的！邮箱苏谦上次帮我注册了，”雷欧笑着说道。
小璐点点头，“可以。”
“我忘了。”苏谦愤愤不平。
什么叫好人有好报？给了小璐一片鳞片，我没有？
你是在讽刺我不是好人吗？
枉费我在网吧收留你，还请你吃饭，带你一起赚钱。
“呵，苏谦，你这个混蛋，”雷欧站了起来，刷刷地在本子上写下邮箱地址，撕下来放在‘门柱’上，“那就此告辞了，有缘再见。”
光线穿过雷欧，他的身影骤然消失不见，随后一阵大风刮过空地，卷起写着邮箱地址的纸张。
……
傍晚，长屋外，坐在躺椅上的刘阿婆，手上的毛衣编织了大半，余光看到熟悉的身影走来，“泽林，工作找怎么样啦？”
“刚刚开始找，”宋泽林尴尬地笑笑。
前阵都去找臭泥了，哪有时间和精力去找新工作，也不知道蒋长明怎么样了？
钥匙插进锁孔。
走进家门，把背包放在桌上，宋泽林忽然瞥见桌面上多了一个信封和一张纸。
【宋泽林：信封中的2万元，是逮捕蒋长明后的部分奖金，请务必收下。——并肩作战的不知名私家侦探留】
宋泽林握着信封冲出房门，“刘婆婆，刚才有人来过我家里吗？”
“没看到过，诶有，前天有个老漂亮的小姑娘来找过你……”
……
“32354.7元，”小璐边走边报出存折上的数字，语气里有着淡淡的喜悦。
果然翁形态的苏谦站起来瞄了眼，这个数字应该是小璐把手上的现金和存折上的数字相加后的结果。
3万多，算是一笔客观的储蓄，如果只是衣食住行，节约点可以用上好久好久。
不过，作为精灵，继续变强是第一目标。
“我想学替身技能，你觉得怎么样？”苏谦的余光，小心翼翼地看着小璐。
如果她很贪财的话，那……
“可以啊，我学习过，我教你，”小璐盖上存折，“走，我们去精灵用品商场买辅助材料。”
‘想多了，苏谦你真是个小人，’苏谦在心中鄙视自己的小人之心，“我们先去首饰店，给鳞片打个手环吧，你这样一直拿在手里也不方便。”
“也行。”
两‘人’走了将近2公里，先找到一家首饰店，花了125元买了一个极便宜的925银手镯空托，又花了60元的工本费，请店家师傅小心地将‘祖传宝石’镶嵌进去。
原本小璐还想买个更便宜的铁或者钢之类的玩意凑合一下就行，但是首饰店并没有这种廉价货，再去找铁器铺什么的打造更加麻烦。
最终苏谦强行要求，好歹也要有个首饰的样子，还可以迷惑一下敌人——女孩子戴个首饰什么的再正常不过了吧？
艳如宝石的鳞片，搭配银色的手镯，戴上纤细的皓腕，美得无法言说，让人分不清真实和虚幻。
随后，在深灰市的的精灵用品商场，苏谦收到了练习替身技能的道具——一个价值5000元的替身娃娃。
外型有点像是一个绿色青蛙绒毛玩具，但是奇怪地长了两个耳朵，眼睛和嘴巴眯成了三条缝。
回到租住的便宜旅馆，喵喵形态的苏谦趴在床上，看着这个笑嘻嘻的替身娃娃有点瘆得慌，“该怎么练习？”
就这么个毛绒玩具居然这么贵？
“手摁在它脑袋上，闭上眼，你的意识能够逐渐操纵它行动，”小璐一边高声回答，一边在洗手间里洗衣服。
没办法，居无定所，每天都得洗衣服，然后用火焰拳快速烘干。
“等到熟练以后，你再对它附着能量，渐渐捏合、延展出你的形象。等到第三步，能够不依靠它，用能量塑造出一个能动的……”
啪嗒啪嗒，小璐听到背后传来脚步声，看到‘青蛙玩偶’笨拙地走到了门外。
“混蛋，我只穿着内衣呢，替身娃娃也不许过来。”
砰！一块肥皂准确地将娃娃砸回房间。
认认真真地练习大约两天时间，苏谦终于成功掌握了新的技能：替身（lv1）。
果如所料，这个技能在百变怪形态同样可以使用。
葬礼还是8月4日下午无可避免地到来了。
第一百零三章 小璐过去的身世
已加入书签
下载免费读


第一百零四章 老狗也有几颗牙！
公墓陵园位于深灰市的东北面，名为鹊山的小丘上，坐南向北，远方依稀可以看到蔚蓝的海洋。
葬礼的仪式很简单，入棺、下葬、致哀，来参加的都是深灰市搜查局的干员们。
昨天晚上下过的一场小雨，鼻腔里还残留有湿润的水汽，果然翁形态的苏谦站在人群里，望着前方的小璐。
她捧着一大束紫色的鲜花站在墓碑前，没有撕心裂肺的哭嚎，也没有怨天尤人的控诉，安安静静的，像是精致的瓷偶娃娃。
紫色象征着这个世界的冥界，人们相信送上紫色的鲜花，可以为亡魂铺就出一条通往冥界的坦途。
在与雷欧那次摊牌式的谈话后，苏谦完全了解了小璐为什么会那么依恋柳茗。
掌握了那么多各种各样的技能，甚至略显激进的战斗风格，全部指向了‘超能结社’对小璐的训练的目的是——培养战争机器。
想必在那样的环境里，柳茗是她能够继续坚持下去，并且直到今天，对这个世界还保有善意的唯一支柱吧。
‘或许柳茗和徐成平当初执意退出搜查局，除了徐桦的原因，小璐的因素更为重要？’
根据现有的资料，苏谦不得不产生联想，‘如果一直待在搜查局里，对小璐而言，只不过是换个执剑者，从超能结社换成了联盟？’
事实部分如此，但是最终联盟同意让小璐跟着柳茗离开的原因是：
联盟花费人力物力对小璐培养一段时间后，发现她的进化存在根本缺陷，实力增速也远配不上‘人造之神’的期望。
实力不足，才是联盟最终选择放手的原因。
正当苏谦胡乱猜测时，他见到了一个意想不到的来人——深灰市野生精灵巡护局的局长邱金泰。
与前两天不同，今天的邱金泰仪容整洁肃穆，身上的邋遢已经消失无踪，他与搜查局的虞元庆显然认识，点头致意后，将手中的三支紫色鲜花放在墓碑前。
站在侧面的小璐微微弯腰回礼，“谢谢您。”
致哀礼毕，邱金泰与虞远庆很自然地走到一边，压低声音道：“我这边找了几个野生精灵流通渠道的暗桩问过了，他们最近都在市面上没有见过迷你龙。”
“是嘛，”虞元庆微微皱眉。
邱金泰低头瞄了眼脚下的石阶，“再给你排除掉一条线索吧。前阵子千林镇东南方向的森林里，有巡护员汇报出现了一大群草系精灵，密度不同寻常的高。因为当时在忙拉帝欧斯的事情，还都是关东本地的品种，所以也没太在意。昨天我们去周边找了下，发现了被遗弃的精灵球，但是迷你龙没有发现。”
“所以他们的资金来源不是野生精灵的盗捕、售卖，”虞元庆推测道，“当时拿走那些草系精灵，纯粹只是搅乱我们的视线。而迷你龙被取走，是组织内部自用了？他们有办法让精灵屈服？”
听到这里，邱金泰的心情有点沮丧，“大概是吧，你们查深灰市境内的巨金怪不也没有结果么。十有八九，那只巨金怪不在联盟的登记范围内，也可能像是迷你龙这样的来源渠道。”
“谢谢了，”虞元庆语气真诚，“能排除掉一条错误侦查方向也是好的，接下去，我打算去化石研究所看看。”
邱金泰回头看了眼墓碑前的小璐，“嗯，我这边有个委托，挺适合小璐的。你们搜查局没意见的话，我就按照私家侦探指定委托找她。”
“没意见，我们这边协力干员能给的活，本来要求一般就偏高，不适合她。还要谢谢你照顾，”虞元庆爽快地答复道。
“小璐，”邱金泰转过身，冲着小璐招招手，“我这边有个私家侦探的委托，你看看怎么样吗？”
“啊？”小璐的心神仿佛还不在身体里，呆呆地走到邱金泰身前，没能反应过来。
果然翁苏谦当仁不让地跳出来，用心灵感应迫不及待地回应道：“什么委托，我们有兴趣的！”
钱对于渴求快速提高实力的小璐和苏谦来说，当然是缺乏的。
三天前，除了采购替身娃娃，还买了很多药品和能量方块。除此之外，苏谦第一次知道，原来搭配特定的昂贵树果，小璐的冥想也能够提高效率。
这已经是拉帝欧斯赠送龙之鳞片后，为他们省下很多钱了，本来小璐还需要采购一些超能宝石之类的构建超能能量环境场。
就算如此，两人的存款也从32354.7直线下降到了23745.5元。
“呃？”邱金泰愣了楞，用探询的眼神看向小璐，“百变怪，在用心灵感应跟我说对委托有兴趣。”
“没关系，他同意的话，我也同意，”小璐说话清清冷冷的，看得出她现在确实有点恍惚。
邱金泰愕然几秒，站起来，手指指向东方，“看见那片山脉了嘛？”
顺着那个方向，苏谦看到了一大片连绵起伏的山脉，与之相比，之前培育园附近的山岭只是一些小山包罢了。
“这次的委托是月见山的野外调查……”邱金泰语速很缓，一边解释，一边观察百变怪的神色，确认它真的听得明白。
深灰市虽然北面临海，但是附近的海岸线却并不适合作为港口。再加上西面是石英高原，东面是月见山山脉，两面包夹，等于是个倒霉的内陆城市。
这导致了深灰市相对闭塞，物流不发达，经济情况甚至在关东地区算是倒数。
但只要越过月见山山脉，东面就是华蓝市，是一个拥有大型海港，物流发达的城市。
俗话说，要致富，先修路。关东地区早就有心在月见山脉间开辟出两个城市间通行的道路。
财政富裕的华蓝市已经从另外一个方向开工了，而相对贫穷的深灰市动作要慢许多，估计会在年底开始工程。
然而最近出现了一些麻烦，根据收到的反馈和报告，月见山出现了多起精灵无故袭击入山人类的事件。
按照深灰市野生精灵巡护局之前对月见山脉分布精灵的了解，那儿的精灵应该没有这么强的攻击性才对。
之前巡护局忙于寻找拉帝欧斯，搞得人劳师疲，本来就打算找靠谱的私家侦探去调查一下到底怎么回事。
从搜查局这里知道小璐的情况后，邱金泰很快发现小璐是极佳的人选，请她直接去调查、询问月见山里精灵，到底因为什么缘由袭击人类，不是最好的解决方案吗？
‘听起来好像不算难，让小璐占卜精灵的位置就行，’苏谦心里已经打算决定接下这个委托，但不忘搓搓手，露出市侩的笑容，“报酬是多少？”
亲兄弟明算账，太少了可不干啊。
“如果只是调查清楚原因，委托报酬1.5万元。”邱金泰伸手比出一个数字，“如果彻底解决月见山的野生精灵袭击事件，委托报酬6万元。”
6万？
苏谦的一双豆豆眼变成了金灿灿的金币模样，直接把前面的1.5万元给忽略过去了。
哼！到时候就算解决不了问题，也要把产生问题的精灵给解决了！
“没问题，”苏谦笑得更加灿烂，“给我们几天时间？”
“今天是周三，我知道你们在寻找精灵上很有一手，只给你们4天时间。下周一的政府例会，我想对市政府有个交代。”
从虞元庆那里，邱金泰了解到小璐在‘蒋长明贪腐案’中表现出来强大的搜寻能力。
哪怕是单一渠道雇佣小璐，算是照顾对方，这钱也要花的物有所值，自然不可能毫无要求。
“这个时间不是一般的少啊！”
漫天要价，落地还钱，苏谦立刻开始强调困难，“我们从来没有去过月见山，那是一座山脉啊。4天时间，了解地形地貌，摸清精灵分布都很难，更不用说还要查清原因了。邱局长，您不能因为您的仕途就这样来坑我们啊！”
邱金泰惊讶得嘴巴都微微张开，好一会才说道：“当初我在竞技场见到你的时候，就知道你在精灵中算是很聪明的那种。没想到居然到了这种程度？难怪电击怪会输给你。”
‘呃，呃，过火了，’苏谦讷讷不言。
涉及到金钱，一时间有点上头了。没办法，两辈子的财政状况都很一般，穷怕了。
“这样吧，”邱金泰折中道，“时间真的不能改了，深灰市这边进度落后华蓝市那边，已经很被动了。这样吧，我让我们局的一名地形测绘员带着地图跟你们走，他对地形和月见山都很了解。”
区区地形测绘员，如果实力不强的话，反而只是拖累吧？毕竟像自己和小璐这样的全地形，高移速度战斗组合，一般训练家做不到吧。
但是出于刚才过火的表现，又被6万元报酬诱惑，苏谦没有再反驳，点点头认可了邱金泰的建议。
离开墓园后，苏谦拖着魂不守舍的小璐，跟邱金泰去侦探协会做了私家委托的登记后，又来到了野生精灵巡护局的二楼图书室，见到了这次同行的地形测绘员。
一只大部分毛发乳白色，身上有着咖啡色圆环，两脚站立的狗，有一根比身体还要长的尾巴。
【变身图鉴增加图图犬（特性：技术高手），图鉴数量113】
【自由种族值+1】
找到它时，它弯着腰坐在一张高脚椅上，用尾巴蘸墨水，在一份图纸上做记录。
“这位是墨师傅，这位是私家侦探小璐和她的精灵百变怪，苏谦，对吧？”邱金泰认认真真地为两边介绍，“这次就拜托你们双方合作，去调查月见山的精灵袭击事件了。”
墨师傅正在用一块毛巾擦干净自己的尾巴，“你们好。”
“你好，”小璐微微点头致意，虽然现在有点呆，但是基本礼节不会丢。
“你好，”果然翁形态的苏谦打了招呼，忍不住疑惑地问道，“呃，我记得图图犬是可以用尾巴分泌颜料，直接画画或者写字的吧，为什么你要沾墨啊？”
“咳，”墨师傅的脸色有点不好看，“小鬼，一点眼见都没有啊，知识也很匮乏。有限的脑筋都用去锻炼肌肉了吧。年轻的精灵真是一代不如一代啊。”
这口吻，这语气，这倚老卖老的讽刺话术。
第一时间，苏谦甚至没有生气，而是惊奇——您老是图图犬诶，不是单位临近退休的老干部。
一番“搜那斯”和“汪汪汪”下来，邱金泰固然是听不懂的，脸上还挂着微笑，等待双方友好交流。
啪！
桌面下，小璐反应了过来，重重踢了苏谦一脚，在心灵感应中快速解释道：“图图犬年纪大了以后，它的尾巴就会分泌不出液体颜料了。你这是戳到人家的痛处啦！”
在现实中，她立刻致歉：“不好意思，苏谦他是真的不懂。”
“哦，小姑娘，你居然听得懂我们说的话啊，”墨师傅又换了一块干毛巾擦干自己的尾巴，“总算是个智力尚可的人类了，不像我旁边这个姓邱的，混了这么久还得找会心灵感应的精灵做翻译。不会说话的那个就少说话，沉默是金懂不懂？”
‘我靠！居然还是个毒舌老头？而且图图犬这种精灵的战力也太低下了吧，’苏谦在心灵感应中急忙对邱金泰问道：“邱局长，图图犬的精灵球能不能借给我们？”
只要把它关在精灵球里，到饭点放出来，带个累赘也不是不能忍。
邱金泰连连摆手，“没有的，墨师傅是我们局的老员工，它有分配住房的，不用住精灵球。”
哈？一只精灵，你们还给它分房子住？
听到邱金泰的话，墨师傅拍案而起，指着苏谦骂道：“臭小子，会心灵感应了不起啊，居然想一路上把我关精灵球里？心地不纯！”
“这不是翻山越岭，怕您老不小心摔死了么！”苏谦岂能示弱，当即阴阳怪气地反讽。
“来来来，咱两出去比划比划，”墨师傅身上的毛发都仿佛竖了起来，“我要让你知道，老狗也有几颗牙！”
“呵呵，那今天我可要不讲武德一回了！”苏谦如旋风般冲出图书室，“一楼外面的竞技场，我等你。”
邱金泰一脸懵逼，向小璐询问道：“发生了什么？”
小璐双手捂住脸，“我……不知道。”
第一百零四章 老狗也有几颗牙！


第一百零五章 老年碰瓷精灵——墨师傅
在野生精灵巡护局这样有大量精灵训练家聚集的地方，自然是有竞技场的，就在巡护局一楼大厅的后门出去，苏谦刚才走楼梯上二楼的时候看到了。
不过，与正式的竞技场相比，更加简陋而已。纯粹只是平整的土地上画了一个方框，既没有观众席，更没有岩系道馆那样的特色场地。
‘不管怎么样，先变个格斗系，克制下一般系吧。’
来到竞技场，苏谦变身火暴猴形态，气势汹汹地等待墨师傅的到来。
以图图犬仅仅250的种族值底蕴，苏谦觉得自己的胜算稳如老狗，可得好好教训教训它。
过了好一会儿，苏谦才等到墨师傅和三名穿着巡护员制服的人类一起出现在竞技场上。
盘坐在地上的苏谦一跃而起，“开始了吗？”
“等等，”墨师傅弯腰敲敲腿部关节，长长的尾巴不停轻轻拍打背部，接着手腕和肩膀。
啪嗒啪嗒，听得苏谦烦躁不已——你这是来竞技场上按摩了吗？
墨师傅伸爪向上拉伸身体了一分钟，才说道：“好了。”
“那我就不客气了！”苏谦双腿发力，如同炮弹般弹向墨师傅。
“等等！”墨师傅摆起右爪，拒止苏谦。
吱——苏谦紧急刹车，在地上滑出两道浅痕，“又怎么了？”
“年轻的精灵真是不懂规矩，”墨师傅不屑地批评道，“对战要有裁判，双方要站好位置，战斗前要致意，裁判说开始才开始。你这样急吼吼地冲上来，和蠢笨的野生精灵有什么区别？”
“哈？行行行，裁判是吧。”
苏谦注意到三名巡护员中一名已经走向了对战区外圈中心的位置，手上拿着一面黑白间隔的旗帜，似乎还真是来当裁判的。
另外两个巡护员就有点奇怪了，一个手上居然拿着台数码相机，对准了场地中央。另外一个手上提着个袋子，里面不知道装了什么。
怎么，这位墨师傅还是巡护局的超级巨星？战斗还要拍照出刊物，纪念流传不成？
一路退回到靠近与墨师傅对称的位置，苏谦不耐烦地问道：“我站这里可以了吧？”
“可以，”墨师傅点点头，对裁判比了一个竖起单爪的手势。
站在边上的巡护员举起旗帜，高声喝道：“预备！”
还挺有模有样的。
苏谦绷紧肌肉，双拳前后交错摆起，目光灼灼地看向墨师傅，却见它居然正正经经地向自己弯腰鞠躬。
‘呃，还要致意来着。’
才想起这茬，苏谦收起架子，也向对方鞠躬。
身子才弯到一半，他忽然听到一声高喝：“开始！”
‘我还没致意完呢，怎么突然开始了？裁判和图图犬联合起来阴我！’苏谦急忙起身，在失去先机的情况下，他立刻释放出晶莹的守住护盾，准备先挡住对方的攻击再做判断。
吟——！
空气中仿佛有闪光弹炸开的声音传入苏谦耳中，他的眼睛里瞬间只剩下白茫茫的一片，同时感到了些微的刺痛，什么也看不见。
‘闪光招式？’苏谦没想到对方居然写生了闪光招式，而且能够用出如此类似闪光弹致盲的效果，一时间只能谨守门户，用听力去判断对方的动静，随时防备对方的突袭。
事实证明，守住护盾并不是真的什么都能完美抵挡。
接下来，苏谦听到了竞技场对面凌乱的脚步声，却并没有受到紧随而来的攻击。
守住护盾自主消失了。
‘怎么回事？’苏谦使劲揉揉小眼睛，让它分泌泪水恢复过来——墨师傅的闪光恐怕技能掌握等级很高。
再睁开眼，一片纯白的背景中，那愈发明显的蓝色显示栏引起了苏谦的注意：
【图图犬被击败。获得经验值156点】
【即将随机习得对方一项技能】
信息框里，电磁波、闪光、泡沫、奇迹之眼四个技能依次出现，并开始快速轮换。
‘发生了甚么事？为什么我赢了？’苏谦一头雾水，‘而且这老狗只会四个技能啊，三个还是辅助技能，只有泡沫一个水系特攻技能，也太弱了吧。’
【恭喜习得闪光（Lv5）】
‘原来是Lv5的闪光，难怪威力这么强，’苏谦恍然，推测大概是墨先生通过写生掌握的技能不多，反而熟练度练习得极高。
“快来人啊，墨先生被陌生的精灵打成重伤啦！”
“有精灵在欺负墨先生啦！”
“这只精灵不要脸，偷袭下狠手啊！”
“快点下来啊！”
苏谦：？？？我还什么都没做呢！
视野模模糊糊地恢复，苏谦看到墨师傅竟然呈‘大’字型，躺在了距离自己不远的地方，浑身上下出现了多处鲜红的‘血迹’。
那个举着相机的巡护员还在咔嚓咔嚓地拍照。
这个场景，让苏谦回想起上一世，曾经让举国人民深恶痛绝，又胆颤心惊的一个现象——老人碰瓷。
“卧槽，专业团队啊！”他惊呆了，居然还是一只图图犬，领导三个公职人员巡护员，公然造假碰瓷自己。
“哈，居然有精灵敢欺负墨师傅，”有个女巡护员从三楼探出身子，“卡比兽，去教训教训它！”
红光射出，砰的一声巨响，一只将近3米高藏青色的巨大卡比兽砸在平地上，庞大的体重引起了仿佛小规模地震般的震颤，它却只是若无其事地挠挠屁股，一双眯眯眼盯向了‘火暴猴’苏谦。
【变身图鉴增加卡比兽（特性：厚脂肪），图鉴数量114】
【自由种族值+1】
“怎么是这娘们派卡比兽啊？”两个巡护员做戏做全套，一前一后抬起墨师傅就跑。
卡比兽大开大合的战斗方式，可是很容易误伤友军。
“卡比！”
巨大的卡比兽发一声吼，就像是个灵活的胖子般，纵身起跳，真真如同一座小山般压向苏谦。
（泰山压顶：一般系物攻技能，威力85，用整个身体压住对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。）
这时候，苏谦可不会觉得格斗系克制一般系，优势在我了。
如果上去一个滑铲，对卡比兽来个踢倒技能之类的招式……卡比兽肯定是会摔倒啦，但是无法想象自己被这样一个超级大胖子压在身下还能有个屁战斗力。
不过，这种攻势还难不倒千变万化的苏谦，虽然只能模糊看到一片黑压压过来的黑影，但知道攻过来的是卡比兽。
就势倒地，身子还没落地，就已然变身为了耿鬼，悄然融入卡比兽压过来的阴影中。
Bang！地动山摇一般。
卡比兽没有压到敌人的实感，疑惑地爬起身。
只见一只紫色的耿鬼晃晃悠悠地从影子中飘了出来，像是一个气球飞向半空。
“喔，居然是百变怪成为战斗精灵，罕见，”在一楼，一名围观的巡护员笑着说道，“别跑啊！”
砰~精灵球打开，一只凶神恶煞的喷火龙出现在半空中，“吼。”
金红耀眼的火柱破空袭来，如同一道扑面而来的蛟龙。
轰！
火焰准确命中‘百变怪’，却被光芒中的那只巨大的风速狗吸收殆尽。
下落中的苏谦感觉自己浑身燥热，体内仿佛被塞入了一座即将喷发的火山，他望向下方双手合拢的卡比兽，张开大嘴：“汪！”
金红色的火球与紫色的暗影球几乎同时出手，攻向彼此。
轰！
攻击相撞，互相泯灭，一场小规模的爆炸被引发。
“都闹够了吧！”
邱金泰铁青着脸，一步步缓缓走出大楼，把三名巡护员和活蹦乱跳的墨师傅堵回门外，“墨师傅，你别尽教这些菜鸟坑蒙拐骗的招式，要适度知道吗？我们终归是官方机构，做事情要讲究堂堂正正……”
刷刷，几乎在两三秒内，卡比兽和喷火龙消失无踪，连带它们的训练家，就仿佛没在这儿出现过一样。
噗通，苏谦向前急冲几步，缓解落地的冲击力。
还好那些卡比兽和喷火龙的训练家收走了它们的精灵，不然自己硬着陆这几秒钟的姿态失调和能量缓冲，还真没法应付后面的攻击。
这一番兔起鹘落的快速对攻，全赖升级到了Lv2的变身，使用速度和节奏相比Lv1快了太多，一定程度上具备了在战斗中变身的价值。
“苏谦~~！”
站稳脚跟，苏谦的视线勉强恢复正常，抬起头就看到了满脸无奈的小璐。
“墨师傅是有点脾气不太好，但是也确实是年纪大了呀，你就不能让着点老者嘛。俗话说，尊敬老者就是尊敬自己，每个人类、精灵以后都会老的……”
‘它还老者，让着点？简直就是老而不死是为贼的典范了好不好！’苏谦懒得反驳小璐，侧着脑袋偷眼望向另外一边同样被训斥的家伙，恰好看到墨师傅也瞥了过来。
短暂的一瞬间，苏谦竟然起了同病相怜之感，然后就看到墨师傅的爪子藏在一名立正的巡护员背后，两个爪子捏合，比出一个本世界‘臭小子’的手势。
‘……同病相怜你妹。’
“苏谦！你有没有在认真听我说？”
墨镜下滑到鼻子上，小璐嫣红的双瞳杏眼圆睁，恼怒地盯着苏谦。
“啊，对对对！”
苏谦——开摆。
……
第二天，8月5日清晨，苏谦和小璐又一次来到了野生精灵巡护局。
再出发去往野外，在官方的支持下，自然不会像是过去那般简陋，两‘人’直接从巡护局蹭（借）了一套标准野营装备。
除了野营装备，还有向导兼辅助专家图图犬墨师傅，它也背着一个背包等在了野生精灵巡护局之外。
当着它的面，苏谦对小璐一点不客气地说道：“说实话，我觉得不用带着图图犬一起去月见山了，带着它反而是累赘。”
“苏谦，你别这样，”小璐扭了扭‘狃拉’苏谦的胳膊。
“哼，”墨师傅仰着脸问道，“小鬼，你去过月见山吗？”
苏谦愣了愣，“没有。”
在游戏里去过，但两者显然不是一回事，毫无参考价值。唯一留下有用的印象就是月见山应该能够挖到月亮石？
“那你知道月见山有几条山路能够通往华蓝市，其中又有多少岔路吗？”墨师傅的质问更加中气十足。
“不知道，”苏谦臭着脸反驳道，“管它有没有路，我能变身大型飞行系精灵，到时候在天上飞过去不就得了。”
“汪！汪！汪！”
墨师傅的鼻孔都要对着天上初升的太阳了，“你知不知道，因为地形地质的关系，还有原生精灵的关系。月见山里有很多洞窟道路，山体间小路，你在天上能看到个屁。”
“你对路线很熟吗？”苏谦愤愤不平。
“当然，27年前，我曾经跟随训练家宝群第一次学习地形探测，就是从深灰市走去华蓝市。”
墨师傅脸上露出老年‘人’怀念往事时，所特有的那种光彩，仿佛又回到了自己年少轻狂的岁月。
每只精灵的寿命极限都不相同，随着实力的提升会逐渐提升寿命的极限。
然而随着生命走入暮年，实力提升又变成了一件不可能的事情，甚至会逐渐衰退，这也意味着不可避免地走向死亡。
“苏谦，别跟墨师傅斗嘴了，”小璐拉拉苏谦，在心灵感应中说道，“图图犬的自然寿命，我在书上看到过，只有30多年。”
30多年的自然寿命，27年前第一次去华蓝市，苏谦吓了一跳，这不就意味着……
虽然不知道巡护局方面怎么培育做到的，这只图图犬极其聪明，但是实力已经从获得的经验值中了解到，实在是不怎么样。
“确实有必要，带着你一起去，”苏谦口风软下来，“你背上背着的是什么？”
“地图、颜料还有纸笔啊，”墨师傅拍拍背包，老气横秋地说，“你都看到了，还不快点帮忙背？年轻精灵一点眼色都没有。”
尊敬老年精灵，对这家伙压根不适用！
此时，标准野营装备的大号户外包正背在苏谦的背上，他气急反笑，“好啊，我帮你背。”
脱下户外包，苏谦变身成巨大的比雕，一只爪子抓起户外包，另一只爪子不由分说地抓住墨师傅的背包。
飒飒！
迎着灿烂的朝阳，比雕腾空而起。
“臭小鬼，放我下来！”
苏谦充耳不闻。
第一百零五章 老年碰瓷精灵——墨师傅


第一百零六章 月落村的异常？
月落村，深灰市辖区内，进入月见山脉前，最后一个人类聚集的村落。
再往前走，就是茫茫荒山窄路，一直要翻越月见山脉，到达另一侧的华蓝市，才能够再次见到人烟。
在古代，月落村还算是个较为繁华的村落，去往月见山脉的人，总会在此歇脚，整备行装，再一鼓作气翻山越岭。
随着时代的发展，进入现代以后，深灰市通往常青市的方向是平坦的平原和森林，公路、铁路、飞机逐渐开辟，又有多少人会愿意靠两条腿在荒山中行走去往华蓝市呢？
因此，月落村一如它的名字般，无可避免地像是月亮终究会落下地平线一样，渐渐衰落下来。
还没到11点，比雕苏谦载着小璐，拎着行李和墨师傅，风驰电掣般地降落在村外。
“这里就是进入月见山脉最后一个村子吧，”苏谦望了眼近在咫尺的连绵群山，提议到，“进山前，最后找个饭馆，吃顿好的吧，后面就没的吃啦。”
这回，墨师傅倒是没有讽刺他了——他在空中被颠得反胃呕吐，正在给人家的农田‘施肥’呢。
对此，小璐也只能幽幽叹气，从苏谦背上跳下来，开始占卜哪儿有饭馆，心中暗自担心，‘飞出深灰市的路上，好像有交警在下面骑摩托追了我们一段路，应该没认出来是我吧？’
（苏谦：什么交警？我不知道，就凭他那破摩托，能追得上会高速移动的我？下次骑只快龙来追还差不多。）
于是乎，按照占卜的指引，三‘人’来到了月落村唯一的饭馆——月亮之上。
这居然是一家全木结构的二层小楼，门口的招牌还是一面缝缝补补的旗帜。
一楼宽广的大厅冷冷清清，摆了七、八套木制桌椅，却连一个客人都没有，甚至连个店家和跑堂都没有，惹得苏谦又跑外面去确认了招牌确认是个饭馆。
环顾四周看不到人，小璐不得不高声问道：“请问，有人吗？”
“有人，”奶声奶气的声音从二楼传来。
循声看去，一楼通往二楼的楼梯上，有一扇木门被锁链牢牢关住。
“年轻精灵，真是不能吃苦，还非要吃顿好的，真是娇生惯养，”恢复过来的墨师傅一屁股坐到椅子上，又开始对苏谦哔哔赖赖。
咔哒，上面的木门打开小半缝隙，一个小女孩探头探脑地露出小半张脸，开心地拍拍手掌，“啊，有小狗。”
“汪汪汪！”（谁是小狗！叫我墨师傅！）墨师傅冲着小女孩抗议。
苏谦幸灾乐祸地捂住嘴，“噗噗噗。”
“啊呀，还有大猫，”小女孩瞥了会苏谦，粉粉嫩嫩的脸蛋眉头皱起，“猫猫好难看啊。”
这会的苏谦是狃拉形态。
“汪汪汪~”墨师傅也不恼了，得意地汪汪大笑。
苏谦翻了个白眼，懒得理会小女孩和墨师傅。
沉默就是最好的应对，不然怎么办，给他们每个送一发冰砾嘛？
小璐强忍住笑意，抬头看向小女孩，“请问，你家里的大人呢？”
“阿公和阿嬷去干活了，让我待在家里不要出来。”小女孩咬着手指说道。
阿公和阿嬷是指爷爷奶奶，小璐当然听得懂，皱眉问道：“你爸爸妈妈呢？”
“阿爸、阿妈在外面。”小女孩的小脸蛋笑容灿烂，似乎是因为看到小璐很开心，“小姐姐，陪我玩好不好？”
一时半会应该是等不到饭了，小璐看向苏谦和墨师傅，征询他们的意见。
苏谦头脑急速运转，目光认真观察那个小姑娘——不会有诈吧？
任务在身的私家侦探，偏僻的山村，空无一人的破落饭店，突兀出现的小女孩，消失的大人，怎么想都是某个恐怖片的剧情。
太异常了！
这个小姑娘会不会是什么隐藏BOSS？等着小璐过去，掏出一把柴刀，给她致命一击之类的。
“去吧，”墨师傅挥挥爪子，“不急这么点时间赶路，去陪陪她吧。人类的小女孩就是麻烦。”
哪怕这样，它的嘴巴还是不留情。
“嗯，”小璐点点头，迈步跑上台阶。
鞋子与木质台阶碰撞，发出一阵阵吱嗝的呻吟声。
‘要开始了吗！’苏谦紧张地凝聚出冰砾，盯着小女孩的动静。
只见她从门缝中伸出手，递出一个小小的布娃娃，“小姐姐，你来扮演爸爸。”
“好的，”小璐接过布娃娃，嘴角满是暖暖的笑意。
“切，”苏谦散掉能量，坐回椅子上，瞟了眼和小女孩隔着扇木门开始玩过家家的小璐，不屑地吐槽道，“幼稚。”
“臭小鬼，你刚才这么紧张干嘛？”墨师傅揶揄地望着苏谦。
苏谦鬼鬼祟祟地凑过去，“你不觉得这个小女孩有异常吗？长辈都不在，她被一个人锁在门后面。”
“异常个屁，没见识，”墨师傅立刻对苏谦予以鄙视，“这在乡下很正常，爷爷奶奶早上出去务农，爸爸妈妈去城里打工，一个小孩子，不锁在门后面，丢了怎么办？你这种笨蛋精灵不会懂的。”
苏谦听得一愣，这不就是留守儿童么。
当初在星空下的那片草原上，那个对自己哭泣道歉的少年，他的孩童时光，是否也是被这样锁在一扇门后面呢？
“看不出来，墨师傅作为精灵，对人类社会也很了解嘛，”苏谦诚意夸奖。
被吹捧一句，墨师傅长长的狗尾巴，字面意义上地高高翘起，“那是当然的，你这菜鸟精灵，对我尊重点。要向我学习的东西多的是呢！”
说起来，苏谦对墨师傅掌握的技能还真的有点兴趣，“墨师傅，你会的招式应该不多吧。我记得图图犬都是可以自己选择去写生学会指定技能，你为什么选择了那些？”
作为背靠野生精灵巡护局的精灵，苏谦相信墨师傅除了那些传说精灵的专属招式，想要学会任何招式都会有渠道。那它为什么选择了电磁波、闪光、泡沫、奇迹之眼这四招呢？
“什么不多，”墨师傅在椅子上刷地站起来，伸手一挥，“那是招招实用好么……”
在墨师傅的吹牛与说明混杂的讲解中：
电磁波是为了在野外环境中，能够给需要电力驱动的设备，比如相机、测距仪等充电用的。
闪光是为了在野外环境中，长时间，低能耗照明用的。一些电系和火系招式虽然也能发光，但是它们在森林里有可能引起火灾，洞穴里可能会引起氧气不足。而且如果要坚持一晚上，那些招式，精灵的能量根本坚持不住，唯有闪光可以。
泡沫是为了在野外环境中制造水源用的，同时可以制造一个短时间的泡沫呼吸罩或头盔，用来下潜或者过河。
最后一个奇迹之眼，除了可以看到幽灵系精灵外，还在于它可以极大地强化视力，相当于带了一个可夜视、超高倍率的望远镜，在野外测绘考察中能够起到很大帮助。
经过墨师傅的讲解，苏谦愕然发现，原来它所有掌握的技能，都是围绕野外生存和地形测绘展开的。实际上正经战斗，它压根谈不上有什么战斗力。
正当两只精灵在讨论技能时，一对白发苍苍的男女走进饭馆，他们或拎，或背着农具。
走在前面的男子手上还拎着一个编织袋，疑惑地看看饭桌上喋喋不休的图图犬和认真聆听的狃拉，又望向台阶上过家家的少女，警惕地大声问道：“你是谁？”
“啊，不好意思！”小璐这才惊觉来人，放下玩偶，对着两名老人浅浅鞠躬，“我们是来饭馆吃饭的。”
“原来是这样，”老人放松下来，将锄头靠在墙脚，“不过饭馆只有一些农家菜，你们不介意吧？”
“没关系，”小璐瞥了眼苏谦，“是热菜就行了。”
没过多久，她就发现，对方一点没骗自己，还真是纯农家菜。
现在的月亮之上饭馆与其说是饭馆，不如说是两位老人为偶尔经过的行人，分享下家常菜的地方而已。
对小璐和两只精灵这些客人，两位老人只是将平常的三个菜增加到了四个，然后饭多烧了些，最后多添了三只碗而已。
甚至连餐费，也不过是向小璐象征性地按照每‘人’5元，总计收取15元。
两名老人和小女孩，再加上小璐和两只精灵，在饭馆最大的一张圆桌边围成了一圈，像是一大家子在寻常的夏日午后吃饭一般。
扒了几口饭后，苏谦想了想，提醒小璐道：“小璐，问问他们的情况，他们的村子基本都算是在月见山边缘了，有没有碰到精灵袭击村子的情况。”
小璐点点头，从容转述提问。
经过上次垃圾处理厂的事件，她已经认识到调查中想办法获取信息，比使用预知未来占卜更为重要。
“没有，”那位爷爷胡光鹏摇摇头，“不过确实听村里其他人说过，有进山的外地人，被精灵袭击，没能翻过月见山就逃回来了。”
这些资料，昨天在巡护局，小璐和苏谦已经看过一些。最匪夷所思的就是，那些人上报的攻击精灵，种类各不相同，甚至出现了喇叭芽和派拉斯这种草系精灵。
没有攻击村子，这说明，那些精灵攻击人类的范围仅限于月见山内，而并不是针对外面的人类么。
苏谦捧着碗盘算一阵，又通过小璐转问道：“最近村里或者山里有没有发生什么特别的事？”
“除了进山的外地人突然被袭击，那好像还真没有，”胡光鹏苦思冥想，实在想不到别的。
“啊呀，村里上个月不是发生了件事嘛，”奶奶吴晗推搡了下他的胳膊，埋怨他糟糕记性。
“什么？！”小璐满是期待地望向奶奶。
“蔡老婆子去年收留的那只皮皮，上个月进化成皮可西了，”吴晗提醒道。
“哦，是是是，”胡光鹏点点筷子，笑着说道，“蔡老婆子的女儿嫁到外地去了，老伴又死的早。去年在山里捡柴火，碰到一只摔伤腿的皮皮，就带回来给它疗伤，后来就当女儿一样养着了。那只皮皮也聪明的很，烧饭的时候还会帮她加柴火……
上个月，不知道怎么了，一觉醒来，她就看到皮皮已经进化成皮可西了。蔡老婆子哪儿有钱去城里买月亮石，钱都给女儿拿去城里买房付首付了。你说怎么就突然自己进化了呢，你说奇怪不奇怪。我去看过，背后还长出翅膀了，又俊又好看。囡囡可喜欢它……”
（囡囡就是饭桌上安安静静吃饭的小女孩，他们的孙女）
胡老爷子絮絮叨叨说了一大堆，苏谦听得有点神情呆滞。
这破事有什么好奇怪的？！
皮皮确实是很稀少的精灵，在别的地方发现可能是很奇怪的事情。但这儿是月见山脉，皮皮的主要栖息地，在山区外围捡到一只皮皮再正常不过了。
至于没有月亮石就进化。当初在沙狐精灵保护区，他就从尼多王那儿了解到信息，没有月亮石的野生精灵可以通过每天晚上积极晒月亮，吸收月光能量，逐渐积累后，就有可能进化。
“小姑娘，你来村里干什么啊？”吴晗笑容慈祥。
小璐如实说道：“因为深灰市打算修一条路越过月见山脉，通向华蓝市。如果有精灵无故袭击人类会很麻烦，所以我们来调查一下。”
“那是大好事啊！”胡光鹏感慨道，“如果这条路通了的话，村子就会繁荣起来吧。对了，这条路会经过月落村吗？”
这个问题，小璐当然答不出来，尴尬地僵在原地，发出一声长长的“呃”。
这时，在旁边的墨师傅突然插话道：“小璐，告诉他，会经过。我见过路线设计图。”
“会经过，”小璐如蒙大赦。
胡光鹏满是皱纹的老脸一下子充满喜悦，“这样的话，越鹏他们回村子也能找到工作，会愿意回来了吧。‘月亮之上’也能重新开张了。”
“是阿爸要回来吗？”囡囡欢快地问道。
“诶，是这样……”
简单的中饭后，告别祖孙三人，苏谦又坚持要求去查验村里唯一的‘异常’。
在整齐而陈旧的农家校园外，苏谦扒上墙头，却只看到了葡萄架下，一位老婆婆和一只皮可西，躺在一大一小两张摇椅上纳凉。
【变身图鉴增加皮可西（特性：魔法防守），图鉴数量115】
【自由种族值+1】
吱嗝摇动的藤椅，似乎在告诉苏谦，这个村子真的没有什么异常。
第一百零六章 月落村的异常？


第一百零七章 狂蟒之灾？
月见山脉的地形可以大致分为两个部分，一部分是茂盛而广袤的森林，通常海拔比较低，一部分则是植被随着海拔逐渐稀疏，奇形怪状的各式岩石构成了山体，近距离向上仰望，到处是高耸入云的山峰。
来到月见山脉的墨师傅，就像是回到了家一样，带着苏谦和小璐在森林里沿着若有若无的山路行走。
哪怕是站在四周环境全部都一样，根本无从分辨前行道路的森林灌木丛中，它的双眼会绽放出明亮的闪光，奇迹之眼招式会帮助它轻松找到正确的道路。
墨师傅走在最前面，精神抖擞，两条腿走得飞快，同时向后面两个第一次来到月见山的菜鸟介绍这座山脉，“按照我们目前的速度，大概花两天半可以走到华蓝市……迄今为止，在月见山地区，发现了大约50多种精灵。”
苏谦微微一窒，“50多种，这么多？”
没想到这片山区里生活着这么多精灵，哪怕有些是进化型和非进化的关系，也要查找超过20个种群的嫌疑？
“这有什么好大惊小怪，没见识，”墨师傅随时不忘嘲讽苏谦，“这只是本地常见的种类，有时候从其他地区跑过来一两只精灵，也是很正常的事情。”
“哦，”苏谦随口应了声。
懒得斗嘴了，区区口舌之利，没意思。
“如果不是一个月来，陆陆续续不断收到精灵袭击入山者的报警，我们巡护局是不太相信有人会在月见山里受袭击的，”墨师傅全力纵身一跳，跃过不到两米宽的浅浅山溪。
咕咚，苏谦轻松跳到它身后，而小璐更是直接瞬移了过来。
墨师傅回头看了眼，确认背后两个家伙轻松跨过溪流，继续向前走，“别看这里有45种精灵之多，但是绝大部分精灵对人类这样的大型生物，只要你不去惹它们，它们是不会来主动袭击人类的。整座月见山脉，唯一可能主动攻击人类，只有阿柏怪这一种精灵，对于行人来说，它们是最危险的。”
“嘶嘶~”
“不过在野外阿柏蛇进化成阿柏怪的本就不多，更何况进山的行人反复遇到，然后被袭击，那更加不可能了。”墨师傅自然也是知道委托的。
“嘶嘶~”
“苏谦！”
背后传来了小璐气恼而尖利的惊叫声，还有刚刚开始不停响起的奇怪嘶嘶声。
墨师傅回过头，印入眼中的是近在迟尺，如同一张愤怒鬼脸的恐怖花纹，以及危险而可怖的深紫色。
‘阿柏怪’冲着墨师傅，吐出长而细的红杏子，“你刚才在说我吗？”
“汪汪汪汪汪！”墨师傅尖叫着转身落荒而逃，两条狗腿转得跟风车似的。
砰！
小璐冲上来，对着蛇脑袋就是一招百万吨重拳，“不要吓人！”
苏谦变回纽拉，原路跑回去捡起户外包，“啊呀，这不是走得无聊了嘛，你看它讽刺我，我都没有回嘴。”
再回头一看，墨师傅已经跑没影了，苏谦不慌不忙，“小璐，占卜下墨师傅跑哪儿去了？”
“哼，”小璐也不占卜，只是用小手拦住苏谦，“换个位置，你走最后面，我走中间。”
“随你随你，”苏谦表示玩过一次就够了。
小璐闭上眼睛，开始占卜——图图犬在哪里。
不远处，突然有如超强探照灯一般的光亮闪过。
还没等她睁开眼，“汪汪汪汪”的叫声由远及近，又传了过来。
稍近一些，苏谦定睛一看，墨师傅背后居然真的跟了一条巨大的紫色阿柏怪。
这老狗绝对和阿柏怪有缘！
苏谦看向小璐，“你进攻，我防守？”
背后这么大个包，这会真要战斗，他反而懒得变身换形态了。
“行，”小璐故意慢了一拍，等苏谦走上来与自己肩并肩。
刷——淡蓝色的反射壁展开在两者面前展开。
小璐双眼中红光一闪，高声喝道：“墨师傅，快冲过来。”
“汪！？”墨师傅疑惑地望向小璐。
噗通，分神间，它居然被一块石块绊倒，直挺挺地扑倒在地。
巨大的蛇吻张开，锐利的牙齿仿佛绽放着幽幽黑光，阿柏怪如同一道紫色的闪电扑向自己的猎物。
砰！
一枚淡红色的能量弹从虚空中飞出，准确撞在阿柏怪的颈项上，成功遏制了它的冲势——来自小璐的预知未来。
“趴下……也行吧，”小璐伸手前指，拉帝欧斯的龙之鳞片加持，五彩缤纷的幻象光线直射而出。
让苏谦来评价，小璐的幻象光线已经从初见时的激光笔，进化成了手电筒了。
滋——幻象光线准确命中阿柏怪，身上的鳞片被炸开出一道血痕。
连连吃亏的阿柏怪认清了双方的差距，身体翻滚一圈，毫不犹豫地麻利开溜，钻进丛林和石块之间。
【阿柏怪被击败。获得经验值35点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得咬住（Lv2）】
【咬住技能升级至（lv3）】
苏谦散掉凝聚的守住护盾，感觉自己守了个寂寞，全程划水。
“汪，汪，吓死我了，”墨师傅大口喘气，趴在地上一动不动。
这一路跑过来，它背上的背包还好好的，居然没有为了逃命扔掉。
小璐推了推苏谦的胳膊，“你去道个歉啊。”
“行行行，”苏谦走过去，伸出爪子，“不好意思啊。”
“苏谦，”墨师傅扬起脑袋，一对狗眼居然泪汪汪的，“你居然还活着，太好了，我还以为你被阿柏怪吃掉了。”
苏谦一愣，没想到墨师傅居然是这么以为的，“呃，没有，没有，两条阿柏怪都被我们打跑了。”
有点不想说实话了。
“呼——”，墨师傅长舒一口气，缓缓爬起来，“那就好，我们继续走吧。今天运气真差，居然刚刚进山就遇到了两条阿柏怪。”
说完，墨师傅稍稍平缓心情，辨认方向，继续沿着难以辨认的道路向前走。
在后面的小璐走上来，伸手用力扭了扭他的手臂，“你怎么老是骗人？这样是不对的。”
“哎哎，我知道了，”苏谦猫猫脸笑眯眯的，“我从来不骗你的。”
“我才不信，”小璐撅着嘴，跟上墨师傅的脚步，走到队伍的第二个。
“实际上，阿柏怪在月见山脉的数量并不多，真的不多，”墨师傅惊魂未定地继续介绍，反复强调阿柏怪的数量。
情绪渐渐安定下来，它继续介绍道：“而且它们身为月见山中的顶级捕食者，对人类的兴趣其实不大，毕竟人类总是能训练出比它们强的精灵。不管有没有碰到过人类，它们看到人类还是有点怕的，而且山里的各类食物很充足，它们也没必要来袭击人类。”
刷！草丛抖动，一条在埋伏的阿柏蛇突然冲出草丛，细长的蛇身捆绑住墨师傅的身体。
“汪汪汪！救命啊！”
墨师傅灵魂出窍。
无形的念力用力拉扯，把阿柏蛇扯离，狠狠砸在附近的大树上。
在后面的苏谦才探出脑袋，就看到一条小蛇在眼前飞了过去，然后信息栏里跳出几行提醒。
【阿柏蛇被击败……习得毒针（Lv1）】
咦？又躺蹭了点经验和技能。
“月见山外围这么多阿柏怪、阿柏蛇的吗？”苏谦提议道，“要不小璐你走前面，墨师傅走中间指挥，我走最后面吧。”
“好的。”小璐颔首赞同。
在拉帝欧斯的鳞片加持下，小璐打毒系精灵很轻松，而且她的警惕性也比墨师傅强多了。
“哦，”墨师傅咬着爪子，嘟囔道，“不应该啊，山里确实有蛇，但是没这么容易遇到啊。”
重新换了前后顺序，三‘人’按照墨师傅的指引走出树林，爬上一片光秃秃的小山头。
下山穿过一道一线天时，仍然能够看到曾经石阶的模样，应该是过去经过这里的人类所整修的，但是已经明显破败得不成样子，长久无人维护了。
下山的道路才走了一半，路上又遇到了一条缠绕在树上的阿柏蛇，倒是被闲的慌苏谦远远看到，随手丢了几个冰砾砸跑了。
【阿柏蛇被击败……紧束（Lv1）】
【紧束技能升级至（lv2）】
“我不懂啊，”苏谦满脸疑惑，“是阿柏蛇这种精灵的繁殖能力特别强，难道月见山里到处都是，把其他精灵都挤压走了吗？”
难不成，这次的委托，后续将是狂蟒之灾？
“不可能。”
“不可能！”
小璐和墨师傅同时否定苏谦的提问。
“据研究，阿柏蛇一年繁殖一次，最多也就能够产下3到10个精灵蛋，而它们的幼崽其实并不太强。有学者做过跟踪观察，一窝阿柏蛇精灵蛋，三年后存活率不超过40%，最长观测的十年存活率不超过15%。再长的期限就没有意义了，那会进入阿柏怪的自然寿命极限。”
这是小璐的答案。
“扯淡，如果阿柏怪的繁殖这么强，这里的生态早就崩溃了，这些阿柏蛇反而会活不下去。”
这是墨师傅给予的反驳。
“唔，”苏谦觉得他们说的有道理，脑海中灵光一闪，“小璐，不如找一条阿柏怪，打败以后，把它逮起来问问情况吧。”
“明白了。”小璐简单地应道。
下午的阳光炽烈，在山里行走，大部分时候都躲在树荫下，倒是可以躲避烈日，但是苏谦仍然不免有些无精打采，心里开始想念免费的网吧和空调。
走在最前面的小璐忽然抬起手，指向右前方，“那个方向，有一只阿柏怪。”
苏谦瞄了眼，那里只有茫茫丛林，知道小璐是在用占卜寻找阿柏怪，“哦，过去看看。”
“诶？”墨师傅微微吃惊，“我什么都没看到啊。”
“走啦走啦，”苏谦拽着墨师傅爬上山石，跟在小璐后面在杂乱的森林里穿行。
果然，穿过一片灌木后，苏谦看到了不远处，一条深紫色的大蛇在林间的泥地上快速爬行。
刷，刷，几个起落间，速度更快的小璐相当默契地先行出发，向阿柏怪前进方向连续瞬移，留下行动较慢的苏谦保护更慢的墨师傅。
“墨师傅，墨师傅，”苏谦拍拍同伴的肩膀，“你看阿柏怪身后的泥土上，那些红色的，是不是血迹啊？”
锐利目光的特性带来的视力加成，不如墨师傅的奇迹之眼。
墨师傅睁大双眼，认真看了几秒，肯定道：“确实是，它在遇到我们之前就受伤了？”
“月见山里能战胜阿柏怪的精灵多吗？”苏谦觉得这可能是个线索。
“很多啊，”墨师傅随口答道。
小璐对挡在阿柏怪前方，手指伸出，幻象光线穿过丛林。
苏谦大吃一惊，“你不是说它是月见山里的顶级掠食者吗？打不过其他精灵，还怎么掠食？”
阿柏怪没能躲过攻击，身体径直撞向小璐，尖锐的利齿寒光闪闪。
面对阿柏怪的扑击，小璐避开锋芒，直接瞬间移动到了树梢上，从上往下射击幻象光线。
观战的墨师傅鄙视地瞟了苏谦一眼，“你懂不懂精灵的野外生态啊。月见山里，比如大岩蛇、隆隆岩之类的精灵，可以打败阿柏怪，但是它们是吃土和石头的，不会主动这么做而已。再说，如果一只拉达发愤图强，天赋异禀，克服血脉恐惧，击败阿柏怪也是有可能的事情啊。”
苏谦眨眨眼，好像还真是这么回事，自己的思维还是受到上一世的局限了。
阿柏怪对树上的敌人束手无策，只是僵持几秒，又挨了一发幻象光线，立刻选择逃跑。
【阿柏怪被击败……大蛇瞪眼（Lv2）】
小璐瞬移回到地面上，用精神强念控制住逃跑的阿柏怪，开始盘问它的情况。
没有瞬间移动，森林里行动还是挺困难的，苏谦和墨师傅索性在原地等消息。
几分钟后，小璐放走了伤痕累累的阿柏怪，瞬移回到队伍，“那只阿柏怪说，它被一大群小拉达驱赶，逃出来的。”
“原来如此，”苏谦不得不用佩服的目光看向墨师傅。
这家伙虽然嘴巴臭，但是活得久，野外学识也确实渊博，结果还真是颠覆苏谦想象的，被捕食者们联合起来驱赶捕食者。
墨师傅瞪大眼睛，张开嘴巴，狗脸上满是不可思议，“怎么可能？！”
“哈？”
第一百零七章 狂蟒之灾？


第一百零八章 瞬间移动与月神的使者
苏谦奇怪地问：“墨师傅，刚才你不是还说拉达击败阿柏怪也是有可能的事情吗？”
墨师傅缓缓转过来，两只爪子搭在苏谦的肩膀上，使劲摇晃，“我刚才说拉达，是一只个体的拉达。你刚才听到了吗？是一群小拉达，是小拉达。一群小拉达团结起来，不逃跑，去主动攻击阿柏怪，这是不可能的事情。”
它松开迷惑的苏谦，爪子点着下巴，在这一小片平地上团团转圈，脚爪在枝叶上踩出吱嗝吱嗝的声响。
“一定是有人类或者精灵在背后指挥它们，月见山里最聪明的几类精灵，应该是皮皮、胖丁，凯西。难道是它们中的一类做的？嘶，不如找上门直接去问问。”
咔哒，墨师傅摘下背包，从中拿出一张与它身子差不多大的地图，在密密麻麻、错综复杂的点、线及注释中寻找自己的目标。
正在这时，一大群小拉达出现在苏谦的视野中，它们不时贴着地面猛抽鼻子辨别气味，似乎在寻找阿柏怪的踪迹。
这架势，苏谦看得有点眼熟——不为了生存奔波，而是纯粹为了战斗而被组织起来——像是自己当初在沙狐保护区里干的事啊。
随着距离靠近，一只左顾右盼的小拉达无意中看到了正凑过去看地图的小璐，它对四周的同伴发出“吱吱吱”的提醒声。
一瞬间，所有的小拉达全部扭过脑袋，看向小璐，红色的双眼中透露出显而易见的敌意。
“吱吱吱！”
冲过来的小拉达们如同一道紫色的海浪。
“汪汪汪！”墨师傅慌乱地收起地图，“我们快跑吧，这些小拉达肯定就是报告里说的攻击人类的精灵。”
“不用不用，”苏谦摆摆手，笑道，“今天我就教教这些精灵，什么叫做质量比数量更重要。你们听我指挥，放个闪光就行。”
哐当，沉重的户外包砸落在地，苏谦已然从狃拉变身成为火暴猴。
“准备，墨师傅，不用怕的，”苏谦站到墨师傅的左侧，肌肉绷紧，使用自我激励强化自身。
而小璐则在苏谦的手势指挥下站到墨师傅的右侧。
最弱的墨师傅反而突出在最中间的位置，又被两‘人’夹在中间，想跑都没法跑，不得不举起自己长长的尾巴。
紫色的海浪越来越近，不用奇迹之眼，也可以清晰地看到小拉达们的胡须和尖牙利爪，浪尖的朝向确实是小璐——这些精灵在主动攻击人类。
“闪光！”
纯粹而明亮的白光从小璐的指尖、墨师傅的尾巴尖上绽放，如同是一轮大日大放光明。
小拉达们红色的双眼一下子变得又痛又痒，眼前白茫茫一片，什么都看不见，身体更是失去了平衡，晃晃悠悠如同喝醉了酒一般。
乱哄哄的一团，互相间撞来撞去，之前的汹汹气势消失全无。
‘任何一个技能，只要能够练习到Lv5的水准，都可能会起到大作用啊！’
苏谦心中感慨一声，匍匐身子，猛地向前窜出。
啪！
一脚踹飞一只小拉达——Lv3的踢倒。
【小拉达被击败……电光一闪（Lv2）】
随手抓起一只小拉达，抡圆了胳膊倏然向着远方的天空抛出，划出一道流星——lv2地球上投。
【小拉达被击败……聚气（Lv1）】
【聚气技能升级至（lv4）】
闪过一只小拉达盲目的撞击，苏谦一把拽住它的尾巴，趁势旋转一圈，像是个陀螺般松开——地球上投不一定非得向上扔。
【小拉达被击败……电光一闪（Lv1）】
砰，终于有一只小拉达胡乱瞎撞，撞中苏谦。
“运气不错。”苏谦夸了它一句，右拳如同带上黑色的拳套，全力回击——Lv3的以牙还牙。
【小拉达被击败……磨砺（Lv1）】
看着‘火暴猴’如入无人之境般，在小拉达群中拳打脚踢，墨师傅尾巴惊讶得晃来晃去，“百变怪这么厉害的嘛？”
“不是，是你的闪光比较厉害，这些小拉达现在都还在被你的闪光影响，基本对苏谦造不成什么伤害，”小璐从小挎包里取出一块能量方块放入口中，她现在是节能状态。
超能系以招式为主要手段的战斗方式比较消耗能量，而格斗系精灵拳拳到肉的战斗方式则消耗很低。
别看苏谦现在放技能跟不要钱一样，实际上他的能量消耗还不如小璐连续瞬间移动来得消耗大。
当然，体力的消耗，两种战斗方式则刚好相反。
咻——！
最后一只小拉达被苏谦一招地球上投远远扔了出去，他环顾四周，嚣张地大声吼道：“还有谁！”
大量信息在信息框内刷屏。将近20只小拉达，不仅给苏谦贡献了867点经验，直接让他升级到了LV21级（经验值81/ 1387），还将电光一闪和聚气升级至Lv5，咬住升级至Lv4。
不过，仅仅新学会了一招磨砺（Lv2），这些小拉达会的技能还是太少了。
苏谦变回狃拉，走回来背起背包，“接下来去哪儿？”
“这里离凯西居住的地方最近，”墨师傅不知什么时候又将它的地图拿出来了，“我们去找它们，那里有一只出身月见山，退役回来的胡地很聪明，问它应该能够了解情况。”
所谓退役，指野生精灵跟着训练家离开，将来又因为各种各样的原因，逐渐退出战斗。有些精灵会选择回到它们出生的地方。
苏谦明白过来，为什么邱局长强烈推荐带上墨师傅，这家伙简直就是老狗识途啊。
辨别方向，墨师傅带着他们，继续向着月见山脉深处走去。
翻过一座山，又碰到一只臭臭花带着一群走路草，它们看到小璐后的第一反应居然也是向小璐攻击。
考虑到山里不能引起火灾，苏谦变身引梦貘人，加上小璐，双超能系对这群弱点极多，手段贫乏家伙混合双打，轻松将之全部打倒。
获得经验值347点，堆出了Lv5的甜甜香气和超级吸取，以及Lv4的毒粉、Lv3的麻痹粉。
走路草以及它们的进化型，苏谦揍过太多次，已经出现了实力差的走路草那儿刷不出技能的尴尬。
又走了一个多小时，穿过一道山谷，一个黄色的身影突然出现在三‘人’面前，拦住在他们的前进方向上。
这只精灵身材矮小，长着一张狐狸脸，额头正中间有神秘的红色五角星图案，背后长着一条粗大且长的尾巴。
【变身图鉴增加勇吉拉（特性：精神力），图鉴数量116】
【自由种族值+1】
勇吉拉三根手指中间凝聚出一把汤勺，表现出拒止的行动，“精灵，带着你们的训练家离开。”
墨师傅上前一步交涉道：“汪汪汪，”（我是墨痕，我认得你们的首领天狼星，带我去见它）
苏谦这才知道墨师傅原来只是尊称，真名是墨痕——叫了这么墨师傅，感觉自己吃了大亏。
“不行不行，”勇吉拉晃动汤勺，“首领说其他精灵和人类起冲突了，不可以让人类进来。”
‘狃拉’苏谦扯了扯小璐的衣袖，冲她眨眨眼。
小璐秒懂：“莉鲁~莉鲁~”（我其实是奇鲁莉安）
勇吉拉的狐狸脸惊讶万分，手上的汤勺哐当一下掉在地上。
墨师傅瞪大眼睛，像是第一次认识小璐一般，狗尾巴直接变成了一个问号。
“快走啦，墨痕，带路带路，”苏谦推了推墨师傅的后背。
“臭小鬼，没大没小，叫我墨师傅，”墨师傅身不由己地被苏谦推着走。
“等等，这里不欢迎你们。”
勺子跳回勇吉拉手中，无形的念力挥向越过去的三只精灵。
走在最后面的苏谦立即转身，挡住汤勺的指向，只是稍稍晃了晃，念力波就被他消解无踪。
“怎么回事？”这只勇吉拉疑惑地看看自己的汤勺，又对苏谦再次使用念力，自然又是一次徒劳无功。
在月见山脉中，并没有恶系精灵栖息，所以它根本不知道超能系技能对恶系精灵效果几乎为零。
“别浪费时间啦，我也不想和你动手，我们就是来问事情的，”苏谦冲它挥挥手，“就这样啊。”
“不行！”勇吉拉眼中射出两道凝如实质般的红色精神能量射线。
（精神冲击：超能系特攻技能，威力80，将神奇的念波实体化攻击对手，给予物理伤害。）
苏谦都懒得使用守住技能和躲避，只是窥准方向，伸出爪子，威力强大的精神冲击就被轻松挡住。
爪心的肉垫有轻微的灼痛感，苏谦意识到，如果超能系精灵的实力超过自己太多，还是可能会对恶系精灵造成伤害的。
不过现在嘛，这只勇吉拉对自己的攻击就是在浪费时间。
勇吉拉不可置信地看着自己的汤勺，“怎么会这样。”
刷——！
一只精灵突兀出现在勇吉拉身边，它的身高比勇吉拉高一些，长着一张与勇吉拉有几分相似的狐狸脸，耳朵既尖又长，两条标志性的长胡子却已经稀疏了许多，颜色也变成了干枯无光泽的白色。
【变身图鉴增加胡地（特性：精神力），图鉴数量117】
【自由种族值+1】
“凯度，”胡地的手掌轻轻搭上勇吉拉的手臂，“它是恶系的精灵，你的超能系招式对它没有用的。”
“恶系？首领，那我该怎么才能击败它？”
看得出来，所掌握引以为傲的招式对苏谦毫无作用，对这只名叫凯度的勇吉拉打击很大。
甚至于苏谦眼前的信息栏中都对应跳出了信息：
【勇吉拉被击败。获得经验值248点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得瞬间移动（Lv3）】
‘咦？’苏谦心中狂喜，猫猫脸上不动声色，‘原来这只勇吉拉刚才这么认真啊？瞬间移动！好耶！’
恨不得多找些凯西和勇吉拉刷技能，刷出Lv5的瞬间移动。
不过这只胡地既然是从人类训练家那儿回来的，那它肯定有办法对付恶系精灵，苏谦还不至于为了点经验和技能想不开。
胡地深邃的目光望向远方，似乎到了遥远的群山之外，“等这次的事情结束，也许你可以去寻找合适的人类训练家，与他/她成为伙伴。他会教导你怎么战胜恶系精灵。”
看到胡地，墨师傅高兴地冲着它挥爪子，“天狼星，是我，墨痕啊。月见山脉里到底发生了什么？”
“又是你这条老狗，还没死啊，”胡地瞥了眼小璐，说，“跟我进去吧，不要被别的精灵看到我们和人类在一起。”
墨师傅气急败坏，撸起尾巴就要给它点颜色看看，被眼疾手快的苏谦一把摁住，“墨师傅，大局为重！”
胡地一族生活的地方是夹在两座大山间，形状如同一条夹在两边面包中的大号热狗般的山谷。
面积虽然不是非常大，但是山谷里丛生的各类果树，也足够这些以树果为食的精灵生存所需。
一路上，偶尔会好奇的凯西瞬移来到这些陌生来者附近看一眼，又转瞬离开。
【变身图鉴增加凯西（特性：同步），图鉴数量118】
【自由种族值+1】
一行人跟着胡地走到一颗参天大树前，这里似乎就是胡地的家。
树底被掏空出了一个大洞，地面铺着干草和树叶，侧面的一个小木制桌子上，竟然还摆放着一个暗金色的精灵球——豪华球。
苏谦的目光不由自主地被它所吸引。
胡地注意到了苏谦的目光，随口介绍道：“那是我的训练家星龙在离别时候留给我的，我的精灵球。”
“是这样啊，”苏谦脸色难看，心里有点后悔当初的决定。
“老不死的，”墨师傅气鼓鼓地一屁股坐在草垫上，“到底怎么回事，我刚才看到一群小拉达居然在驱赶阿柏怪，然后它们又试图攻击人类。之后碰到一群走路草也是。”
胡地捻着长长的胡子，似乎并不在意墨师傅的言语攻击，“驱逐阿柏怪吗？内部就先产生了混乱啊。”
随后，它严肃的目光依次扫过墨师傅、苏谦和小璐，正色道：“大约三周前的满月时分，皮皮们举行了祈祷仪式，请求将人类赶出月见山脉。月神回应了它们的祷告，祂的使者降临了。”
第一百零八章 瞬间移动与月神的使者


第一百零九章 战争贩子苏谦
皮皮？祈祷仪式？月神？使者？苏谦感觉像是在听神话故事。
区区人类在月见山里受到野生精灵袭击的委托，居然还和月神相关？
听胡地的口吻，月神应该是某种精灵吧？
是露奈雅拉？还是克雷色利亚？苏谦对数量庞大的普通精灵记忆不深刻，但是对数量不多的传说精灵，印象还是很清晰的。
更为现实和迫切的问题是，那个月神的使者是什么精灵？万一也是传说精灵，苏谦一想到可能要与雷欧那样的对手为敌，就感到头皮发麻。
在苏谦胡思乱想间，胡地仍然在缓缓讲解：“使者到来之后，带领皮皮们，试图说服月见山所有的精灵团结起来，将人类驱逐出去。它们也找过我们，给了我们很多食物，想让我们参与进去。老狗，你知道我的，我一直认为人类和精灵可以和平相处。”
“哼哼哼，”墨师傅对胡地的称呼非常不满。
“虽然拒绝了它们，但是毕竟是在月见山中生活，我们也不想与月神的使者为敌。所以，老狗，带着这个新人巡护员离开，回深灰市去吧。”
胡地知道墨师傅隶属于深灰市野生精灵巡护局，以为小璐是巡护局的新人，而墨师傅则是带着新人菜鸟来熟悉去往华蓝市的月见山路线的。
墨师傅沉默下来，它知道现在的事情已经超过了这只小小调查队的能力范围。
苏谦向前挪了些，郑重问道：“请教一句，天狼星，您见过月神的使者吗？”
“见过。”
“它是长什么样子的？是什么精灵？”
“没有见过的精灵。它有四只蹄子，背部和脖颈是如青色草地般的绒毛，脸上和腹部的绒毛又是白色的，最为明显的是头部两侧各有一只末端钝而卷曲的角。它应该是一只雌性，给我感觉性格很温和，缺乏决断力，不是一个优秀的领袖，比星龙差远了，”胡地下意识地将使者与它曾经的训练家做对比。
绿色和白色绒毛，四蹄，头上有角。
几个特征叠加，在本就不多的传说精灵中快速筛选，苏谦心中很快有了猜测的对象。
“苏谦，苏谦，”小璐摇摇他的胳膊，“我们回去深灰市吧，我觉得这样子已经足够向野生精灵巡护局交代了。墨师傅，你说是吧？”
墨师傅点头认同小璐的判断，“嗯，知道这些精灵袭击人类是因为那个月神的使者，至于接下去怎么做，就让联盟去判断吧。”
“唔~”苏谦抿了抿嘴，问道，“天狼星，你知道皮皮为什么要驱逐人类离开月见山吗？”
脑海里回想起来的画面，却是上山前，那位老奶奶和皮可西坐在葡萄藤架子下，摇椅轻轻晃动。
皮皮和皮可西，应该不是对人类敌意这么强的精灵才对。
“不知道。”
胡地意外地发现，原来来的一人两精灵中，这只狃拉才是拿主意的那个吗？
犹豫几秒后，苏谦认真道：“那我想去调查看看，皮皮们祈祷月神帮助的原因。”
甚至，苏谦还想试试能不能解决这个问题。
一路过来的经历，让他模模糊糊地感到，这位月神使者的做法有些问题，似乎有可以施加影响的着力点。
毕竟调查清楚原因，委托报酬1.5万元，而彻底解决月见山的野生精灵袭击事件，委托报酬6万元，两者之间差别巨大。
“没必要这样，太危险了，”
令人意外的是，竟然是和苏谦不对付的墨师傅立即提出反对。
“只要知道是所谓月神的使者，还有皮皮们的祈祷，我们的调查就足够了，委托报酬不会少了你们。”
“嗯嗯嗯，”小璐连连点头赞同。
“如果我们回去以后把这个消息回复给深灰市的野生精灵巡护局局会怎么样呢？巡护局毫无疑问会呼叫更多的增援，然后月神的使者再呼朋唤友，甚至那个月神。最后双方纠集一大票战力大打一场，到时候会是怎么样的下场？”
苏谦没有见过雷欧全力出手，更没有见识过这个世界一级神的能力。
但以游戏中影响整个地区天象甚至地貌的威力来看，月神参与的战斗，破坏力难以估量。
“不如我们调查得更加详尽，给双方找出一条解决问题的可行道路，这样我拿委托报酬也拿的安心，更重要的是守护了月见山和深灰市的和平。”
小小树洞内陷入短暂的沉寂，大家都低下头思考苏谦所描述的可能性，那样的未来无疑是所有人类和精灵都不想看到的。
小璐看向苏谦，“我和你……”
不等小璐说完，苏谦已经默契地知道她想说什么，立刻打断她的话，“不行，你不能去，那些精灵不欢迎人类。”
“哎~”墨师傅敲敲腰背，“那我辛苦点，再陪你跑一趟吧。”
“不行，你太菜了，会拖累我的。”
再度否决。
“臭小鬼，你说什么！”墨师傅的尾巴噼里啪啦地往苏谦脑袋上敲。
刷，胡地抬起手，用念力牵住墨师傅的尾巴，“老狗，他说的有道理的，你确实太弱了。而且，这么多年来，你跑了这么多次月见山脉，总有些精灵记得你的，你过去就露馅啦。”
前半句说的墨师傅火气上升，后半句又让它冷静下来，胡地说的确实有道理，“老不死的。”
“让这只狃拉去调查一下详情吧。你们先留在这里，只要不出去让别的精灵看到，让你占点便宜，白吃白喝几天，我还是不介意的，”胡地赞同了苏谦的建议。
作为月见山中凯西和勇吉拉的首领，同时还是前训练家星龙的伙伴，胡地既无法站到月神那一方，也无法站到人类这一方，但是它的内心希望能够有谁去消弭这场争端。
苏谦忽然被小璐扯转九十度，面对面地朝向对方，她不知道什么时候已经摘掉了墨镜，一双红色的眼睛雾气朦胧地盯着自己。
“两天，”小璐竖起两根手指，“最多去两天时间，两天以后你一定得回来。”
“喂喂喂，不要给我乱立FLAG啊，”苏谦笑容洒脱。
然而小璐目光一瞬不瞬地逼视着自己，手指还是立在那儿一动不动，苏谦的笑容渐渐收敛，“我知道了，两天后这事我就不管了。”
兹拉，墨师傅拉开拉链，从书包里拿出地图，“月见山脉里皮皮聚居的地方有好几处，数量最多的地方应该是在这里东南方向，最高峰月亮峰北坡方向。”
它的爪子划过地图，向苏谦示意方位，“在那里你能够看到一座造型很别致的石像，我们曾经远远见过一次，像是某只从来没见过的精灵……”
确认完方位，苏谦放下书包，走出树洞，变身成为巨大的比雕，回头看了眼重新戴上墨镜的小璐，展开双翼飞向蓝天。
身后传来胡地诧异的询问：“那家伙原来不是纽拉，是百变怪啊，真少见。老狗，怎么看它都比你厉害多啦。”
“老不死的，你能少说两句废话吗？你厉害你怎么不上？”
“我当年好歹参加过合众地区的天王挑战赛，你呢？”
……
按照墨师傅的指引，苏谦一直向着东南方向，视线中最高的山峰飞去。
哪怕不使用高速移动，比雕的飞行速度也是极快，仅仅一个小时左右，他就来到了这座被称为月亮峰的月见山脉最高峰。
才刚刚降低速度，开始在北坡寻找墨师傅口中‘很容易找’的石像，三只波波忽然从林间飞出，迎向苏谦，“大鸟来了，大鸟来了，快点一起飞。”
什么鬼？
苏谦眨眨眼，“好啊，不过我新来的，有点不认路，你们先飞。”
“哦。”
三只波波飞到苏谦的前方带路，它们并不奇怪互相陌生，鸟类精灵这么多，活动范围又广，不认识很正常。
在树林间穿梭，绕过一座小山，叽叽喳喳的尖叫声，翅膀拍打的声音不断传入苏谦耳中。
听到鸟类精灵的嘶鸣声，苏谦脸上露出抑制不住的奸诈笑容。
原本还以为自己是被拉壮丁，凑战斗力去驱赶误入的人类训练家或者是阿柏怪的，没想到居然是骂战。
大群的波波、比比鸟，还有少量比雕，站满了一颗巨大松树，密密麻麻像是这颗树生长出名为“鸟类精灵”的果实一般。
【变身图鉴增加比比鸟（特性：蹒跚），图鉴数量119】
【自由种族值+1】
而与之相对的，不远处的一颗参天大树上，同样挂满了名为烈雀和部分大嘴雀的“鸟类精灵果实”。
这边向对方送上亲切的祝福：“红翅膀的都是傻X%&amp;。”
（烈雀的翅膀是红色的）
对面也不甘示弱地回骂：“灰扑扑的丑八怪。”
诸如此类，双方言词贫乏，但是各个都吵得又快又急，拼尽全力，似乎对方是自己不共戴天的仇人。
苏谦漆黑的眼珠子滴溜溜乱转，凑合着随大流骂了几句，藏身到了鸟群后面，变身成了一只小小的波波。
随后，他又飞上树梢，怒气勃发地大声叫道：“我受不了了！兄弟们跟我冲！”
这样的叫声自然是淹没在海量的鸟叫声中。
只有附近的几只波波听到了他的叫声，呆头呆头地看向他，完全搞不清楚情况。
Lv5的电光一闪快如闪电，甚至在动态视力极其出色的鸟类精灵们眼中，也只看到模糊的白色影子闪过。
随后就是这只‘勇敢’的波波砰的一声，撞到了一只大嘴雀的身上，把它猛地撞飞，离开树梢。
骂战现场声音顿时为之一静，双方的所有视线都被苏谦的举动所吸引。
被撞飞的大嘴雀自然不可能被波波形态的苏谦秒杀，反而感到自己被区区一只波波突袭撞飞，面子大为挂不住。
其他烈雀、大嘴雀会怎么看自己？尤其是对面还有这么多世仇的波波、比比鸟、比雕在看着。
以后自己还要不要在山里混了？
它恼羞成怒，长而尖利的鸟嘴啄向苏谦的背部。
哒！
受到啄击后，苏谦如遭雷殛，翅膀僵硬得向上一扬模拟条件反射，再无力得软下来，身子打着旋地掉落到地面的灌木丛中。
“这群红翅膀杀鸟啦！”波波们立刻鼓噪起来。
烈雀们不甘示弱地回怼，“是你们先动的手。”
这还有什么好说的，原本就有仇恨的双方，只需要一颗来自苏谦、微不足道的火星，就足以引爆这个火药桶。
哗啦啦的翅膀震动声响彻天空，紧接着响起的是连绵不绝的碰撞声，呼啸的风声，利刃划破空气的呜咽声。
“嘿嘿嘿，”苏谦趴在灌木丛里，直接变身鬼斯通，影化消失，在远离战场的地方浮现出来。
天空上的战斗已经乱成一锅粥，大量的羽毛如同下雪般飘落。
重新变回比雕，苏谦如利箭般冲上蓝天，对准一只和波波缠斗的烈雀扇出一道弧状的空气利刃。
刷！
烈雀发出一声哀鸣，急速跌落地面。
【烈雀被击败……习得恶意追击（Lv1）】
“谢谢，”波波回过头想道谢，却看到那只比雕已经头也不回地奔赴下个对手。
飒——！数道空气刃连环击打在一只大嘴雀身上，苏谦终于获得第二个击坠。
【大嘴雀被击败……习得高速移动（Lv2）】
【高速移动技能升级至（lv3）】
“不行这样太慢了，”苏谦嫌弃空气利刃效率太低，目光瞥向了技能栏中一个常年Lv1级别的技能——清除浓雾。
就是它了！
哗哗，广袤的空中战场，忽然刮起了一阵阵强劲的狂风，这些强风蕴含着飞行系能量，却没有多少杀伤力，对于正在搏斗中的飞行系精灵们似乎并无太大的影响。
显示栏中如约跳出一条信息。
【烈雀被击败……习得翅膀攻击（Lv1）】
紧接着是不知哪处战斗带来的第二条：
【比比鸟被击败……】
不仅要从烈雀和大嘴雀那边吃经验和技能，波波、比比鸟、比雕这边也不能放过，优秀的军火贩子，会选择两边通吃！
显示栏中的提示已经刷成了纯粹的蓝色洪流，全月见山的鸟类精灵，都在为苏谦的变强，兢兢业业地做出一点点微小的贡献。
正当苏谦快乐地四处煽风点火时，一个威严和愤怒的声音高声喝道：“住手！”
第一百零九章 战争贩子苏谦


第一百一十章 毕力吉翁的好军师——苏谦
天空中的战斗仍然如火如荼，已经打红了眼的鸟类精灵们可不会因为突如其来的几声“嗷嗷”（住手）的叫声就停止战斗，甚至大部分精灵都没有听到这声高呼。
倒是一直注重叠加高速移动BUFF，在外围游弋‘煽风点火’的苏谦甩开追击自己的大嘴雀，循声望向过来阻止的精灵。
高高的松树树巅上，一只有些像是羚羊的精灵轻松地站在尖细的树梢上，如天鹅绒般柔顺茂密的绿色绒毛随风飘扬，温和而柔顺的面部上现在又是愁苦，又是恼怒——传说精灵毕力吉翁。
【变身图鉴增加毕力吉翁（特性：正义之心），图鉴数量120】
【自由种族值+1】
‘靠，还真是这只，圣剑士什么时候成月神的使者了。它们应该是雷欧所说的敌视派中的一部分吧？’苏谦的小心脏跳得极快，噗通噗通得在耳边直打鼓。
雷欧虽然也是传说，但是苏谦大部分时间感觉那家伙和大学里的室友区别不大，但这回可是要直面立场相左的传说精灵了。
眼皮子快速眨动，苏谦心中有了主意，他以极快的速度冲向两只正在菜鸟互啄的波波和烈雀之间。
砰，砰！
几乎同时响起的两记碰撞声，苏谦的两只翅膀分别拦住了波波和烈雀，“快停手啊！不要再打了！”
真挺疼的，自己的防御能力有点儿低。
苏谦选择的战场自然有讲究，关键就是要让毕力吉翁能够看到自己的表现。
被突如其来的比雕阻止，波波看过来的眼神迷惑不解，似乎在奇怪，你是只比雕，不来帮我，居然还阻止战斗，怎么想的？
倒是烈雀的反应很直接，又用尖锐的鸟嘴给苏谦来了下狠的。
‘混蛋！’苏谦强忍怒意，“精灵之间要和平啊，月神的使者来了，不要再争斗了。”
他不敢用守住。
万一这只毕力吉翁见多识广，作为野生精灵用守住岂不是暴露了？
两只精灵终于清醒过来，小脑袋四处张望，很快发现站在树顶上怒气冲冲的毕力吉翁。
两只精灵互看一眼，传递给对方一个‘下次有你好看’的眼神，停止战斗，飞散开来向四周传播“月神使者来了”的消息。
成功阻止这一处交战后，苏谦咬咬牙，又冲向最近的另一处战斗，再一次用肉身阻挡两只交战的精灵。
那只毕力吉翁完整目睹了比雕‘英勇’的表现，目光里充满了欣慰，深吸一口气，再度疾声高呼：“我是月神的使者希尔，快停止无谓的战斗！”
和平的涟漪，渐渐地扩散开来，越来越多的精灵停止战斗，反而加入劝说其他精灵停战的行列。
连续劝阻四场战斗后，苏谦觉得戏演的差不多了，在被一只大嘴雀的翅膀拍击打中后，他也懒得反抗，身体放松，半是滑翔，半是坠落的落向地面。
半空中，黑色的小眼睛与红色的双瞳四目相对，苏谦竟然从那双眼睛中看到了浓浓的感动之色。
‘这家伙，看上去比老奸巨猾的雷欧好忽悠多了。’
刹那间，苏谦对搞定这次事件的信心凭空上涨了三分。
毕力吉翁跳下树梢，以更快的速度站到苏谦掉落的正下方。
啪嗒。
苏谦被厚厚草垫般的背部稳稳接住，毛绒绒，暖暖的，还挺舒服。
“辛苦了，精灵，你做的很好，”毕力吉翁回头对苏谦称赞道。
苏谦假装体力不支，慢慢地滑落地面。
酝酿一秒钟情绪，他焦急地催促道：“月神的使者，快点阻止它们战斗，仅仅靠呼喊是不够的。”
“那我该怎么做呢？”
毕力吉翁看上去有些犯难，竟然向苏谦请教。
苏谦微微一愣。
这算什么事？
蝙蝠侠向小丑请教该怎么解决哥谭市的混乱？
行吧，那本小丑就只有勉为其难，指导指导你了。
“你看天上，”苏谦扬起脑袋，和毕力吉翁一起看向天空，“战斗最激烈，也是那些不愿意停手的是体型大，战斗力强的精灵，它们根本不愿意听其他精灵的劝说。它们中的一方落败，或者是全部被击败，战斗就会结束了。”
苏谦所指的是，天空中还在战斗的5只大嘴雀和3只比雕。
精灵的实力层次不齐，领袖效应非常明显，最厉害的几只精灵不愿意停手，旁边那些弱小的精灵根本劝都没法劝，要么加入跟随，要么滚开，要么被揍。
毕力吉翁犹犹豫豫，“一定要和它们战斗吗？”
“一定！”苏谦用力点头。
又是一只靠近想要劝说的比比鸟被恼怒的大嘴雀急速掠过，鸟喙如同蜻蜓点水般地用出燕返，轻易击落了比比鸟。
信息栏中跳出提示：【比比鸟被击败……】
这幕景象让毕力吉翁最终下定决心，“我知道了。”
毕力吉翁跳上树梢，深吸一口气，两只弯曲的尖角变得翠绿欲滴。
随后尖角轻轻挥舞，无数道刃状能量从中脱出，像是有自己的意识般绕开其他飞行的精灵，分开成8股叶片洪流，冲向天空，准确命中那8只大型鸟类精灵。
啪啪啪！
羽毛纷落，鸟儿坠向大地，空中的纷争顺利画上句号。
苏谦瞄了眼刷出的8条信息，确信自己打不过毕力吉翁。
周围有几只皮皮和皮克西跑来跑去，救治伤员，对伤的不太重的精灵，就在它们面前放下可以治伤的树果；对伤重到都无法吞咽的精灵使用技能，看上去是在用生命水滴。
【变身图鉴增加皮皮（特性：迷人之躯），图鉴数量121】
【自由种族值+1】
一只皮皮跑向苏谦，打量了下苏谦，在他面前放下一枚蓝色的树果，看上去像是疗伤的橙橙果。
“皮~”（快吃吧。）
“哦，谢谢，”苏谦看到皮皮们广发树果的景象，想到胡地也说过毕力吉翁带给它们很多食物，难道毕力吉翁有能力制造树果？
放下两枚树果，看苏谦伤的不重，皮皮接着跑向另外受伤的精灵。
苏谦一口吞下一枚树果，意识打开信息栏，查看这场战斗的收获：
经验方面所获一般，毕竟自己在边上吹吹风，打打‘辅助’而已，仅仅从21级升级到了Lv22级（经验值327/ 1519）。
最大的收获还是来自于技能，瞪眼（lv4→lv5）、恶意追击（lv2→lv5）、乱击（lv1→lv5）、燕返（lv1→lv4）、翅膀攻击（lv0→lv3）、泼沙（lv3→lv5）、起风（lv2→lv5）、吹飞（lv0→lv3）、龙卷风（lv0→lv4）、高速移动（lv2→lv5）、羽栖（lv0→lv1）。
（lv0是指原本不会的技能）
‘啧啧，果然还是得挑起大规模战斗，浑水摸鱼才有机会暴富啊。’
苏谦对收获很满意，收拢翅膀，身子站稳，发出淡淡白色的光芒，之前阻止战斗受到的伤势开始逐渐恢复。
Lv1的羽栖来自于某只比雕的倾情贡献，疗伤效果一般，但也比树果要强。
不过，苏谦也开始认识到在野外战斗的局限性。
打到后面，很多波波和烈雀只能提供少得可怜的个位数经验，对自己的贡献几乎可以忽略不计。它们会的技能，苏谦都刷满了。
想要让比雕形态变得更强，在野外虐菜是无意义的，要么去寻找野生精灵中稀少的区域霸主，要么去挑战训练家培育出来的强大精灵。
同理，还有之前的小拉达形态和霸王花形态。
咔哒，咔哒，蹄子踩踏地面的声音逐渐靠近，毕力吉翁走到苏谦面前，“波波和烈雀们互相争吵了好多天，原本以为它们能够克制一下冲动，结果最终还是打起来了。谢谢你，比雕，帮助我阻止了这场无意义的战斗。我是月神的使者希尔，你叫什么名字？”
始作俑者心里有点发虚。
稍稍权衡利弊后，苏谦半真半假地自我介绍：“我给自己起了个名字叫做阿渡。其实我不是比雕，我是路过的百变怪，以比雕的形态在飞行旅行，不小心被卷进了这场战斗。”
百变怪的眯眯眼毕竟与真正的比雕不同。万一这只毕力吉翁见多识广，知道这种特征，那谎言被识破后，自己岂不是会有危险。
“原来是这样，难怪你的眼睛与其他比雕有些不同，还没能掌握完美的变身啊。请加油努力修行，”毕力吉翁对苏谦没有丝毫怀疑，甚至送上真挚的鼓励。
“谢谢，”苏谦敷衍地感谢。
毕力吉翁的脸上努力挤出笑容，“阿渡，我觉得你是很聪明的精灵。要不要加入我们，一起努力将人类从月见山赶出去？”
“为什么啊？”苏谦眨眨眼。
“因为月见山是大家的月见山，不应该让人类侵扰我们的家园，”毕力吉翁身上绿色的毛发仿佛在绽放温润的豪光。
“我只是路过的，既不出生在这里，也没想定居在这里。月见山不是我的月见山，也不是我的家园啊，”苏谦半是认真，半是揶揄地问，“还有别的理由吗？”
毕力吉翁有点傻眼，它第一次在月见山听到这样的答复，想了几秒才说道：“我可以提供给你食物，很多很多树果。”
对于每天最重要的生活压力就是觅食的野生精灵来说，不限量的食物，对它们很有诱惑力。
“不限量的食物？”苏谦好奇心涌上心头，顺势下台阶，“你是怎么做到的？如果可以教我的话，我就加入你们。”
“你想学会这个？”毕力吉翁陷入犹豫。
“使者！使者！”
一只皮可西匆匆忙忙地跑过来，打断了它们的谈话。
“又发生了什么？”毕力吉翁转身问道，神情无奈而纠结。
皮可西慌张地道：“一些拉达和小拉达们，要求将超音蝠们也赶出去，它们在祈祷广场那里抗议。”
“我去看看，”毕力吉翁向着月亮峰的方向跳跃几步，转瞬间已经跃出两三百米远。
身后的皮可西可没这么快的速度，两只小脚啪嗒啪嗒，努力追赶。
像是想起什么似的，毕力吉翁又跳了回来，“阿渡，能不能请你和我一起去，如果你能够帮助到我，说服小拉达们。那我就答应你，在将人类赶走后，教你怎么做。”
“好啊，”苏谦爽快地答应。
正考虑以什么理由参与进去，没想到对方居然主动邀请了，看来刚才阻止战斗的表演效果拔群，潜入大成功。
跟在毕力吉翁身后，向着月亮峰方向飞行。
没过多久，天空中的苏谦见到了一片位于山腰上的小小广场，大约足球场大小，地面凹凸不平，勉强算是个平面，广场中央伫立着墨师傅所说‘很容易找’的石像。
那是一只有着两个半月双翼的精灵，脑袋小小的像个月牙。尽管造型十分抽象，苏谦还是一眼就认出了祂——一级神露奈雅拉。
此时，广场上密密麻麻，到处都是紫色的小拉达和棕色的拉达，“啦哒”、“啦哒”，吵闹得像是赶集中的菜市场。
【变身图鉴增加拉达（特性：逃跑），图鉴数量122】
【自由种族值+1】
喧嚣的嘈杂声传到苏谦耳中，这群小拉达和拉达的诉求是想把超音蝠、大嘴蝠、叉字蝠三种精灵驱逐出去。
理由居然是它们是杀鼠凶手，许多小拉达都有亲朋好友被超音蝠族群给吃掉了。
在被它们团团包围的雕像中间，十几只皮皮和皮可西慌乱无措，完全不知道该怎么应对。
‘游行抗议？有意思啊。’
飒——苏谦展开巨大的双翼，缓缓掠过广场。
小拉达们如同被破开的浪花般向两边推搡躲避，竭力想要从苏谦俯冲的路线上躲开。
靠近广场外侧的一些小拉达，仗着地缘优势，已经迫不及待地逃跑开溜了。
互相埋怨和躲避、逃命的声音短暂压倒了抗议声。
收敛双翼，苏谦降落在了雕像前方，那些皮皮的身后，虚着眼欣赏这群小拉达的丑态，‘不出所料，一群乌合之众。’
仅仅几秒钟后，希尔一跃跳到皮皮们中间，“精灵们，请保持冷静，告诉我，你们想要什么？”
在希尔的呼喊下，乱成一团的小拉达们镇静下来。
然而短暂的安静过后，喧嚣的吵闹马上又响起，滚滚声浪涌向毕力吉翁，竟然让这只强大的精灵身不由己地连连退步。
它回过头，求助的眼神望向‘比雕’：“阿渡，你有什么办法吗？”
第一百一十章 毕力吉翁的好军师——苏谦


第一百一十一章 月神都没骂过我
为什么胡地不愿意参与月神使者的倡议？
除了它说的那些理由，苏谦有点理解它说的那句话：给我感觉性格很温和，缺乏决断力，不是一个优秀的领袖，比星龙差远了。
虽然没有见过那位名叫星龙的训练家，但他既然能够参加合众地区的天王挑战赛，那想必曾经也是位极有名气和地位的训练家，获得过桧垣大会的冠军。
毕力吉翁的实力或许比那位训练家培育的精灵加起来都更加强大，但这来源于它的种族和出生。
论领导能力、决断力等，比万千人中卷出来的顶尖训练家差远了。
见识过高手，胡地又怎么会愿意被菜鸟指挥。
念头流转，苏谦没有正面回答它，反问道：“希尔，小拉达们的诉求你也听到了。那你希望赶走超音蝠们吗？”
希尔眼神恍然，没有立即回答。
侧耳听了听，苏谦笑眯眯地补充一句：“它们好像还希望赶走我‘比雕’。”
刚才的俯冲吓到小拉达们了，月神的使者在场，它们重新鼓起‘勇气’，想起应该把比雕也一块赶跑。
‘悲惨’的小拉达作为食物链的底层，被大部分肉食性、杂食性的精灵捕食。
食物链层级大约仅强于绿毛虫和独角虫等虫系精灵，甚至连很多普通动物都比不上。
希尔连忙否决：“不，我和它们解释，你不是比雕，你是一只百变怪。”
环境嘈杂，苏谦不得不凑过去，在它的耳边解释，看上去就像是两只精灵在交头接耳。
“我的意思是，它们的反对会得寸进尺，永无止境，不仅仅是针对超音蝠，而是所有可能会捕食它们的精灵，”苏谦强调道，“你一旦赞同它们的抗议，反而会导致月见山的毁灭。”
“什么！”希尔惊讶地跳起来。
苏谦轻松地笑着说道：“总之，你先拒绝它们吧。让它们回去的方法也很简单，告诉它们，现在不离开，以后所有的小拉达和拉达，都不可能从你这儿领到树果。”
真是的，毕力吉翁这儿有枪有粮，还怕这群乌合之众的‘刁民’？
希尔凝重地盯了苏谦几秒，四蹄轻点，转身对精灵们大声喊道：“回去吧！我会再考虑的！现在不回去，以后再也不可以从我和皮皮们这儿领到树果！”
苏谦微微眯起眼睛，这只毕力吉翁没有完全按照自己说的做啊。
靠的近的小拉达面面相觑，已经安静下来，甚至有一些聪明些的，这会已经开始溜走了。
雕像前的希尔深吸一口气，将刚才的话大声重复一遍。
如是重复了五次，所有的小拉达和拉达们终于全部离开了这片半山腰的广场。
被困在雕像周围的皮皮和皮可西们很是松了一口气，看向苏谦这只突然冒出来的百变怪，目光中有几分好奇，也有几分敬佩。
“呼——！”
希尔长长地吐出一口气，望了望天边向着地平线缓缓滑落的太阳，对苏谦说道：“太阳快下山了，跟我来吧，我先告诉你是怎么做到收获树果的。”
“嗯。”
苏谦跟上它的脚步，离开山腰间小小的广场，向着山脚茂盛的森林飞行。
这次的距离不远，几分钟后，在一片森林中，苏谦又见到了一些皮可西和皮皮，还有几只小小的皮宝宝在林间的空地打闹。
【变身图鉴增加皮宝宝（特性：迷人之躯），图鉴数量122】
【自由种族值+1】
这些树上还有残留的树果梗，但是树果却是一个都看不到，只有翠绿的树叶在反照橘红色的夕阳。
“皮咿~”“皮咿~”，皮皮们聚拢过来，亲热地向希尔打招呼。
希尔半屈膝盖，连声点头回应，用脸颊轻轻地蹭一只粉粉嫩嫩的小小皮宝宝。
这时它的脸上才洋溢起轻松的笑容，短暂抛却白天遇上的种种不顺心。
和皮皮们亲热一阵，希尔站起身，脖子上一丛长长的绒毛绽放出翠绿色的光芒，那颜色仿佛蕴含着植物萌芽时蓬勃的生命力。
如同精灵般的毕力吉翁向前跳跃，绿色的画笔在夕阳铺就的橘红色画布上，划出一道转瞬即逝的笔触。
饱含生命力的染料浸润最近的一颗树木，转瞬间繁花盛开，花开花谢后，硕果累累挂满枝梢。
“不是技能，是那丛绒毛的效果？”
仔细观察，苏谦发现那丛发光的绒毛，似乎与希尔身上大部分绒毛有些不同，颜色更淡些，偏向有点白色。
难怪毕力吉翁可以控制和驱使其他精灵攻击入山的人类，除了月神使者的头衔，更重要的是它这手催生果实的能力吧。
没好处，谁会跟随你？人类如是，精灵也如是。
在场的皮克西和皮皮们已经对这种事情司空见惯，它们走到一颗颗果树下，用念力摘下树果，有的放到从人类那儿捡来的袋子里，有的放到用树藤编织的筐里。
将一大片果树催生出树果完成，希尔见数量差不多了，跑回苏谦身前。
“呼~呼~”
喘得有些急，催生树果对于毕力吉翁也有消耗，那束绒毛只是媒介，还是需要消耗它自身的能量。
看到它的样子，苏谦有点失望。
鸡肋啊！
本来还想催生点昂贵的树果发财，但是连实力强大的毕力吉翁都显出疲态了，让自己上，还不得被榨干了？
“让果树生长果实，”希尔微微颔首，指向脖颈间那簇重归平常的绒毛，“是借助了时拉比塔利送给我的绒毛。”
时拉比？
苏谦嫉妒得用爪子在地上扣出三室一厅。
看人家时拉比多大方，送出这么大一簇绒毛。雷欧那个小气鬼，多送一片鳞片给自己都不肯。反正以后还会再长出来的，多送几片有什么关系！
“我没有办法教你。但是等驱赶人类离开月见山，我可以把它送给你，”希尔呼吸渐渐平复下来。
送给我？
苏谦瞪大双眼，恨不得现在立刻飞到城市里，找个网吧查询一下，怎么拍卖贵重物品。
传说精灵时拉比的绒毛价值多少钱？怎么样都不止6万元吧！
‘对不起，邱局长，你的委托到此为止，’苏谦在心中默默念叨，‘我只不过是区区百变怪，我应该站在精灵这边。’
苏谦毫不犹豫地振翅高呼：“消灭人类暴政，月见山属于精灵！”
吓！希尔惊讶地倒退一步，“不用这么激进，我们不是伊裴尔塔尔那一派的。”
“嘿嘿，我觉得你说的很有道理，”苏谦义正言辞，“月见山是大家的月见山，不应该让人类侵扰我们精灵的家园！”
“不是，你刚才还说，你只是路过，”希尔疑惑道。
“路见不平拔刀相助，该出手时就出手，素来是我的座右铭！”
昂首挺胸，慷慨陈词，苏谦似乎浑身都在散发着磅礴正气。
希尔呆呆地看着这个才认识几个小时的精灵，还真没有见过这样的类型。
尴尬是傍晚的月见山，苏谦快有点蚌埠住了，太阳只在山间留下了点余晖。
名为希尔的毕力吉翁终于回过神来，认真请教道：“阿渡，刚才你说，一旦赞同小拉达们的抗议，反而会导致月见山的毁灭。这是为什么？”
森林中的皮皮已经离开了很多，它们抬着摘取下来的树果，兴冲冲地离开，也不知道是去窖藏，还是去分发给其他精灵。
“我先问你一个问题，你知不知道小拉达这种精灵一年生育几次，每次生多少精灵蛋？”苏谦总是喜欢用反问来开始对话。
“不知道，”希尔摇摇头，相比小璐，它显然是个学渣。
同为学渣的苏谦笑了笑，“我也不是很确定，但你可以去了解一下。反正就我观察而言，每年3到4次以上是肯定的，每次不少于5个，多的可能十几个精灵蛋也是必然的事情。”
这么推理的缘由也很简单。如果小拉达和阿柏蛇、阿柏怪的繁殖能力差不多，那它们早就被吃绝种了，必然是强大的繁殖能力，才构成了这些精灵生态链的较低层生态位。
“假设小拉达的每年确实会生这么多，那又怎么样？”希尔还没有反应过来。
苏谦摇摇脑袋，觉得这只传说精灵相比雷欧是真的傻白甜，“能够聚集这么多小拉达、拉达，你带领这些皮皮应该寻找和说服的很辛苦，花了不少时间对吧？”
“嗯，是的，”希尔骄傲地扬起脑袋，“我来到月见山以后，花了大约二十天的时间，终于说服了绝大部分精灵团结起来，一起将所有的人类驱赶出去。”
苏谦指指果树上残留的枝梗，“对那些小拉达们，食物起了很大作用是吧？”
“确实是这样，”希尔也不避讳，它还想用食物去诱惑过苏谦。
苏谦深吸一口气，目光灼灼地盯着希尔，用自己最大的声音朝着它的脸吼道：“蠢货！你脑袋里装的都是草吗？”
希尔明显懵了，骄傲的脸色一下子消失，就算是月神都没骂过它。
狂风骤雨般的言词继续轰向它，“两个月，两个月后，小拉达们的数量就会起码翻一倍，你再每天催生翻一倍数量的树果去喂养它们吗？就算你吃得消，再过三、四个月，再翻一倍，你拿什么去喂养它们？传说阶的实力难道是能量无限不成？”
“再看看这些树，”苏谦的翅膀指向旁边的果树，“你这个蠢货，觉得催生树果的方式很高明，很厉害吗！你有没有考虑过植物也是有极限的！土地也是有极限的！每天这样催生果树，我就问你，单棵果树的产量是不是在下降？”
希尔的脑袋机械式地转动50度，看向空空荡荡的果树，一句话也说不出来。
推测是真的，能量并非万能的灵药，这片土地需要休养生息。
皮皮们已经向它谈及过果树产量的下降，它不得不在休息一晚后，清晨去另外果树多的地方催生树果。
“我就问你，两个月后，半年后，你怎么面对数量庞大的小拉达？到时候去再找被赶走的阿柏蛇们、超音蝠们回来，肉体消灭小拉达？”苏谦的嘴角挂上讽刺的冷笑，“还是去找人类帮助，让他们做你心目中完美的恶人？”
“我，我，我，我，”希尔的面色惨白一片，眼睛慌乱地不敢直视苏谦，细而密的绒毛也不能掩盖住它的神色。
良久后，它终于憋出一句“我还没有成就传说”，算是反驳了苏谦话中的漏洞，勉强给自己带来一点点慰藉。
说完后，它掉头就跑，速度之快，身影在苏谦的眼睛中造成一个个连贯的残像，又很快消失，最终逃离了苏谦的视野。
仿佛苏谦才是更强的那个大BOSS，而它只不过是个22级的基石阶弱者。
毕力吉翁的心理防线比苏谦想的要脆弱一些，但他有九成的把握，对方明天还会再回来找自己。
一成的不确定性，来自于月神露奈雅拉。万一毕力吉翁跑去求助上级领导，对方给出完美的解决方案，那自己也没招。
毕竟是神秘莫测的一级神，换游戏里，苏谦被打死也要去围观一下。换现实中，只要不被打死，苏谦无论如何都不想去围观。
“等它回来找我吧，”苏谦在树枝间蹦蹦跳跳，找了几个没有被皮皮们漏掉的树果充当晚餐。
看看四周无人/精灵，苏谦鬼鬼祟祟地躲到矮树丛里，发动变身：
【姓名：苏谦
种族：百变怪（毕力吉翁）
特性：系统（正义之心）
属性：一般系（草/格斗系）
等级：LV22（经验值327/1519）
种族值：
ＨＰ：100（95.5）
攻击：55（72.5）
防御：48（60）
特攻：59（74.5）
特防：48（88.5）
速度：100（104）
拥有品：空
变身图鉴：数量122……
拥有技能：变身（lv2）……
传说领域：青草圣剑（未激活）（激活条件：①速度超过108；②击败毕力吉翁。）】
速度108？
苏谦后悔得以头抢地，月见山里刷到的好多种族值都第一时间加给特攻了。
手快了啊，就差8点速度值。
第一百一十一章 月神都没骂过我


第一百一十二章 迷惘的剑
太阳初升，苏谦还在梦乡之中，朦朦胧胧地听到了“嗷嗷”（阿渡在吗？）、“嗷嗷”（阿渡，您在哪儿？）的鸣叫声。
抖了抖身体，细碎的蔓藤摩擦，淅淅索索一阵乱响。
在野外，苏谦习惯性地变身成为不起眼的蔓藤怪睡觉，居安思危总是很重要的。
分辨几秒，苏谦听清楚这是来自毕力吉翁希尔的鸣叫声，他变身比雕从矮树从中一跃而出，“我在这里。”
希尔跃过岩石和灌木，快步蹦到苏谦面前，“阿渡，早上好，我给您带来了一些树果。”
侧着身体，背上的五个不同颜色的树果滚落到草地上。
“谢谢。”
苏谦注意到它对自己的称呼，已经从‘你’、‘精灵’进化到了‘您’，鱼儿已经咬住了抛出的钩子。
希尔平静地等待苏谦一个个吃光树果，“阿渡，可以陪我去见见其他精灵吗？”
苏谦咽下树果，“可以是可以，要做什么？”
“既是安排它们今天巡逻的方向，也是想问问它们，平常的生活是怎么样的，”希尔的蹄子刨了刨地面，内心并不像是表面一样平静。
原来是还想亲眼确认一下吗？
苏谦伸展翅膀飞上树梢，“走吧。”
最先来到的第一站，就是小拉达和拉达这边，它们正在乱哄哄地分成一个个小队，然后去往不同的方向侦查。
安排侦查方向的是两只皮可西，不然以小拉达们的智商，它们可制定不出可以执行的侦查计划。
在这里，希尔向小拉达们提问，它们一年会繁殖多少次。
与苏谦所料的相差不大，在3到5次左右，每次都会生下，用小拉达的话来说，差不多两到三只爪子上脚趾数量的精灵蛋。
第二个问题则是，除了被赶走的阿柏怪，还有超音蝠、比雕，它们还讨厌什么精灵？
从七嘴八舌的小拉达那儿拼凑了半天，它们还讨厌大嘴雀，还有月亮山里许许多多的动物。
听完小拉达们的消息，希尔的情绪明显低落了很多。
在它身上，苏谦嗅到了理想主义破灭的气味。
第二站则是在山洞里，是在月亮峰下的山洞里，见到了正准备安睡的超音蝠们。
【变身图鉴增加大嘴蝠（特性：穿透），图鉴数量123】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加叉字蝠（特性：穿透），图鉴数量124】
【自由种族值+1】
一大群蝙蝠倒吊下来，像是倒垂着的石笋，倒是让苏谦终于刷到了这两个进化型的图鉴。
在这里，希尔又询问了它们所讨厌的精灵。
超音蝠们讨厌阿柏蛇，这些精灵会在白天溜进山洞，偷吃它们的精灵蛋，还讨厌比雕和大嘴雀，这两个带恶人，如果在黄昏和清晨遇到了，也会将它们当做猎物。
苏谦真没想到，这两个游戏中的家门鸟，居然在精灵世界的关东地区，堪称是称王称霸的小霸王。
另外还有两个意想不到的家伙——大岩蛇和小拳石们，因为它们会和超音蝠们争夺居住的洞穴，而通常是超音蝠们落败。
落败后，超音蝠们不得不居住到森林中，而相对缺乏隐蔽性的森林环境对于超音蝠们来说是很危险的。
等来到第三站，苏谦见到了十多米长的巨大大岩蛇，一旦动一动，身体就会发出磕哒磕哒的碰撞声。
【变身图鉴增加大岩蛇（特性：结实），图鉴数量125】
【自由种族值+1】
原本苏谦以为，大岩蛇这种精灵，并不会在月见山有什么天敌，毕竟没有哪种精灵会以一堆奇怪的石头当口粮不是，而且它们在与超音蝠和小拳石的竞争中明显占上风。
没想到这些巨大的精灵，还是有非常讨厌的对手，那就是植物型的精灵们。
苏谦搞了半天才明白，这些大岩蛇的食物是腐植性的泥土和部分矿物，而恰好这些东西，也是植物型精灵非常喜欢的。
单一个体生活、数量不多的大岩蛇根本不是那些会抱团的草系精灵的对手，每次都被打得抱团鼠窜。
幸好草系精灵一般跑得慢，懒得痛下杀手，这才让繁殖能力低下的大岩蛇意外死亡概率并不高。
虽然和那些植物群的精灵不同，毕力吉翁大概率属于路上群，但是同样有着草属性的希尔当面听到大岩蛇这样控诉草系精灵的‘霸凌’行为，难免脸色难看，神态凄凄。
走出洞穴，时间已经到了下午，阳光肆意挥洒，苏谦眯着眼睛，短暂适应光线的剧烈变化。
“阿渡，或许是我太天真了，”希尔幽幽叹气，“想要在月见山建立只属于精灵们的家园，这个想法太傻了。”
相反，苏谦并不觉得‘精灵的家园’这个想法天真，前世有各种各样的自然保护区，现世苏谦也去过沙狐精灵保护区。
天真的是，希尔对于家园的看法，它竟然想要所有精灵和平相处，没有争执和杀戮，这开什么玩笑？
想了想，苏谦没有安慰它，只是谨慎地问道：“希尔，你既然是月神的使者，那月神交给你的使命究竟是什么？”
如果月神也这么天真，那就是个巨大的灾难了，毕竟力量越强，三观对于世界的影响越大。
“月神听到了皮皮们的祷告，希望我来帮助它们解决碰到的困难，毕竟皮皮们并不好斗，战斗能力很一般，”希尔情绪低落，说得无精打采的。
苏谦顿感无奈，搞半天，月神给的任务范畴这么宽泛，纯粹是你这个傻白甜，自己给自己疯狂加戏？
“月神还希望我能够寻找到自己的剑，成就传说。过去祂总是说我的剑不知道为何而挥舞，心中没有信念，所以才会止步不前。”希尔望向蜿蜒游走向远方的大岩蛇，“我还以为这会是我的道，没想到竟然错得一塌糊涂。”
苏谦没想到传说阶这么玄奇。
听起来，似乎需要用实践、行动去印证自己的志向，方能成就传说。
这样说来的话，在训练家培育下的精灵，想要成就传说确实挺难的。长期习惯了听命行事的话，又何来自己的理想呢？
难怪普通精灵能够成就传说的这么少。
恐怕只有那些信念极度炽烈的训练家，通过言传身教，将信念感染了自己的精灵，达成共同的目标一致，在逐渐实践中，那只精灵才有机会突破桎梏，成就传说吧？
人类的研究恐怕有所偏差，传说领域只是传说阶精灵实力的外在表现，而不是前提条件。
属于是本末倒置了。
苏谦继续问道：“皮皮们应该是很平和的精灵吧，它们究竟和人类发生什么矛盾？”
“那个方向，”希尔侧转身子，“那里人类走进月亮山了，他们砍伐树木，摧毁了皮皮们居住的一处树林。”
苏谦顺着希尔的指向看去，只看到了茫茫群山与森林，太阳正在远离那个方向，那儿是东方，是华蓝市的方向。
接受任务时，邱局长说的话在苏谦脑海中闪过：关东地区打算在月见山脉间开辟出两个城市间通行的道路，财政富裕的华蓝市已经从另外一个方向开工了
进山的人类是在华蓝市委派出来修路的队伍！
希尔继续开口道：“我原本想集合月见山中所有精灵的力量，一起齐心协力将人类赶出月见山。现在看来只需要我和皮皮们就可以了，我打算在傍晚让所有的解散被集合起来的精灵们。明天向那些人类进攻，将人类赶出月见山。”
声音低沉而决然，让苏谦怔了怔，似乎感受到了它浓烈的战意，如同一把冲霄的利剑拔出剑鞘。
“月神派你过来，一定不是想让你这么做，”苏谦立刻反驳，“你的力量并不足够，就算击退人类一次，他们很可能会纠集更强大的力量来击败你。如果真的想彻底压倒人类，月神为什么不亲自出手？”
希尔的眉头紧皱，看上去也在思考苏谦的问题。
不给它喘息的时间，苏谦继续说道：“你自己都说皮皮们并不好斗，战斗能力很一般，你还要带着它们一起进攻。如果它们受伤，甚至死亡，是不是你的过错？你到底是月神的使者，还是死神的使者？”
希尔向旁边慌乱地远离一步，勃发的战意被苏谦的言语打击得大幅削减。
身为一个前新媒体小编，苏谦在隐藏技能——嘴炮上，从前世开始就没少加点。
“人类将皮皮们赶出那片森林的时候，想必他们也没有杀害皮皮吧？我认为和人类之间有谈判的可能性，人类并不想要月见山，他们只是想经过这里，去往山脉另一端的城市而已。对月神来说，你只是促使人类走上谈判桌的筹码和谈判方，并不是让你成为进攻的战士。”
这是苏谦认为最为靠谱的选项，唯一的疑点就是月神露奈雅拉知不知道自己的使者是这样的傻白甜？
还是说，月神知道，反而更需要派它出来，不然这个傻白甜永远没有成就传说的可能性。
嘚，嘚，坚硬的蹄子与岩石碰撞发出清脆的撞击声，希尔向旁边走了两步，远离苏谦。
刷——！
希尔头顶中间黑色的纹路，一把棕色的光剑突然出现，剑尖直指苏谦的咽喉，“阿渡，你是人类的说客吧？”
（圣剑：格斗系物攻技能，威力90。圣剑会指引你攻击对方，无视对手的防御能量。）
光剑距离苏谦不足半米，这点距离对于实力相差甚远的两只精灵来说，几乎等于没有。
苏谦甚至能够感受到这把剑的锋芒与凛冽，只需要一击，就能将自己一刀两断。
他镇定情绪，平静地看着希尔的双眸，“不是，是我自己的判断。”
希尔盯着他，质问道：“难道不是人类派你来的吗？”
“没有所谓的人类训练家对我下令，”苏谦回答问题，一如既往地只说部分实话。
刷，光剑消散。
希尔判断苏谦说的是实话，相信了他，“傍晚的时候，你来祈祷广场吧。我会在分发完最后一次食物，解散集合的精灵后，将塔利的绒毛送给你，谢谢你没有让我继续错下去。”
说完，它飞也似的跑开，没有再给苏谦辩解的机会。
站在山洞门口的苏谦有点惆怅，虽然既可以拿到时拉比的绒毛，估计又可以从巡护局那边拿到1.5万元的委托完成奖励，但是为什么就是开心不起来呢？
对希尔的评价，恐怕除了‘傻白甜’外，还可以加上‘愣头青’。
……
傍晚时分，伫立着月神露奈雅拉雕像的广场，苏谦见到了密密麻麻，前所未见之多的各类精灵。
趁此机会，他狠狠刷了一波图鉴。
变身图鉴中新增加了口呆花（叶绿素）、大食花（叶绿素）、美丽花（叶绿素）、穿山王（沙隐）、派拉斯特（干燥皮肤）、隆隆石（结实）、宝宝丁（好胜）、胖可丁（好胜）8种新的图鉴，总图鉴增加到了134。
不仅让苏谦成功将速度种族值点到了108，还有多余的点数，继续提高特攻至62点。
广场上的精灵们吵吵嚷嚷的，各自按照族群聚在一起，彼此之间泾渭分明，仅仅是因为月神的使者的召集才没有起纷争。
沐浴着橘黄色的夕阳，希尔带着几只皮可西和皮皮出现在了广场边缘，它的目光扫过精灵们，在孤单站在一角的‘比雕’身上停留了一瞬。
随后，希尔高高跃起，跳到雕像的前方，它的到来让广场渐渐安静下来。
希尔高高地扬起脑袋，大声喊道：“大家，建立精灵家园的想法是不可行的，对不起，是我太天真了。但是，我还是会去努力驱赶人类，将他们赶出月见山。”
“可行的！”“使者，我跟随你。”……四面八方传来嘈杂的声音，似乎所有的精灵都在支持希尔，希望重拾她建立精灵家园的理想。
希尔的大眼睛水汪汪的，为精灵们的声援而感动。
等声音稍稍安静些，它继续喊道：“谢谢大家！刚才下午的那次树果分发是最后一次了，以后我不会再分发食物，请大家离开吧。”
如同释放了一个静音术的魔法，整个广场陡然为之一静。
第一百一十二章 迷惘的剑


第一百一十三章 鸡肋的时拉比绒毛
短暂的安静过后，便是极致的喧哗。
有的精灵只会单纯的反对：“不行不行。”
聪明些的精灵开始叫嚣：“那是月神赐给我们的礼物！”
甚至有些精灵蠢蠢欲动，想要对希尔发起攻击。
只有本来就数量不多的大岩蛇和小拳石们，听到‘请离开’后，真的离开了这片小小的广场。它们本来就对树果没有需求，纯粹是和皮皮们关系较好，且部分有月神崇拜才响应了希尔的倡议。
总而言之，广场上没有精灵还在意几秒钟前‘驱赶人类’的事情。
“有一定智力，却不足以形成智慧，就是容易变成乌合之众。”看到眼前这一幕，苏谦不禁想起之前遇到的胡地一族。
不知道它们的生育率是多少？假如……有点不敢多想。
眼看精灵们推推搡搡地向自己靠近，希尔的圣剑出鞘，“吱”地一声，指甲划过黑板般刺耳尖锐，坚硬的岩石地面上出现了一道月弧形的深沟。
喧闹的广场又渐渐安静了下来，挤在最前面的几只拉达和小拉达撞成一团，一只倒霉的拉达尾巴被光剑利落地切掉了一小段。
“我意已决！现在，请你们和平地离开，”希尔的圣剑就是最好的威慑。
当实力强大的精灵用武力说话时，它的言词总是很有效力。
最先离开的是波波和烈雀们，飞上天空的鸟类精灵，如同天女散花般一团团散落开来，各自飞往自己领地和巢穴。
随后是那些草系精灵们，海拔较高的山腰本来就不是适宜它们生存的栖息地。
超音蝠们这才发现小拳石和大岩蛇都已经离开了，慌乱地飞向四周，去寻找还有没有没被抢夺走的洞窟。
虫系精灵只来了诸如大针蜂、巴大蝶、摩鲁蛾之类的最终进化的形态。相对弱小的它们，一直等到视野中看不到鸟类精灵，这才小心翼翼地低空飞离。最后那只羽栖在广场上的比雕（苏谦）给了它们强大的危机感。
随后是胖丁们，它们与皮皮们有‘联姻’关系，还和广场边缘的几只皮可西交流了几句，这才慢吞吞地离开。
然后是穿山鼠们，接着是数量不多的几只尼多王和尼多后……
最后的最后，数量庞大的小拉达们也走了干干净净，苏谦锐利的目光远远看见，它们跑在半路就各自分散。
没有无限量的食物支撑，绝大部分精灵根本不可能形成稳固的群居生活。
难怪昨天墨师傅看到小拉达们抱团驱赶阿柏怪会那样惊讶了。
“阿渡。”
“阿渡！”
连续两声，苏谦才反应过来，回头看到希尔走到了自己身边，它看上去肉眼可见的精神萎靡，心情低落。
苏谦诚心建议道：“没关系吧？你这样明天还要去向人类进攻？好好休息几天。”
“谢谢，我没关系，休息一个晚上就可以，”希尔脖子上那簇淡绿色的绒毛散发出莹莹微光，慢慢飞到苏谦面前，“这是我答应送给你的。”
“皮皮们的粮食没有问题吗？”
“它们有储备，而且除了被我催生过的几片果树林外，它们还有别的果树林可以采摘，只要人类不要摧毁那些森林，它们就没有关系。”
“那我不客气了，”苏谦的翅膀接过悬浮在空中的绒毛。
【拥有品：传说阶时拉比的绒毛，它蕴含着磅礴的生命能量。】
‘原来也是传说阶的精灵出品啊。啧啧，有人脉就是好啊。’苏谦暗自羡慕，恨不得把每只传说阶实力的精灵，都薅一遍‘羊毛’。
‘这玩意相当于一个能量转换器？能够把草系能量转换给别的植物？磅礴的生命能量？它是不是还能当治疗药品用？’
想到就做，苏谦当即鸟喙发动‘电光一闪’技能，给自己另外一只翅膀来了下狠的。
绒毛拂过伤口，眨眼间，便恢复如初。
什么伤药、好伤药、厉害伤药，通通都是垃圾！
“卧槽！”苏谦惊呆了，立刻舍不得把拿它去卖钱了，“这么厉害的东西，我只是帮你提了点建议，你送给我好吗？”
脸皮厚如苏谦，都有点过意不去。
“没关系，你的建议对我很重要。幸好及时终止，如果亲手毁灭了月见山，我将来更加无望传说，”希尔见到了苏谦的举动，温言建议道，“对了，你最好别太依靠它。塔利的能量过于内敛，用它来催生树果，是依靠我的草系能量为引。如果用它来疗伤，实际上需要生命能量为引，塔利警告我别用它来别人疗伤。”
这么邪性？苏谦吓了一跳。
刚才算是我补我自己，治好表面伤口，所以才感觉不太出来？
这玩意多少有点鸡肋啊，还不如雷欧给的鳞片好用啊！（差别来自于两只精灵的领域）
“好吧，”苏谦看向希尔，认真问道，“你明天真的要向东面进入月见山的人类发起攻击？”
“是的。”
“会带上皮皮们吗？”
希尔回头看了眼在广场上打扫卫生的皮可西和皮皮们，放低声音悄悄说：“我跟它们说，会带上它们，但实际上只有我会提早离开。你说的对，它们并不适应战斗。”
“非得如此？”苏谦还想挣扎一下。
刷——！凛凛光剑在夕阳下闪烁出耀眼的金色光芒。
“我的剑会指引我走下去！”
这番掷地有声的话，在苏谦的脑海中自动翻译成：我不听，我不听，你说什么也没用。我就是要去莽一波！
“呼~~~”
苏谦无奈地长长叹息。
怎么办，自己的武力值又不够，雷欧那老小子也不知道去哪儿了。叫他过来，把希尔揍趴下，是不是就没事了？
不对，按照雷欧那似憨实奸的性格，他看到月神雕像，可能早就溜没影了。毕竟传说精灵之间也有强弱之分是吧。
希尔散掉光剑，忽然问道：“阿渡，你会去提醒人类吗？”
这问题问的……苏谦眨巴眨巴眼睛，“我不想骗你。”
“哦~”希尔长长地‘哦’了声，脸上有明显的失望之色，但是它没有攻击苏谦，反而再度振奋起来，“没关系，本来我也没打算对普通人类出手，如果能够有人类训练出来的高手应战，那我求之不得。”
看了眼即将落山的太阳，苏谦急道：“但我没有骗你，我真的没有训练家，也真的觉得月见山精灵和人类之间存在协商的可能性。比如重新勘探，设计路线；比如从地面走，改为由大岩蛇帮助，主要走山体内……”
哒哒，希尔退后两步，圣剑再次指向苏谦，“不用说了。绒毛我给你了，阿渡，你走吧。”
光剑的顶端微微摇晃，剑主人的心情并不安定。苏谦的话对希尔仍然有相当大的影响，不能再听下去了，那会影响之后的战斗。
“我知道了，”苏谦用爪子抓住绒毛，双翼扇动，飞向记忆中胡地一族居住的山谷。
寻找山谷的难度并不大，转了几圈，苏谦就在印象中大致的地点看到了燃起的篝火——现在在月见山脉深处，会这么做的只有小璐。
飒，苏谦拢起翅膀，急速降低高度，果然看见了那个熟悉的、小小的身影捧着一本书坐在篝火边。
那是前两天从深灰市图书馆借的书，苏谦还有点烦恼，将来是不是到一个新城市，就得办本那个城市的图书证。
胡地骤然出现在苏谦面前，悬浮在空中，瞄了他一眼，确认道：“百变怪苏谦？”
看来胡地的年纪虽然大，但是实力不减，提前来确认身份，以防外敌入侵。
“是的，”苏谦仍然维持高速下降的姿态，“我要带他们离开了，谢谢一天半的招待。”
穿过树丛，翅膀与枝叶碰撞发出阵阵沙沙声。
小璐半转过身子，只是模模糊糊地看到影子，红色的眼瞳泛起喜悦的光彩，“苏谦，你回来了。”
“啊，”苏谦脚爪抓住地上的树根，环视周围，“墨师傅呢？”
“它年纪大，吃完饭不久，天刚黑就去睡了，”小璐合上书，替墨师傅解释道。
苏谦严肃地说道：“把它叫起来，我们要连夜飞去华蓝市。”
墨师傅虽然只是精灵，但它同时也是深灰市野生精灵巡护局的一份子，是官方的自己人。
而小璐虽然貌似是人类，但明面上只是区区私家侦探，很难立即取信于官方。
面对毕力吉翁来袭，当然需要华蓝市官方的力量动员起来去应战，没有官方的信任，文化、核验、查证等等一整套流程下来，黄花菜都凉了。
“好的。”
没有任何犹豫，小璐立刻瞬移离开。
半分钟后，她拎着睡眼朦胧的墨师傅回到篝火边。
“这么晚，干什么啊，啊啊，哈~欠~”
“墨师傅，醒一醒，”苏谦见它看向自己，快速说道：“我查清楚了，所谓月神的使者是一只名为毕力吉翁的传说精灵。因为华蓝市那边修路，砍伐摧毁了一片皮皮们栖息的果林，因此它们向月神露奈雅拉祈祷，希望月神能够帮助它们。最后月神通过某种方式，派来了毕力吉翁。现在毕力吉翁决定明天一早就攻击华蓝市那边修路的工程队，将所有人类驱逐出月见山脉。”
当听到传说精灵，墨师傅用尾巴使劲拍打自己的脑袋，很快清醒过来。
随着苏谦极快的发言，它的嘴巴一点点张开，惊讶无比，“什么是毕力吉翁？什么是露奈雅拉？”
传说精灵的名称并不属于常识范畴，毕竟绝大部分人类和精灵，一生都不会碰到一只。
苏谦很快领悟了这一点，无奈道：“后面那个并不重要，只要知道这次事件背后还有更牛逼的老大就行。明天出战的BOSS，是毕力吉翁，草与格斗复合属性，实力评价应该是没有成就传说，绝顶阶的精灵，不用这么惊讶吧。”
“不应该的，不应该的，”墨师傅的两只爪子握紧自己的尾巴在原地团团转，“施工道路可以改的啊，方式可以谈的啊，战斗可以避免的啊，为什么要打起来呢？没必要……”
“那个，”一直在默默旁听的胡地举了举爪子，插话道，“绝顶阶真的很厉害了。有些地区水平差的冠军，都不一定能够培育出绝顶阶的精灵。”
“你怎么调查的这么清楚？”这是小璐的疑问。
苏谦随口答道：“啊，我直接问当事人的。”
这话一出，在场所有精灵齐刷刷地盯着苏谦，仿佛在看一个完全不认识的家伙。
墨师傅第一个反应过来，它忽然情绪失控般冲着苏谦吼道：“你认识它，怎么不阻止它啊！”
“冷静，老狗，冷静，”胡地用念力摁住墨师傅。
“我靠，我拿头阻止啊，”苏谦叫屈不已，“我能带回情报就不错了。”
这次小璐也站在苏谦一边，“墨师傅，不要责怪苏谦。没能阻止对方，确实不能怪它。”
篝火映照下，墨师傅的眼睛里泪水止不住地向下流，“二十多年了，我每年都要在月见山里走好几次……”
“它不是针对你，这个事情对它打击很大，”胡地拍拍老友的脑袋，反而对着苏谦安慰道。
“啧，”苏谦不爽地哼了声，“现在说什么也没用，反正月亮峰那个愣头青明天一定要打。只有击退它，然后才有希望跟它谈条件。别把那个月神搞得出手了，那场面有点难以收拾。”
“我知道了，”墨师傅用力擦掉泪珠，“苏谦，对不起。请带我去华蓝市吧，我们先电话联系邱局，然后再找华蓝市的人。”
苏谦对墨师傅真的有点无语，只希望以后别再有合作，“行吧，走了。”
“等下，我去拿下包，里面有我的证件，还有个手机。”墨师傅急匆匆地跑开。
“小璐，这个你收小挎包里，”苏谦举起爪子中的一束绒毛。
小璐疑惑地接过来看了看，只能感觉到其中蕴含着庞大的能量，“这是什么？”
“一只传说阶时拉比身上揪下来的绒毛。”
小璐：“啊？！！！”
胡地：(，，#ﾟДﾟ)
“嗨，没什么用的东西，”苏谦挥挥爪子表示不值一提，“鸡肋的很，收好收好。等事情结束了，我们找个地方卖钱。”
墨师傅四肢着地，背着包气喘吁吁地跑了回来，“走吧，出发了。”
夜空中，比雕超越一般精灵的极限，一口气增幅数次Lv5的高速移动，挟着呼啸的风声冲向华蓝市。
第一百一十三章 鸡肋的时拉比绒毛


第一百一十四章 舞剑者毕力吉翁
夜幕昏沉，新月如弦，三辆越野车正从华蓝市向西行驶。
正在驾驶汽车的是华蓝道馆的馆主田上薫，此时的她面沉如水，身体紧绷。
副驾驶座上坐着的是小璐，而狃拉形态的苏谦和墨师傅则坐在了车的后座。
来到华蓝市后，联系官方的事情很顺利，小璐用墨师傅的手机给深灰市的邱局长打电话说明情况，同时墨师傅在电话中“汪汪汪”几声以为佐证，很快就得到了邱局长的认可。
这之后，三‘人’在墨师傅的带领下，前往华蓝市的野生精灵巡护局，陆续见到了赶来增援的训练家。
这就是苏谦觉得困惑的地方了。
一直等到深夜3点多，车辆出发，苏谦确认再没有来人，他才向坐在身边的墨师傅请教：“我刚才点了一下，只来了5名训练家，怎么人这么少？”
刚才从上空经过时，苏谦就发现华蓝市远比深灰市繁华。等过了深夜12点，深灰市外面的街道通常安安静静，只有少量匆匆赶路的行人。
而华蓝市还有数片城区灯火通明，霓虹灯绚烂，夜市热闹喧嚣，令人目不暇接。
那按理来说，在华蓝市的训练家应该比深灰市更多才对。
“去和绝顶阶的传说精灵战斗，华蓝市一时半会只能抽出5个人啊。”
在使用闪光技能的尾巴昏暗的光芒下，墨师傅的膝盖上摊着地图图纸，正在用爪子抓着一支笔，小心的添加一道道红色的线条和各式各样的符号。
苏谦瞄了瞄，不知道它在画什么，只看得懂地图左上角标记着月见山脉，“为什么不多出点人啊？偌大的华蓝市官方不可能只有5个训练家吧。”
坐在前面的小璐回过头，对苏谦解释道：“苏谦，对战绝顶阶的精灵，卓越阶的精灵才能参战，超卓阶的精灵是主力。其他精灵再多也帮不上什么忙，反而会添乱。”
低阶的精灵，跟不上战斗速度，会经常误伤友军。战斗中，被对手轻易秒杀，反而形成巨大的救援压力。
正在开车的田上薫挤出笑容，顺着小璐的话道：“因为听说是卡在传说门槛上的绝顶阶传说精灵，和一般的完全不是一个概念。一会参战的精灵，全部都是超卓阶的实力啦。等下的战斗，小璐，你和你的精灵站远一点，别被波及啊。”
能够达到超卓阶的精灵，实际上是地区天王的主力阵容。
在短短一两个小时里，华蓝市官方能够凑出5人，当然不容易。
想了想，似乎觉得不稳妥，田上薫又安慰道：“毕竟是还没到传说阶的精灵，赢的肯定是我们。”
孤零零的道路上，两辆大巴打着大灯，从相反方向驶过。
那是从施工现场的工人车辆。
小璐向窗外看了眼，对这位道馆馆主乖乖点头，“我知道了，不会给您添麻烦的。”
放在车辆中间支架上的步话机里传来声音：工人已经全部撤离施工现场。
田上薫的笑容自然了许多：“小璐，你当私家侦探多久了？听说你是超能力者？你的精灵取名叫苏谦吗？”
前面两个女子打开了话匣子，气氛渐渐融洽起来。
后面的苏谦完全被排除对话之外，只好去观察墨师傅的作图，“墨师傅，你这是在干嘛？”
墨师傅头也不抬，“别吵我。我在按照记忆，画之前看到过的路线规划图，还有经过的主要精灵栖息地。我想看看双方还有什么冲突，怎么避免好。”
苏谦讨了个没趣，自顾自地望向黑黝黝的窗外。
天边蒙蒙发白，一行越野车来到了施工骤然停止的工地，倒伏的树木被砍伐叠成木堆，简易的板房敞开着，里面不见了人影，各种各样的器械还被锁在仓库了，只有几辆来不及撤走的挖掘机、压路机还散乱地停在工地里。
下车后，华蓝市的5名训练家，将工地巡视一遍确认没人，随后凑成一个小圈子交流战术。
而小璐三个则被留在远处看守车辆，同时被吩咐，如果觉得情况不对，可以随时自行逃走。
用田上薫的话来说：你们没有战斗的义务。
啪，道馆馆主田上薫最先打开了精灵球，放出四只精灵——水箭龟、刺甲贝、宝石海星、呆壳兽。
【变身图鉴增加水箭龟（特性：激流），图鉴数量135】
【变身图鉴增加宝石海星（特性：分析），图鉴数量136】
【变身图鉴增加呆壳兽（特性：我行我素），图鉴数量137】
第二个男训练家，苏谦记得来自巡护局，放出了两只精灵——古月鸟和哥达鸭。
【变身图鉴增加古月鸟（特性：一口导弹），图鉴数量138】
第三个放出精灵的是他巡护局的同伴，之前最先出来迎接苏谦一行的就是他。所放出的三只精灵——毽子棉、椰蛋树、妙蛙花。
【变身图鉴增加毽子棉（特性：叶子防守），图鉴数量139】
【变身图鉴增加椰蛋树（特性：叶绿素），图鉴数量140】
【变身图鉴增加妙蛙花（特性：茂盛），图鉴数量141】
第四个训练家听说是属于搜查局系统，他培育的是两只火系精灵——煤炭龟和火神蛾
【变身图鉴增加煤炭龟（特性：日照），图鉴数量142】
【变身图鉴增加火神蛾（特性：火焰之躯），图鉴数量143】
最后一个训练家只携带了一只精灵，可能来自医疗系统，她的精灵定位很明确，奶妈无误——幸福蛋。
“1，2，3……12，”苏谦远远地将精灵的数量点了遍，心中不住咋舌，忍不住轻声向小璐问道，“这样的群殴，而且很多属性是克制毕力吉翁的，这还能输？”
只可惜，看上去实力最强的道馆馆主田上薫是一名水系精灵训练家，这次参战的四只精灵都是水系，属性有点吃亏。
（田上薫馆主培育的精灵当然不止四只，但是精灵培育的时间也有长短，天赋各不相同，剩下的毫无疑问都是被她判定没有参战资格。）
在他身后，墨师傅不顾脏乱，直接坐在一块石头上，仍然在地图上作业。
“不知道，”小璐紧张地搓搓小手，“我只在电视上见过实力强的精灵对战，但那都是1对1，而且对战方实力也差不多。现在这种情况，我也没有见过。”
“这样啊”，苏谦看着远处的人类和精灵们分散开来，形成了远近不同，立体式的阵列。
晨光微曦，毕力吉翁希尔在拂晓前走出了森林，夜晚的阴影在它身后渐渐褪去。
“人类，离开月见山！”
竟然是广域的心灵感应，在场所有人心中都响起了同一个声音。
“我们并没有恶意！只是想通过月见山修筑一条公路！”是田上薫的喊声。
“这里不欢迎你们，也不……”
远处，苏谦耳朵听着他们的战前嘴炮，眼睛看着信息栏，一个古怪的念头在心中闪过——搏一搏，单车变摩托。
不对，有个新技能，都不用过去博啊。
蹭一蹭，单车变摩托。
苏谦躲到小璐背后，拉拉她的手，“你帮我挡着点，”
“你干什么啊？”小璐不明就里。
五彩光芒过后，苏谦变成了一只小小的、不起眼的波波。
嘭——！
一只羽毛都一个颜色，纹路粗糙，长得有点儿抽象的波波出现在苏谦身边。
小璐更奇怪了，“你干嘛用替身啊？”
“你喂我的本体吃颗能量方块，我要专心操纵分身了。”苏谦的本体回答一句，随后呆呆地站在那儿，分身扑棱翅膀飞向半空。
替身的分身和影子分身的分身差别极大。Lv1的替身，使用者全力操纵，能够飞好远，而lv3的影子分身最多十来米远
扑棱扑棱，飞呀飞呀。
飞过最外围的5名训练家，飞过炮台位的刺甲贝，飞过中坚椰蛋树和幸福蛋，被天空紧张的火神蛾瞟了一眼，飞过顶在最前面煤炭龟。
“不，我不会信任人类！”这是希尔还在发言。
远处的小璐叹了一口气，一手抱起苏谦，一手从小挎包里拿出能量方块，揉碎了塞到他嘴里。
苏谦看到了熟悉的希尔，接着俯冲。
阳光跃出群山，照耀广袤的月见山脉。
在十三只精灵，5名人类莫名其妙的眼光中，一只路过的波波，“砰”的一下撞到毕力吉翁身上。
随后向对方爪抓、喙啄，一顿输出猛如虎，一看伤害全是0。（替身的分身可以实体化接触）
远方的苏谦似乎听到冥冥中的提示：你攻击了毕力吉翁，对对方造成0点伤害，你和毕力吉翁进入战斗状态。
希尔愣了愣，轻轻踢了它一脚。
砰，替身消失了。
分身的消失触动了对峙双方敏感的神经，成为了战斗开始的信号。
不用训练家指挥，十多道颜色各异的光波、风刃、火焰、冰刺如同潮水般涌向希尔，以火系、超能系、冰系为主。
战斗前，所有精灵已经被训练家告知了对手的属性弱点。
在使用技能的同时，反射壁、守住、冥想、自我激励等一系列强化技能在它们身上出现，能够同时娴熟使用两种技能，在这片战场是标配状态。
火焰与冰刺撞击湮没，大量的水蒸气蒸腾。
蒙蒙雾气中，绿色的身影如闪电般冲出，圆形的护盾轻易挡住来自四面八方的攻击，希尔四蹄连点，又沉又重的二连踢直接将最前面的煤炭龟脑袋踢地缩回壳内。
借助庞大的反冲之力，希尔原本就快如闪电的速度，在远处观战的苏谦眼里更是成为了一抹移动的绿线。
绿线的方向正正直指阵型中央的幸福蛋，光剑已然出鞘——战斗先砍奶妈是常识。
咔嚓，圣剑轻易斩破反射壁，仿佛它脆得像一张纸。
剑刃明亮的光芒照亮了幸福蛋的脸庞，它刚才还在试图用帮助替煤炭龟增幅技能，没想到攻击这么快落到了自己的头上。
乓！
金铁交击清脆的响声传遍全场。
竟然是9点钟方向的呆壳兽与幸福蛋交换了位置，用它背部的贝壳挡住了希尔的圣剑。
而使用交换位置的精灵，则是8点钟方向的宝石海星。
从知道对手是草与格斗复合属性的传说精灵开始，以传说精灵超高的智力，对方突袭幸福蛋的可能性，就一直在训练家们的考虑范围内。
这就是他们给出的应对之策，让水与超能复合属性的呆壳兽去抗对方的突袭。
前方的煤炭龟是虚假的MT，真正的MT呆壳兽刚才在边上，又是冥想，又是缩入壳中，使劲增加双防，立志成为一个大号MT。
而分析特性的宝石海星，是在场精灵中最聪明的那个，它将成为整场战斗真正的己方指挥者。
“宝石海星，呆壳兽，做的好！”田上薫在外围鼓励道。
这些人身体素质虽好，但也没能力参与这样的战斗。
“挡住了，对方的守住护盾要消失了吧！”
“只要保护好幸福蛋，这样打下去赢的一定是我们！”
话语犹然传播在空气中，呆壳兽厚实的贝壳上发出了咔哒咔哒的声音，一条长长的裂缝出现。
紧接着，一股澎湃的巨大力量向下压制，光剑切过贝壳，裂隙扩大。
咔！小半个贝壳竟然被切了下来。
满场皆惊：“啊！”
圣剑无视防御！
守住护盾已然消失，希尔身体转动，如同一个陀螺般在低空转了个圈，将妙蛙花包围过来的十多根藤鞭通通斩断。
光剑凌空挥舞，巨大的“大”字型火焰被一刀两断，火焰如同烟花般四处飞溅。
因为煤炭龟而猛烈起来的阳光照射在希尔身上，褐色的烟气在升腾，不断扭曲，它的气势随之节节拔高。
剑舞技能在它使用来，仿佛真的如同在战场中起舞一般。
远远的，苏谦看呆了，自己竟然曾经把这样厉害的家伙喷的狗血淋头，“卧槽，这么凶？不行不行，不能浪费了！”
躲躲闪闪地藏在小璐身后，波波苏谦的又一个替身分身飞了出来，从外面绕了一圈，然后努力飞向战场。
砰，一道打歪的风刃把分身打爆了，不知道场中的哪个家伙和苏谦进入了冥冥中的战斗状态。
“谁打了我？不管了，我继续派！”
苏谦一口磕下能量方块，双翅一拍，又是一个分身勇敢地冲向战场。
场内13个精灵的经验值和技能，我全都要！
第一百一十四章 舞剑者毕力吉翁


第一百一十五章 超级妙蛙花图鉴
“嗝~”
藏在小璐两条又细又直的腿后面，波波苏谦的翅膀扶着她的脚腕，打了一个长长的饱嗝。
没想到啊，这能量方块也会有饱腹感，实在吃不下了。
这才用了6次替身，趁其不备‘袭击’了几个行动缓慢的精灵，煤炭龟、刺甲贝、幸福蛋和呆壳兽，其他两个被到处乱飞的攻击打散了，也不知道是哪只精灵干的。
倒是没人/精灵在意，战场里时不时出现又消失的波波，反正没影响。
这么好的刷技能机会，可不能浪费，得嗑药了！
“我，我还要放，”苏谦挥挥翅膀，“小璐，对我用生命水滴，对了，我们之前买的PP补剂给我来瓶。”
替身分身是生命能量和纯能量的混合。
“PP补剂很贵的，”小璐皱着眉，一边对苏谦释放生命水滴，一边小声提醒，“200块一瓶啊。你不停地用替身在干什么啦？”
“你不懂~！值得的，氪金才能变强！”苏谦从她包里拿出PP补剂，咕噜咕噜两口喝完。
双翅异常中二地合拢，“卡给奔新诺几资。”
又是一个小波波出现在身边，这一次的波波比之前像了许多，起码背部的羽毛和腹部的羽毛不是一个颜色了。
恰在此时，几次强攻受挫后的希尔，心中发狠，圣剑在呆壳兽身上斩出一道伤痕。
趁着惊惶的对手还未远离，它脑袋上两只弯曲的犄角，竟然又延伸出两把绿色的光剑，如同电风扇一般，连续斩在呆壳兽身上。
两柄叶刃，一柄圣剑——三刀流毕力吉翁。
【呆壳兽被击败。获得经验值189点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得冰冻光束（Lv4）】
“厉害啊！”苏谦惊声感叹。
不仅仅是说希尔，也是说呆壳兽，刚才刷出来视野中跳动的那一长排技能，简直晃花了自己的眼睛，最后刷到的技能冰冻光束也是强的一匹。
当然，能够把这么厉害的呆壳兽击败的希尔更厉害就是。
视野中，那只呆壳兽大量失血，已经被临时担任战场救援的哥达鸭用精神强念拖了出去。
希尔只是瞟了它一样，没有补刀和阻拦。
被拖出去后，它的训练家——道馆馆主田上薫，还有那名疑似医疗系统出身的女训练家，急忙用绷带和伤药给它做急救和止血。
如此严重的伤势，可不是休息几天的事情了。
负面状态技能，对在场所有精灵似乎都没有什么用，在这种高层次战斗中，神秘守护就像是菜鸟掌握的撞击和抓一样普及。
刷刷刷，三柄剑舞得密不通风，希尔将攻击竟然全部挡了出去，身影骤然消失，急袭最为麻烦的宝石海星。
它对这个不停交换位置的家伙有点烦了。
砰！苏谦侥幸穿过战场，撞上了椰蛋树，还没怎么着呢，就被逸散出的精神强念打消散了。
“不错不错，又加一个。”
没等苏谦喘两口气，眼前又跳出来几条信息：
【水箭龟被击败。获得经验值166点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得求雨（Lv5）】
“咦，刚才看希尔冲宝石海星，怎么跳出水箭龟了。不过，要不要这么快啊！”苏谦有点慌。
叠满剑舞BUFF，气势和力量攀升至定点的希尔，三刀流对水系精灵的毁伤效果太强了。
只要三刀连环命中，直接一套带走，幸福蛋压根来不及做点什么。
在场实力最强的水系道馆馆主真是倒了血霉。
凌晨时候，在电话里听到草/格斗复合属性、传说精灵、绝顶阶三个关键词，她心里就是一凉。
第八个替身分身继续起飞，苏谦现在希望训练家这边的精灵给点力，不然自己都蹭不到了。
眼见己方战局不利，那名草系精灵的巡护员左手摁住右手的腕带，“妙蛙花，Mega进化！”
腕带上的钥石与妙蛙花的身体，同时绽放出耀眼的白光，巨大的花朵绽放得更加盛大，托着花朵的叶片层层生长，如同变成了一颗大型棕榈树，脑袋上原本的白色斑点盛开出一朵粉红色的小花。
正在努力操纵分身往巨大的妙蛙花身上撞的苏谦，眼前忽然跳出一行信息：
【超级妙蛙花图鉴已记录（目前可支持变身时间3分钟）】
砰——！
分身一头栽到了妙蛙花身上，苏谦完全懒得管，眼睛都看直了。
作为一个游戏党，苏谦还是知道，百变怪变身成对方的样子，是没办法超级进化的，但是游戏里，可以直接变身成对方超级进化后的样子。
没想到，在这里，系统极致还原了这一设定。
只要见过对方超级进化的样子，自己就能够直接超级进化，虽然时间只有3分钟，但那可是种族值625，白板属性短暂超越二级神的状态啊！
3分钟都够奥特曼打趴下小怪兽了，还不够自己单挑获胜吗？
不需要超级石，不需要玥石，甚至将来变身时间可能还会变长，这个图鉴也太强了吧！
至于不算图鉴数，不给加点什么的，反而只是区区小事了，无所谓，不差这一点。
可惜水箭龟被打趴下了，不然说不定那个叫什么什么熏的道馆馆主，也可能有超级进化石？
想到可以mega的精灵，苏谦不由仰天长叹，“我靠！好想看雷欧mega进化啊！”
果然，进化后的超级妙蛙花战力倍增，身上伸出大量的藤鞭，这是藤鞭和打草结两个技能的混合使用，如同蛛网般笼罩了战场。
而藤鞭的坚韧程度也大幅增加，叶刃自不必提，就算是圣剑也无法像之前那样一接触就将藤鞭斩断。
其他精灵暂时停止了进攻，任由超级妙蛙花掌控战场，免得出现自己的进攻反而阻挠包围网形成的情况。
唰唰唰！
密布的藤鞭大网纠缠住了希尔，瞬间它们就像是嗅到食物的蛇一般，狂乱地绕向它的四肢，一圈接一圈，终于控制住了希尔超高的移动速度和身体反应技巧。
几只超能系的精灵见状，立刻使用精神强念，数个无形的拳头紧握，锤向希尔。
被蔓藤纠缠住的希尔散掉三柄长剑，脑袋微微后仰，无数的光点急速汇入它的口中，汇聚成了一颗橘色的能量球。
紧接着这颗能量球迸发出无穷的光和热，一道毁灭性的破坏光束射击向超级妙蛙花。
轰——！
爆炸的烟雾烟雾和光芒散去，超级妙蛙花身上的叶片被炸掉了大半，身上出现了一道流淌着绿色血液的巨大窗口，脑袋上的粉红小花消失不见。
“琴凯，坚持住，”那名巡护员鼓励道，“使用破坏光线巨大的能量消耗，会使得它……啊？！”
只见，希尔生生承受了来自超能系精灵们的攻击，再度张开嘴——轰！
【妙蛙花被击败。获得经验值215点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得寄生种子（Lv5）】
“这次有点黑啊，怎么才抽到个寄生种子。”苏谦不爽地继续使用替身，“而且这个超级妙蛙花形态有点弱啊，我就没观战这么一点时间，就被希尔秒了。”
超级妙蛙花当然不弱，华蓝市训练家这方已经被击败了三只精灵，它可是唯一一个，逼得希尔硬抗其他精灵的攻击，连续使用破坏光线强行击败的对手。
前面的呆壳兽和水箭龟，说难听点，就是纯纯白送两个‘人头’。
外围，几名训练家也没闲着，商量一番，来自巡护局和搜查局的两名训练家扯着嗓子冲着战场大喊几句暗号式的命令，布局新的战术。
听到命令的椰蛋树开始释放飞叶风暴，大量的叶片旋转扩散，范围越来越大，如同是冬日漫天飞舞的雪花。
与此同时，煤炭龟身上的孔洞内大量灼热的气息喷涌而出，上空的火神蛾也不甘示弱，挥动翅膀，制造出旋涡状的强劲火焰。
阵阵热风吹拂，火蛇狂舞，叶片迅速被点燃，原本作业中的空地竟然变成了一片火焰地狱，困住了所有在地面上的精灵。
【椰蛋树被击败……习得种子机关枪（Lv5）】
“卧槽，真狠啊！”苏谦不得不佩服几名训练家。
几只会飞的精灵，自然不会受到影响，而现在地面上的精灵，剩下几只水系精灵，正在用水系技能抵消靠近的火焰，甚至还掩护了一下幸福蛋。
而煤炭龟对于火焰的耐受力自然是极强的。
这招组合技能，等于是七伤拳，先自伤，再伤敌，用椰蛋树去换毕力吉翁。
分身连靠近都做不到，就被窜起的火蛇燃烧殆尽。
在消失的刹那，苏谦看到一个绿色的身影风驰电掣地冲出火场，以迅雷不及之势将尖角深深地刺入宝石海星的枝臂，开始吸取对方的生命能量为自己治疗伤势。
火焰既对希尔造成重创，但是也掩护了它的行动。
等苏谦的分身再次回到战场上空，他就看到宝石海星也跪了，而且还是在被蹭到之前就跪了，所以没有经验和技能收获，搞得苏谦郁闷不已。
此时战场上还剩下8只精灵，希尔的速度明显下降，原本漂亮的绿色绒毛上焦黑斑斑，还有好几处仅仅勉强愈合的伤痕。
相应的，其他精灵动作速度也开始下降，但是毫无疑问，它们的伤势比希尔轻多了。
“希尔这个家伙，要输了吧？”苏谦担忧地瞄了眼希尔撑起的护盾，一头撞到哥达鸭身上。
【古月鸟被击败……习得蓄力（Lv5）】
也不知道希尔是如何做到的，打下了那只飞在空中的精灵，苏谦自己也不记得什么时候蹭到了古月鸟。
分身消失后，仅仅只有Lv1级别替身，会有极为短暂的失神。
等注意力再度回归，苏谦就看到墨师傅捧着地图，满脸兴奋地站在自己和小璐面前。
“你们看，这条就是深灰市和华蓝市之间打算修路的路径，”墨师傅的爪子指着地图中的一条长长的红线，“我看过了，这段路线后面最多经过5处精灵主要的栖息地和觅食区，我觉得都有解决的办法。”
“比如这段，可以绕一下；再比如这段，其实可以不用盘山路，直接请大岩蛇帮助，借助工具，直接从山体里穿过去……”墨师傅兴致昂扬，尾巴在身后摇摆不停。
失去宝石海星的掩护，奶妈幸福蛋终于被希尔撵上。
【幸福蛋被击败……习得变小（Lv5）】
【恭喜升级至23级（经验值57/1657）】
“挺好的，”小璐无奈地看着地图，“但是双方不停止争斗，没有办法认真谈判可行性。”
苏谦点点头，他越发觉得谈判困难了。
它们两个离得远，对战况不熟悉，自己替身几次过去蹭经验，知道双方之间的火气越打越旺。
别看希尔没下死手，但是攻击也不是它完全能控制的，更何况圣剑技能是如此锋锐。
比如那只呆壳兽，苏谦甚至怀疑，它将来很有可能会因伤退役。
不然这几个训练家，也不会策划使用‘火焰地狱’般的组合技。
倒是那只椰蛋树早有准备，被训练家紧急回收精灵球内，但也得光秃秃好一阵了。
“苏谦，你歪点子最多，想想办法啊，”小璐蹲下来，纤纤手指点点苏谦的小脑袋。
墨师傅也满怀期望地看向苏谦。
【刺甲贝被击败……习得冰冻光束（Lv4）】
【冰冻光束技能升级至（lv5）】
苏谦沉吟几秒，“唔，说实话，我有一点想法。但是得在希尔落败之后。”
变身成果然翁，苏谦在心灵感应中对小璐嘱咐道：“把手环给我，你带着墨师傅绕过去，往森林里走，不停占卜我的方位。等我开始高速移动变幻位置了，再带着墨师傅来找我。”
“你要冒充雷欧？”
“对，”苏谦接过小璐褪下的手环，“月神太远，拉帝欧斯很近，这样就能让人类方坐上谈判桌，然后再想办法让毕力吉翁坐上谈判桌。双方就有和谈的可能性。”
“好！”
小璐向墨师傅解释几句，带着它走向道路边的森林。
【煤炭龟被击败……习得重踏（Lv3）】
随着对手的减少，希尔的攻势却愈发疲态尽显，强弩之末势不能穿鲁缟。
确认墨师傅离开，苏谦躲在车辆后面，变身成为拉帝欧斯，右前爪带上了镶嵌着龙之鳞片的手环。
“哼哼，这个锅，雷欧同志，你可得背好了！”
藏身车后，苏谦亲眼看到。
希尔的三柄剑轮斩，冰凉的剑锋划过哥达鸭。
来自火神蛾的喷射火焰与来自毽子棉的魔法闪耀，熊熊燃烧的白色火柱和彩虹色的光束淹没了希尔。
【哥达鸭被击败……习得精神强念（Lv4）】
几乎与之同时，新的信息同步刷出：
【毕力吉翁被击败。获得经验值582点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得魔法叶（Lv5）】
【（传说领域：青草圣剑）已激活】
该我上场了！
第一百一十五章 超级妙蛙花图鉴


第一百一十六章 传说领域：青草圣剑
这是苏谦第二次变身拉帝欧斯形态。1
上一次是在逼仄的旅馆房间里，完全没有感觉出来漂浮特性，在这个飞行系人均对战时，待在天空就不下来的世界有什么用。
这一次，变身的地方是在户外，目标是加速冲过去，拐走趴在那儿的希尔就跑路。
苏谦最大的感受，那就是：快。
飞行系精灵靠着翅膀在天空飞行，有相当一部分的精力和力量是在对抗星球的重力，而拉帝欧斯形态完全不需要考虑这个问题，所有的力量全部都用来不断提高速度。
两相对比之下，拉帝欧斯形态的飞行启动速度、加速度和最终速度，全都快得惊人。
最开始苏谦只能看到天空中的两个小黑点——火神蛾和毽子棉在靠近地上的希尔。
只是眨了眨眼睛的功夫，都没感觉那两只精灵下降多少距离，苏谦已经能够看清楚它们身上的花纹了。
此时Lv5的高速移动才为苏谦提供了第一次增益。
难怪之前总感觉雷欧行动起来的时候，仿佛像是瞬移一般，实在是他的速度太快了。
“什么动静？”一名巡护员听到了苏谦加速时产生的剧烈破空声。
“唔，”他的同伴回过头，看到天空中急速靠近的蓝白色身影在视网膜中留下层层残像，“是拉帝欧斯！毽子棉快闪开！”
来不及了，毽子棉还没反应过来，仍然在思维中处理训练家的命令，苏谦就已经突袭到了面前。
反而是火神蛾完全不需要训练家的命令，橘红色的翅膀上燃烧起白色的烈焰，随着翅膀拍动，火焰向四面八方漫天飞散，如同是焰火在空中爆燃开来。
战斗许久后，它已经凶性大发，甚至不管这招是不是对附近的‘临时队友’毽子棉伤害更大些。
此时，苏谦已经俯冲到了希尔身前，左爪抓起它的犄角，拽着它离开地面。
坦白说，沉的不行，要不是拉帝欧斯的特性是漂浮，这种神奇的反重力能力能够部分施加到希尔身上。
换成是比雕形态，这会可能会被希尔200多公斤的体重带的速度骤减了。
另一只右爪则向两只精灵举起，手环上的红色鳞片耀眼得如同天上的太阳，夺目的光芒向着上空四面八方激射而出。
漫天的火焰瞬间被湮灭无踪，密如细雨般的光芒形成了巨型伞面般的覆盖性全方位打击。
片刻后，它们浑身上下到处遍布细细麻麻的小型创口，而且这种歹毒的光芒穿透能力极其强劲，看着伤口不大，实际上攻击已经对它们造成了严重的内伤。
本来就没少被希尔针对性反击的火神蛾率先掉落向地面，随后毽子棉也晃晃悠悠地飘落。
【火神蛾被击败。获得经验值425点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得火焰旋涡（Lv5）】
几乎是同一时间，另外一条信息也跳了出来。
【毽子棉被击败。获得经验值314点】
【恭喜升级至24级（经验值160/1801）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得光合作用（Lv5）】
“卧槽！这么强！”
苏谦自己都没想到这样的结果，他还在凝聚守住护盾，试图抵挡可能到来的攻击，没想到放出的攻击居然是AOE形态，而且直接把两只精灵秒杀了。
除了两只精灵本来就在之前的战斗中被希尔有所消耗、同伴误伤等情况，也是因为雷欧所说的‘超卓阶全力出手的洁净光芒’指的是他自己在超卓阶。
同样在超卓阶的战力，雷欧的战斗能力要比普通精灵强出一大截。
而且洁净光芒招式和它的传说领域息息相关，出现这样的结果其实并不奇怪。
华蓝市出战的12只超卓阶最高战力，最终还是被希尔和苏谦联手，全灭在了这片荒野的道路施工工地里。
“回去向联盟汇报，”田上薫面色铁青地站起来，右手紧紧捏住刺甲贝的精灵球，“隔壁深灰市的那只拉帝欧斯离开以后应该是兜了一圈，去往月见山了，怀疑它和毕力吉翁应该是一伙的。”
古月鸟的训练家长长地叹了一口气，“哎，这修路怎么办啊？”
“修什么修，”那名搜查局的高阶干员心疼地在给火神蛾疗伤，难免口气有点冲，“有敌对的传说精灵在月见山里晃悠，不搞定它们，什么都做不了。”
环视战斗结束后的工地，到处都是坑坑洼洼的凹陷，还有没被扑灭的火苗，被几道风刃切割漏风的板房，被希尔的圣剑砍成两段的挖掘机，整个现场一片狼藉。
“别想这么多了，”一名训练家放出一只小小的长翅鸥飞来飞去灭火，“我们能力范围之外的事情，交给联盟去解决吧。”
长翅鸥还在培育中，甚至没有进化，当然不会被放出来参加战斗。
“诶，那个私家侦探小璐呢？”
走回去开车的田上薫这才发现，私家侦探小璐和她的精灵百变怪，带着深灰市野生精灵巡护局的图图犬不见了。
在森林中极速飞了会，苏谦反复确认背后没有精灵追击自己，寻找了一片林间的草地降落，将希尔放在了柔软的草地上。
目光扫过技能列表，苏谦眉头一皱，‘糟糕，我现在都不会给其他精灵治疗的技能。’
刚才开幸福蛋‘盲盒’的时候，脸实在太黑。
虽然抽到的是个Lv5的技能，但居然是个变小，对方掌握的这么多治疗技能，自己一个都没抽到。
“拉帝……欧斯？”希尔躺在地上，声音沙哑，断断续续得十分虚弱，“谢谢。”
“不是，是我，百变怪，阿渡，”苏谦变身成希尔最为熟悉的比雕形态。
希尔红色的眼睛亮了亮，像是昏暗的夜色中一颗流星划过，“原来是阿渡啊。”
没有治疗技能，苏谦也没办法，只有等小璐过来和自己汇合。
刚才洁净光芒的动静这么大，小璐挺靠谱的，应该很快就会过来。
想到刚才的战况，苏谦有点生气，“你是不是傻，一个精灵要在那儿打人家十二个？你以为你是异界叶问啊！”
“现在好了，两败俱伤！你就不能听我的，好好坐下来谈谈，大家都是文明精灵，试试看有没有什么办法和平解决么！”
苏谦气得跳脚，虽然蹭到很多经验和技能，但是他宁愿双方是友好切磋，点到为止，何必打成这样呢？
“这就是我的道……我的……剑，”希尔望向苏谦，嘴角牵扯出笑容，“阿渡，你还不懂。”
“哼，成就传说么？”苏谦故作不屑地笑了笑，“虽然我的硬实力确实不达标。但只是区区理解传说境界这种唯心的事情，就由我来证明给你看吧。”
“拉帝欧斯吗？”
“不，毕力吉翁。”
“什……么！”
在希尔惊讶的目光中，苏谦身上绽放出五彩的光芒，身型急剧变化，变成了希尔曾经在溪水中见过的样子——那是自己的外貌。
【传说领域：青草圣剑（已激活）
技能青草圣剑（lvmax）：草与格斗复合属性物攻招式，威力120。一根青草铸造的圣剑也可以斩断万物，无视对手的能力变化。】
‘呃，领域就是一个技能？这玩意啥效果？不管了，牛已经吹了，先用用看。’
能量流转，苏谦感到自己的意念在向四周延伸，周围空间内，还有大量植物身上充沛的草系能量都在响应自己的呼唤。
咔嚓！一根青草自动折断，周围的能量附着在草茎上形成了一把三指长的小剑，漂浮在苏谦身边。
唰唰唰！无数青草、树叶、树枝，甚至小小的果实都成为了草系能量的载体，飞到苏谦身边，变成了苏谦意念可以操控的利剑。
‘啊这，绿色和谐版的王之财宝吗？’
苏谦意识到自己能够操纵这些小剑一次性投射出去。
这是纯粹的草系攻击，而且应该是受到场地加成，周围的草系能量越浓郁，威力越强大。
换游戏术语，就是这半招，在森林里有威力加成，而且还和苏谦的实力有关，实力越强，他能够感知的范围，加成面积越大。
不过，复合属性招式的威力显然不止于此，这还只是草系一面的应用而已。
他昂起脑袋，一把棕色的光剑出现在头顶中间的黑色的纹路之上，一如希尔多次使用的圣剑技能。
青草圣剑可以拆成青草飞剑和圣剑两个‘半招’使用。
紧接着，所有的绿色小剑，就像是受到了召唤一般，呼啸着涌向光剑之中。
原本棕色的光剑随之转变成了亮绿色，剑身的长度不断延展，很快就超过了毕力吉翁的身高体长，变成了一把超长的巨剑——这才是完全体招式青草圣剑。
“啊啊啊！”
剑还在生长，但是它的掌控者——苏谦有点控制不住这玩意了。
刚才半招还在掌握范围内，但是一旦试图使用完整的招式，传说领域招式的能量负荷和身体掌握，就超过区区24级苏谦的能力了。
希尔艰难地支起脑袋，呆呆地看着青草圣剑，“好……美……”
反正大致模式苏谦已经演示了，继续往青草圣剑里面吸纳草系小剑，只不过是继续增强这一招的威力罢了。
掌握不住的招式，就把它打出去！
青草圣剑歪歪扭扭地挥下，前方的一块岩石如同黄油般被切断，断面整齐光洁，毫无滞涩。
随后是大地被切割，一道狰狞的裂缝出现，苏谦甚至有了这个世界上没有所谓阻力这种东西存在的错觉。
但是另外一种新奇的感受，苏谦却首次体验到了——被招式榨干能量会是什么样的。
青草圣剑消失，他四肢抖动如筛糠一般，“看，看到了吧。”
“嗯，”希尔轻轻应了声。
苏谦终于坚持不住，啪叽一下，跪伏在地面上，“我跟你说，你这样的死脑筋、愣头青，想要成就传说，靠莽是不行的，得多动动脑子。”
“为什么？”希尔声音越来越轻，迷惘地望向苏谦，“你那么弱，为什么能够做到。”
因为我开外挂啊。
苏谦当然不能这么答，想了想，口胡道：“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。”
说实在的，四肢跪在地上，脑袋向前趴着，说这样的台词，一点儿气势和说服力都没有。
不过，苏谦觉得自己吹的还挺帅气的，却没有得到希尔的回应。
“喂喂，”苏谦侧转脑袋，看向希尔，“你别闭眼啊！希尔，希尔！”
他这才发现，希尔身上的伤口一直在流血，早就汇成了一滩小小的血泊。
小璐怎么还没来？
苏谦懊悔不已。
刚才自己引以为傲的超快速度，轻松甩开华蓝市可能追兵的行为，这回却成了小璐及时赶过来的阻碍。
“希尔！说话啊！”苏谦心如同被刀绞一般，早知道还不如把希尔留在那儿，起码可以相信那些训练家会给希尔提供基础的救治。
“嗯，”希尔闭上眼睛，轻轻嗯了声。
这给了苏谦莫大的鼓舞，他急忙说道：“喂喂，坚持住。我们马上会有增援的，会有人来救治你的……”
絮絮叨叨说个不停，只是很偶尔才能换回希尔几声似有似无的回复。
在苏谦的观感中，仿佛过了许久，实际上只过了不到10分钟，小璐气喘吁吁地带着墨师傅出现在了这片小小的林间空地上。
带着其他生物瞬移，对小璐有负担，存在相当的影响，速度快不起来。
余光瞥到小璐，苏谦立刻喊道：“小璐，快救它。”
墨师傅的尾巴摇来摆去，心情激动不已，“臭小鬼，你还真把传说精灵毕力吉翁，从这么多厉害的训练家中间给带出来了啊！厉害，有我当年的8成风范了。”
听到苏谦的话，小璐嗯了声，伸手向前，一滴晶莹的水珠在半空凝聚，滴落在希尔身上。
水滴滴落的位置，伤口缓慢愈合。
连续释放几次生命水滴，小璐眉心紧皱，“不行，我的实力相差它太远，而且它也伤的也太重了。”
生命水滴可并非游戏中百分比回血那么容易。
“啧！”苏谦越发自责，“小璐，把小挎包里时拉比的绒毛给我。”
说着，他调动刚刚恢复的少许能量，变身成为狃拉，半跪在地上，从小璐手中接过那一小簇浅绿色的柔顺绒毛。
“这，这是什么东西！”墨师傅张大了嘴，没想到小璐还随身带着这样珍惜的物品。
苏谦的爪子捏住绒毛，手心散发出妖冶的绿色光华。
如果是传说精灵出品的物品，那一定能够起死回生！
“阿渡，别碰我，”刚才的治疗多少让希尔恢复了些精神，它半眯着眼看向苏谦，“用那个你会死的。”
苏谦顿时僵在原地，如坠冰窖。
同样听到希尔的话，小璐立刻扑到苏谦的身上，双手拽住他的胳膊，精神强念像是拍苍蝇一样重重打在苏谦的爪子背上，将珍贵的传说道具打落在地，
她把苏谦牢牢摁在地上，发疯似地冲着他喊：“苏谦！苏谦！苏谦！！！”
“汪。”
（我来吧。）
7
第一百一十六章 传说领域：青草圣剑


第一百一十七章 请把我留在月见山里
浅绿色的时拉比绒毛飘落在草地上，微微发亮的青绿色荧光黯淡下来，在远处看，甚至会和周围的青草混杂在一起。
一只乳白色毛发的爪子捡起绒毛，相比与始终柔顺而充满生命力的绒毛，这只爪子上的毛发已经有些枯卷，干燥缺乏光泽。
再向上些的手臂位置，不仅仅有些毛发已经脱落，更从稀疏的毛发中隐约可见深棕色的老年斑。
“汪。”（我来吧。）
在墨师傅爪子中，时拉比的绒毛又一次散发出淡淡的青绿色荧光。
“这是传说阶时拉比的绒毛，”狃拉苏谦说得又快又急，“本身虽然蕴含生命能量，但是需要自身的生命能量为引。我知道希尔的意思了，全部激发出来去治疗希尔的话，那个做引子的精灵就真的会死。墨师傅，放下它！”
被一发青草圣剑榨干的苏谦，肩膀被小璐死死摁在草地上，虚弱无力，动弹不得，晶莹的泪水滑过小璐的脸颊滴落在脖子上，凉丝丝的。
不用小璐摁住自己，被希尔一提醒，苏谦就打算放弃了。他和希尔才认识两天，怎么可能牺牲自己去救对方。
实际上，哪怕苏谦真的用了, 也会很快发现异常，然后放弃使用。
至于这个世界人类和月见山精灵、和月神之间的关系, 与他这个异世界来的百变怪有什么关系？
“原来是这样, ”墨师傅点点头, “与实力无关的话，那正适合我来用。”
它解下背上的背包, 从里面拿出地图，摊开在地面上，“毕力吉翁, 这是地图，从华蓝市通往深灰市的道路后面最多经过5处精灵主要的栖息地和觅食区，我看过了，都有解决的办法。没时间一一解释，你这么聪明, 一定有办法读懂, 和人类一起寻找到解决的方法。”
坐在苏谦身上, 小璐用体重把这个经常不听话的家伙固定住, 从小挎包里取出最后两瓶PP补剂，一边‘嗑药’，一边对希尔释放生命水滴。
虽然没有说话，但是她心里已经默认了墨师傅的做法——谁都好, 反正不能是苏谦。
墨师傅不愿意也没关系, 已经尽人事了, 这只叫做‘希尔’的毕力吉翁去世也是没有办法的事情。
人类会死去, 普通精灵会死去，传说精灵也是一样。
“为什么？”希尔半睁开眼睛, 疑惑地望向这只素未蒙面的图图犬。
“本来就没几年可以活了，与其将来躺在哪个窝里死掉，不如最后做自己想做的事情, ”墨师傅平静地直起身, 走向躺在地上的希尔。
苏谦失神地望着这个之前还极度讨厌的身影。
“27年前，我第一次来月见山绘图，那时走这段路的人和精灵还很多, 去往华蓝市的山路虽然不好走, 但是也比去常青市方向近很多。月落村也不止一家饭馆, ‘月亮之上’也很繁华，那个老头曾经是个好厨子, 可惜现在越老水平越烂了。”
墨师傅弯下腰, 绒毛接触在希尔的伤口上，迸发出璀璨而绚烂的绿色光芒，它的身体微微颤抖，爪子下意识地想要松开，却又被牢牢捏住。
“在月见山，我见过人类与精灵互相帮助，也见过他们互相攻击。一开始，我以为这是人类与精灵的区别。一直在巡护局工作，作为一只精灵，我一度对自己的立场产生迷惘，消极怠工。
但是随着年龄增长，见识的越来越多，我明白了，仇恨与友善这种东西，是和种族无关的，人类之间也会互相仇杀，精灵之间同样弱肉强食。人类与精灵之间，到底是和平还是争斗，全看共同种下的是一颗怎样的种子。”
“月见山，对我意味着太……太多，”墨师傅的话语逐渐哽咽，视线开始模糊，它拼尽最后一丝力气，“今天我想种下希……”
青绿色的光芒如同流水一般拂过希尔的身躯，伤口开始愈合，焦黄的毛发脱落，新生的绒毛生长出来，希尔灰败的脸颊渐渐恢复了血色。
噗通！
仅仅短短几秒之后，墨师傅不由自主地松开了爪子，向前栽倒在茂盛而柔软的草地上。
爪子中时拉比的绒毛已经变成了纯白色，随着它倒下带起的气流而随风飘荡, 崩散在空气之中。
苏谦仰面躺在草地上, 哑然无言，内心被震撼得说不出话来。
对苏谦而言，墨师傅给他留下的印象一直是个尖酸刻薄、嘴巴毒辣、又老又弱的图图犬。
但是在被忽视的另外一面，墨师傅相当于以人类80多岁的的高龄，加入参与这次调查。
为什么墨师傅没有拒绝邱局长？邱局长甚至连它的精灵球都没有！
不论是通过小璐之口对月落村的那个小女孩的安慰，还是不断地在地图上想要寻找证据，可以向毕力吉翁解释，和平修筑这条道路的可能性。做这些事的时候，究竟是抱着怎样的立场和心意？
或许当踏入月见山时，墨师傅就是抱着此生最后一次来到月见山的决意吧。
苏谦忽然觉得，相比墨师傅，自己想要以传说领域的悟道来说服希尔，实在太过虚无、轻薄且可笑。
生命之重，重逾千钧。
透明的泪水在希尔的眼角集聚，滑落连成珠串，它的眼睛用力眨了眨，想用睫毛和眼睑擦掉泪水，却从眼眶里涌出更多。
“它为什么要救我？我们不认识，”希尔支撑起身子，四肢弯曲，半跪在草地上，“我第一次见到它。”
希尔还是想不通，这只图图犬为什么要这么做。
刚才图图犬对自己说了很多话，似乎听懂了一些，但是还是不明白：种下希望，救自己就是种下希望吗？
“在来的路上，”小璐深深地看着希尔，用听不出感情的声音说，“它问我苏谦是不是已经把你拐跑了，我说是的，然后我问它，它打算怎么做？原本我的打算是，如果它说要把你举报给巡护局，那就在半路甩掉它。”
苏谦愣了愣，没想到他们在来的路上还有这样的对话和心机，果然每次小璐都是很腹黑的那个。
“但是，它说，苏谦肯定是想救你，这样就可以对你挟恩图报，才有机会说服你和平处理争端的可能性，”小璐说得苏谦一阵心虚。
“不过，它觉得苏谦做的对，如果杀死你，那就有可能引来月神的降临，深灰市和华蓝市的人类，与月见山的精灵，就会陷入互相敌视和仇恨的螺旋，最后根本无法和解，”小璐盯着希尔，轻轻问道，“现在，你明白它为什么要救你了吧？”
“我明白了。”希尔站了起来，向着墨师傅低下高傲的头颅，闭上眼睛。
虽然看上去还是有些虚弱，但是已经比之前恢复了太多，以墨师傅的生命为引，激发了时拉比绒毛中全部的生命能量，终究还是把它从死亡的地平线下拉了回来。
或者说，只是将一个生命为货币交给死神，换回了另外一个生命而已。
过了许久，希尔缓缓睁开眼睛，清澈明亮，“它叫什么名字？”
“墨痕，它喜欢别人叫它墨师傅，这样可以占点便宜，也可能是这样显得尊重，”苏谦躺着草地上，一动不动。
“那你究竟叫什么名字？”希尔的语气中略带嘲讽。
“苏谦，”苏谦埋怨地用爪子摁了摁小璐的大腿，一点不默契，直接把自己给戳穿了，“阿渡只是我的化名，随便用用，不必在意。”
“你还是有训练家的啊，”希尔瞥了眼小璐，“阿渡，你说的话里面，真是没有一句实话。”
苏谦立刻辩解道：“这家伙不是我的训练家，是我的同伴，小璐，是个超能力者。这个事情，希望你对别人保密啊！小璐，你说是不是？”
“嗯嗯，”小璐肯定地连连点点头。
“再说了，”苏谦翻了个白眼，“无论怎么样，我是百变怪，这总是真话吧，当着你的面变身这么多次了。”
真是的，忽悠大失败。
“谁知道呢，”希尔直起身，看向墨师傅放在草地上的地图，“也许你其实是只梦幻也不一定。”
苏谦大无语，这家伙是对自己完全不信任了啊。
小璐插话问道：“毕力吉翁，你打算怎么做？”
“呼~”希尔幽幽叹气，用蹄子将地图卷起来，重新塞回墨师傅的背包里，“现在这种情况，我没有办法向墨师傅曾经的同伴们挥剑了。阿渡，我想问你，之前你能够挥出那一剑，真的是因为正义吗？像你这样满嘴谎言的家伙，心中真的会有所谓的正义吗？”
苏谦愣了愣，结果这家伙还是这么在意自己那一式青草圣剑啊。
“当然，”苏谦毫不犹豫地回答，一点不带脸红的，“你以为正义是什么？对我来说，为了最终结果的正义，谎言和欺诈并不会影响分毫。”
“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义，”希尔又重复了一遍苏谦之前说的话，“难怪你能够说得出这样的话。”
小璐侧着脑袋瞟了苏谦一眼，没有揭穿。
此乃谎言！她最清楚了，苏谦所作所为，才不会为了正义。没有走上邪道，都多亏自己看得紧，随时随地耳提面命。
希尔用头上的尖角挑起书包，将它挂在了角上，“或许，我真的该换一种方式，去达成最终的目的。”
苏谦与小璐对视一眼，都在对方眼中看到了解脱之色。
“等等，我联系一下邱局！”小璐站起身，从小挎包里翻出手机。
华蓝市的基建明显比深灰市强了许多，这里居然还能有模模糊糊的手机信号。
简单介绍情况后，小璐挂掉电话，“邱局在华蓝市，他会一个人过来见你，在清晨的战场那里。”
知道华蓝市会发生战斗，而且还是邱金泰那边居中转通知华蓝市的，他当然会带着人过来增援。
只不过，战斗时间发生的实在太早，如果是中午或下午发生战斗，希尔可能就要面对附近好几个城市集结起来的训练家，同时面对三、四十只超卓阶的精灵，甚至是绝顶阶的对手了。
“哎，不知道怎么跟邱局交代，”苏谦颤颤巍巍地奋力站起来，终究还是半跪在草地上。
一个多小时后，小璐和毕力吉翁在森林外围见到了气质温雅的邱金泰局长，苏谦没过来，还躺着那儿休息。
见到它们后，邱金泰明显愣了愣，使劲揉揉眼睛，不可置信地看向希尔背上的那只精灵，“墨师傅？”
“对不起，”小璐走上前，低声致歉。
“不用道歉，”希尔的心灵感应在所有人心中响起，“墨师傅只是在践行它的道，与你无关。哪怕是我，也应当选择将它铭记在心，继续将它的道延续下去，而不是向他人道歉。”
邱金泰的手颤颤巍巍地抚摸墨师傅的脑袋，“哎，之前就让它别来，到底发生了什么？”
实际上，之前墨师傅就找过邱局长，想要参加这次行动。
而最终邱局长选择小璐的原因中，除了之前她可以和精灵顺畅交流这点，会瞬间移动也是极大的加分项，邱金泰认为这样可以极大的保证所有人和精灵的安全。
“事情是这样的……”
小璐原原本本的将整件事复述了一遍，唯一修改的地方，就是拉帝欧斯是苏谦变身的这件事。
既是为了隐藏苏谦的变身形态，免得让邱金泰联想到之前的‘诈骗’行为，也是为了让人类方更加投鼠忌器一些。
毕竟月神的距离太遥远，人类对它没有认知，但对拉帝欧斯的实力有相当的了解。
等小璐说完，希尔晃了晃角上的书包，“我会留在月见山，亲眼见证你们重新制定你们的修路计划，是如何考虑人类与精灵间的平衡，是否会重新将这颗种子埋入深渊中。”
“我知道了，”邱金泰神色肃然，“给我们一个月时间，我们会再来找你，给你看新的修路计划。”
……
一个半月后，在月见山脉最高峰月亮峰的山脚下，一座小小的石质墓碑前，人类与毕力吉翁一起在新的修路计划上摁下了各自的印记——公章及蹄印。
（半个月前的第一稿，希尔对方案不满意，又打回去修改了一次）
“请把我留在月见山里。”
出发前，墨师傅对邱金泰如是写下一行字。
第一百一十七章 请把我留在月见山里


第一百一十八章 第47届华蓝市海洋竞速杯
月见山毕力吉翁事件两周后，联盟历86年8月16日下午，关东地区华蓝市，风情海滩。
“别跑！站住！”
一名年轻的女警手持一副手铐，在沙滩上跑得气喘吁吁，眼看与前面的男人越来越远。
喊站住有用的话，那逮捕犯人也未免太容易了，所以前面的男人只是回头瞟了眼，脚步一点都没放缓。
“警察姐姐加油。”
“加油跑啊！”
“再努力点！”
周围的游客没去阻拦，一个劲地给警察加油鼓劲，也没点实际帮助。
“我要放出精灵啦！”
眼见前面的男人一点都没反应，女警实在跑不动了，索性停下脚步，从腰间拿出精灵球摁下，“卡蒂狗，上去扑倒他。”
“汪汪汪~”卡蒂狗旋风般地向前冲锋，柔软的脚掌，在沙滩上踩出一个个可爱的爪印。
前面的嫌疑犯男子大半小腿都浸泡进了海水中，似乎被逼到了绝境，却一点都不慌乱，还有闲心回头嘲讽：“哼哼，税金小偷，就凭你还想追上我。”
同样从口袋里拿出一枚精灵球摁下，一只球形身体，两只大眼睛长在脑袋上, 腹部是一圈圈黑色蚊香的精灵——蚊香君出现在海水中。
“再见，”男子冲着警察挥挥手, 返身跃入海中, 双手抱住蚊香君的身体。
蚊香君带着男子快速游入海水中, 身体周围出现了一层不大的隔离水层，帮助训练家在水下行动, 而且它的速度极快，单论速度比卡蒂狗在路上跑还要快，似乎特性是悠游自如。
技能潜水：属于在岸上几乎没法用, 但是在海中很实用的技能。
追到海边的卡蒂狗，脚爪轻轻触碰一下海水，呜咽着缩了回来，身为一只纯火系的精灵，对大海啊之类的东西, 真的很恐惧啊。
“啊啊啊！”年轻的女警察有点抓狂, 大热天追了这么远, 没抓到犯人, 回去还得被训斥。
卡蒂狗回到自己的训练家脚边，用毛绒绒的脑袋蹭蹭她的小腿以作安慰。
刷——！
一个穿着蓝白相间运动服的少女出现在警察身边, 左手拎着一个远比自己高大男子的领子，右手抓着两个精灵球, 高高的单马尾辫上还停留着一只豆豆眼的波波。
正是小璐和苏谦的组合。
“小璐，对不起, ”菜鸟警察哭哭唧唧的, “另外一个犯人用蚊香君的潜水技能逃走了, 现在看不到他了。”
通过大海逃跑实在是绝佳的选择，既能够隐藏身影，又能够消除味道逃避追踪。
“没关系，胡桃警官, 看好这个犯人, 还有他的两个精灵，”小璐将犯人和精灵球移交，随后闭上眼睛。
10秒钟后，她再次睁开眼, “苏谦，2点钟方向。”
“好嘞，”苏谦向前跳跃，还在半空就变身成为金鱼王，等哗啦一声跃入水中，他已经使用高速移动技能提升速度。
现在金鱼王形态，速度种族变身已经达到了88点，再加上悠游自如特性，和Lv5的高速移动。
毫不夸张地说，苏谦已经比这个世界人类开发出的绝大部分水下舰艇都要快，也就持久力比不上而已。
仅仅两三分钟后，苏谦就看到了正在逃跑中的蚊香君和犯人。
【变身图鉴增加蚊香君（特性：悠游自如），图鉴数量144】
【自由种族值+1】
苏谦脑袋上的尖角绽放出深蓝色的光芒，如同一辆深海中的列车般撞向蚊香君……
战斗过程很乏味，蚊香君带了一个‘拖油瓶’，碰上阴险的水战小能手苏谦，只是几个回合，就不得不投降。
【蚊香君被击败……习得拍击（Lv2）】
几分钟后，水箭龟形态的苏谦，驮着犯人和蚊香君悠然地游回岸边。
“555~”警察胡桃泪眼汪汪地握住小璐的手，“太谢谢你了。”
谢谢我才对，小璐在水下的战斗力菜得抠脚。
苏谦翻了个白眼，随手把这背上的犯人和蚊香君抛给到沙滩上。
再加上已经被手铐铐起来的犯人，他的精灵分别是拉达和大舌贝。
这两个家伙，就是最近活跃在华蓝市各个度假海滩、神出鬼没的精灵盗贼。
现在终于搞清楚这两个家伙为什么这么能藏了，他们就是通过精灵的‘潜水’技能，带着自己躲到了海洋中逃跑，那自然是轻松把线索湮灭干净。
“这是我们应该做的，”小璐客气两句，不着痕迹地松开胡桃的手，这位女警刚才还在用手背擦眼泪，好脏的。
“嗯嗯, 谢谢, ”胡桃警察收缴完两个犯人的精灵球, 又可怜兮兮地问小璐，“能不能陪我一起把他们送回局里去啊？”
小璐无奈点头，“好的。”
现在小璐和苏谦在执行的是来自华蓝市警察局, 委托报酬2000元的指名委托，搜查并逮捕最近在海滩神出鬼没的精灵盗贼。
自从月见山毕力吉翁事件后，在深灰市和华蓝市的政府眼中，成功为毕力吉翁和官方牵线搭桥的小璐，虽然还是个最初级的D级侦探，但是却被认可为相当有能力的私家侦探。
因此，时不时的就能接到来自华蓝市官方各机构的指名委托，这边的搜查局行动处也偶尔会找她这个协力干员完成些任务。
再加上解决月见山事件获得的6万元报酬，两人的存款一度冲上过9万元。
在这之后，又迅速下降。
最近，小璐一直在氪金向着卓越阶冲刺，用她的话来说，“我再努力一下下，一定可以的！”
而在苏谦这边，也正在烧钱学习新的技能——神秘守护。
之前见到的那场希尔和华蓝市最强阵容间的战斗，人均套着一个神秘守护，控制技基本无效化的战斗场景，给了他很大的启发。
至于两人留在华蓝市，没有回去深灰市的原因，则是在等华蓝道馆重新开放，以便挑战道馆徽章。
因为之前那场不为大众所知的战斗，华蓝道馆馆主田上薫的主力精灵们遭遇重创，回来就把道馆给闭馆了，连带着低阶挑战也暂时关闭，据说还得再过一周看情况。
走在回警察署的路上，胡桃的眼睛认真盯着走在前面的两个犯人，又对小璐夸奖道：“小璐，你的百变怪好厉害，变成风速狗，通过两天前的线索都能找到犯人，我的红红都做不到呢。”
那当然，波波苏谦停在小璐的肩膀上，尾巴骄傲地翘起——毕竟是Lv5的气味侦测，这小姑娘的卡蒂狗显然没这个水平。
“谢谢，”小璐摁了下苏谦的小脑袋。
“没想到，它变身水系精灵，游泳也这么快，一眨眼就不见了。”胡桃的语气是真心的，“如果去参加下周海洋竞速杯的比赛，说不定能得到前8名哦。”
苏谦扑闪着翅膀，跳到胡桃的脑袋上，“唧唧！”（细说！）
又是被狗苏谦气晕的一天，小璐精神强念爆发，把他拽回自己脑袋上，“什么比赛呀？能跟我讲讲吗？”
作为从深灰市来的土鳖X2，苏谦和小璐对华蓝市的情况不说是一无所知吧，也算是两眼一抹黑了。
“啊，你们没报名呀，”胡桃低声惊呼，“哎，要不是警察要维护秩序，我也好想报名玩一玩啊……”
作为一个海滨城市，华蓝道馆馆主也是知名水系训练家，华蓝市内的训练家水系精灵比例相当高。
甚至不是水系精灵，训练家培育的精灵也会比一般其他城市的精灵，更加擅长游泳和水中战斗。
比如胡桃的主力精灵其实不是卡蒂狗，而是一只兰螳花，水中作战也相当有一套。
四天后的华蓝市即将迎来夏日狂欢节。
节日中，最为重磅的节目就是海洋竞速杯，所的精灵都可以参加。
比赛项目，从字面意义理解，就是在海边，选取一片海域作为水道，从起始点出发，看谁先能达到终点。
而训练家则是骑着沙滩摩托，在外围指挥自己的精灵。
第4到8名奖金2000元，第3名奖金5000元，第二名奖金1万元，第一名奖金3万元。
除了现场的大量观众外，还会有电视直播，对于训练家而言，这是一个打响名气的好机会。
“报名点在精灵中心对吧？快去报名！”苏谦兴奋得上蹿下跳。
大量精灵出现的场合，都是自己记录图鉴和获得经验的好机会。
这半个月，苏谦才获得了400点左右的经验，获得的技能包括击掌奇袭（lv1→lv3），刺耳声（lv1→lv2）、念力（lv3→lv4），收获实在乏善可陈。
相比于在月见山事件时的大刷特刷，落差实在太大。
“等等，”小璐把苏谦摁住，向胡桃询问道：“百变怪它不止会变水系精灵，还会变很多种飞行姿态，可以参加竞速杯吗？”
“应该可以的，”胡桃确认道，“只要遵守规则，所有精灵都可以参加哦。”
所有精灵？那会飞行的精灵无论怎么样都比在水里游的快啊，那这个比赛意义何在？
小璐心中疑惑，但还是松开使劲扑棱翅膀的苏谦，“嗯，那我一会就去报名。”
哗啦啦~苏谦自个先朝着精灵中心飞去了，“我先去找窗口排队。”
傍晚，在精灵中心报名后，小璐有点理解飞行精灵未必在比赛中占优势了。
其中一条比赛规则是：精灵单次离开水面不可超过8秒，同时不可在比赛中恶意多次使用。
8秒，最多就是蹦起来滞空的时间，飞行系精灵一直贴着水甚至泡在海水里飞，被涌动的海浪拍打一身，能剩下多少速度还真的很难说。
……
四天后，华蓝市夏日狂欢节盛大开幕。
沙滩变成了巨大的游乐园，各式各样的小吃摊点在海堤下方铺开成长龙。
欢快的音乐此起彼伏，穿着清凉的人们在沙滩上纵情歌舞。
核心场地玫瑰沙滩上更是搭起了大型舞台，来自世界各地的乐队和歌手轮番上场表演。
一些小型的比赛，沙滩排球、足球、热舞等比赛已经在上午结束，最为重磅的海洋竞速杯的预选赛即将在下午开始。
正在忍受不认识摇滚乐队的‘刺耳声’，等待预选赛开始的‘狃拉’苏谦站在小璐的身边，手上抱着一个超大的冰糕，一对贼眼滴溜溜地转来转去，又在小璐身上转了圈，“你怎么还穿着长袖长裤啊？”
准确地说，小璐穿的是深紫色薄长袖，还有一条九分裤，脚上穿着一双运动凉鞋，在夏天的打扮并不突兀，但是在这个大家普遍穿着泳装的沙滩环境里，就显得有些厚实了。
“身上有能量纹路啊，你又不是不知道，”小璐精神不佳，早上就被苏谦拉着过来凑热闹，看上去极为不适应这样人多而嘈杂的环境。
而且这种狂欢节的环境，荷尔蒙也格外旺盛，都不知道拒绝了多少次搭讪了。
与小璐相反，苏谦还挺喜欢这种环境，美食多，美女多，够热闹。
如果不是精灵不被允许人类的比赛，苏谦很想参加沙滩足球的比赛。
“呦，小璐，”穿的比小璐更严实的两个家伙走过来了——矮个子的娃娃脸胡桃冲着小璐打招呼。
整齐而威严的警察制服，两位女警察正在巡查中，政府又怎么会为警察设计泳装制服呢？
“胡桃警官，沈警官，两位好，”小璐礼貌地回礼，这两位警察都见过。
“你好，”沈警官简单回应，相比胡桃，她才是第二次见到小璐。
“加油啊，”胡桃凑上来，一脸神秘地压低声音，“我刚刚去问过朋友了，去年的优胜，巡护局的三队长高级巡护员郝越的哥达鸭这次没有参赛，还有道馆馆主田上薫也没有参赛。好几个高手不知道怎么了，都约好一样集体不参赛，小璐，抓住机会，冲进前八名呀！”
苏谦偏转脸庞，有点尴尬，这些人的精灵为什么不参赛，他可太清楚啦。
“你预赛是第几组呀？一会我请假去给你加油，”胡桃热情地问道，她似乎真的觉得小璐能进决赛。
“第四组，是今天的最后一组，说是下午3点半去报道……”
“嘟嘟嘟——！”主舞台的乐队不知什么时候换成了一个穿着花衬衫和沙滩短裤的大叔，拿着话筒蹦蹦跳跳地跑上台，“大家——好！我是本次夏日狂欢节的特别嘉宾金田翼。”
“哗——！”舞台下方的氛围忽然狂热了起来。
穿着沙滩鞋的大脚踩上巨大的音箱，金田翼手握话筒，冲着下方的观众大吼道：“诸位，第47届华蓝市海洋竞速杯马上开始，你们期待吗？让我们嗨起来！音乐！起！……”
“啊啊——啊啊啊！今年的特别嘉宾竟然是冠军金田翼先生！”刚才还一副我是职业警官，不苟言笑样子的沈警官瞬间变身小迷妹。
“噗——”苏谦一口冰淇淋全部喷到了沙滩上。
什么鬼？关东地区的冠军是这么个人来疯吗？


第一百一十九章 冠军：我欣赏你！
在冠军先生召唤音乐的呼唤声后，舞台的音箱中就再度响起热烈而欢快的音乐声。
“比赛马上开始，让我们看看这次到底是哪位训练家和他/她的精灵能够征服海洋呢？热血、友情、信念，我已经燃烧起来了！诸位，你们呢？让我看到你们挥舞的手臂……”
这冠军绝对是口胡派的。
苏谦看到其实主持人不止他一个，还有一个穿着比基尼，漂亮火辣的女主持人在音乐响起之后，握着话筒，匆匆忙忙地跑上舞台，应该是主持人搭档没跑了。
但是这位搭档完全插不进话，只听到那位冠军在舞台上喋喋不休，对着观众疯狂‘输出’，下面的观众同样也热情地对他报以回应。
“前辈，前辈，”胡桃用力拽住自己那位想要跑去嗨的同事，“我们要去下一个地点巡查了啦。”
好不容易让前辈清醒过来，她冲着小璐挥挥手，“小璐，预赛加油哦！”
“谢谢，”小璐点点头。
等两位警察离开，苏谦看着欢呼的人群，靠近小璐说道：“这位冠军，大概是为了希尔而来，过来镇场子的吧？”
“嗯，应该是的。如果是完整的冠军阵容, 击败那只毕力吉翁应该不难，但对阵雷欧就不太清楚了, ”小璐猜测道, “大概是待在华蓝市, 刚好受到市政府的邀请，跑来做嘉宾吧。”
事实据此八九不离十, 所以在场的观众在为突如其来的神秘嘉宾欢呼，而在略微知情的苏谦和小璐眼中，却是顺理成章的事情。
苏谦舒展身体, 伸了个大大的懒腰，“嘛，后面也跟我们没什么关系。希尔那家伙，再碰到我，我觉得它很有用圣剑捅我一刀的想法, 还是别再往来的好。而且我一点不想和一级神有什么瓜葛, 太危险了。”
小璐瞥了他一眼, “那就好。”
“好什么？”
“本次比赛共有参赛选手137名, ”那名女主持人见缝插针, 终于找到了发言的机会, “将分为8个小组进行预赛, 每个小组的第一名将获得参加后天决赛的资格。请第一组的比赛选手去往位于玫瑰沙滩西侧的出发报名，观众们请……”
“走吧, ”小璐牵起苏谦的爪子, “我们去西边, 离报名点近些的地方看比赛吧。”
玫瑰海滩边的清场工作进行中, 为比赛腾出场地。
观众们可以选择在沙滩、海堤和临海建筑等地方免费观看比赛。
一天半的预赛，就在玫瑰海滩边举行。
听女主持人的介绍, 预赛比赛是纯粹的竞速, 在类似马蹄口的圆环形海湾中游一圈, 总长度大约5公里。
当然不能随意偏离路线抄近路，圆环的比赛路线上有好几处用浮台搭起的超宽门框, 游动路线必须要经过那儿才能算有效。
至于训练家可以骑着沙滩摩托跟随指挥。
临近出发点的地方, 观众们早已是人山人海，除了沙滩上的摄影机位提供拍摄角度, 海岸上空，还有摄影师骑着飞行系精灵提供空中摄影。
“冠军, 第一组比赛的18名训练家已经出场了, 在之后的比赛中, 您对他们有没有什么建议？”
海岸边的广播传来美女主持人的声音。
“热血！只有自己的血液沸腾, 燃烧起来，对比赛充满热情和信念，对自己要做的事情坚定不移！精灵才能够感觉到你的决意！这是我对每一位训练家的忠告！……”
广播中，金田翼似乎是怼着话筒不放手一般。
站在海堤上观赛的苏谦和小璐，不约而同地互相对视一眼，都微微感到尴尬。
他们两之间可没有什么热情和决意的传递。
这傻X冠军，大庭广众下在口胡个屁啊。
“开始了，裁判出场了，”小璐转移话题。
裁判手里举着一面超大的旗帜，站在一个浮台门框后面，而训练家们也各自放出了准备参赛的精灵。
广播中，美女主持人终于抢过话筒，开始倒计时了：“10、9……”
苏谦也看向了海滩边准备出发的精灵，忍不住轻轻‘咦’了一声。
18只准备出发的精灵，苏谦对它们评价如下：
三只鲤鱼王——有梦想谁都了不起。
四只角金鱼——平平无奇。
一只金鱼王——强力选手，正统选择。
两只墨海马——还可以，但是应该不如金鱼王游得快。
【变身图鉴增加墨海马（特性：悠游自如），图鉴数量145】
一只暴鲤龙——虽然进化了，但是失去了优游自如特性，未必游得快。
一只泳圈鼬——不错，应该是挺强力的选手。
【变身图鉴增加泳圈鼬（特性：悠游自如），图鉴数量146】
两只可达鸭——呆呆的样子不像能赢。
以上为第一组中的14只水系精灵，但是剩下4只就让苏谦有点看不懂了，分别是飞行系的比雕，草系的蔓藤怪，超能系的凯西以及一只踩着尾巴的雷丘。
【变身图鉴增加雷丘（阿罗拉形态）（特性：冲浪之尾），图鉴数量147】
苏谦一时间如丈二和尚摸不着头脑，“这算是怎么回事？所有精灵都可以参加, 这也太随意了吧。这些精灵怎么跟水系精灵比水上速度啊？”
“不知道。”
“比赛开始！”
随着广播中冠军金田翼的激情呐喊, 裁判重重挥下旗帜, 所有精灵如箭般冲出起跑线。
“冲在最前面的是凯西，它瞬间移动了，向前移动了大约40米。哦，它又移动了，难道它就要这样一直移动到终点么！让我们拭目以待！”
广播里金田翼的嘴巴快得跟机关枪似的。
“冲在第二个的是金鱼王，哦，不好，它被蔓藤怪的藤鞭绑住了，速度骤减。”
“大家快看，雷丘！雷丘的尾巴像是冲浪板一样，而阿罗拉形态的超能力为它提供了动力，它超过了金鱼王，冲到第二个了。”
“比雕选手不耐烦了，它飞起来了，它不听训练家的命令，飞起来了。让我们为它倒计时，8、7……”
8秒后，女主持人终于插入一段话：“刚刚接到裁判组消息，比雕被判犯规淘汰。”
旁边骑着沙滩摩托的训练家在裁判的提醒下，不得不收回精灵。
“在后面的暴鲤龙好像很愤怒的样子，这个动作，它张开嘴，使用了冰冻光线！哦，打歪了，没打到第二名的雷丘，倒霉的泳圈鼬被冻住了。”
“等等，两名训练家好像有默契了，角金鱼同时使用了水之波动，雷丘被打下来了！”
“现在第二名的是一只可达鸭，第一名的凯西还是遥遥领先，摆脱了后面的纠缠啊。”
苏谦看得目瞪口呆，自己果然还是太没见识了。
原来以为就是长距离游泳比赛而已，只不过主角从人类换成了精灵。
没想到竟然是有限规则下的大乱斗，可以选择以最快速度一骑绝尘，也可以选择把别的对手速度都降下来，甚至直接干掉对手，那照样没有问题。
然而，水上竞速的本质和超多的对手，又决定了参赛选手，很难一心一意地以击败所有对手的方式去获胜。
当你和一个强力的对手战斗时，说不定其他对手都已经跑没影了，击败了对手再去追，压根追不到。
第一组的比赛中，一开始领先的凯西，瞬间移动到中前段就能量不足，靠着普通游泳，压根不是其他精灵的对手——瞬间移动涉及到空间变幻，就苏谦的实践感受，其实相当耗费能量。
而那只赛前被苏谦最看好的金鱼王，比赛刚开始不久，直接回头去怼蔓藤怪，压根没机会游到最后。
最终，第一组获胜的胜利者，居然是那只雷丘。
在长达10公里的大混战中，它凭借电系的属性优势，给好多只精灵上了电磁波，最后在‘吃鸡决赛圈’用十万伏特干掉暴鲤龙，喜提小组出线。
（训练家可以用解麻药，但是要精灵自己游回岸边，再回去赛道，相当费时间）
“哗——！”
玫瑰沙滩上爆发出了震耳欲聋的欢呼声，为首个小组出线者喝彩。
“呵呵，呵呵呵，”苏谦的面部表情都有点抽筋，“冲浪雷丘是吧？”
苏谦有点理解了，难怪观众如此之多，简直热情到了称得上狂热的地步。
相比这种紧张刺激的大乱斗，每个人一条泳道的游泳竞速比赛简直逊爆了，精彩程度根本无法相提并论。
不到最后，压根不知道谁才会最终胜出。
“怎么样？有信心吗？这个比赛我在场外，帮不上什么忙，”小璐对比赛的形式有点不知道如何下手。
比赛规则对训练家有限制，只限命令指挥和简单的药品场外援助。毕竟这是娱乐和观赏性质的竞速赛，而非正经对战场联盟大赛。
“一开始我觉得，最为合适的比赛形态应该是金鱼王，”苏谦捏着下巴缓缓说道，“现在我觉得吧，应该苟一点，换个弱一点的形态，中段发力比较好，前期都用来打击竞争对手，最好淘汰几个。”
小璐无所谓地说：“你觉得可以就行，这种比赛重在参与。”
“啧~”，苏谦可不这么想。
根据之前的各种经验，只要能获得小组第一，就能获得全组18只精灵的所有经验和技能，这可比一只一只去击败它们效率高太多了。
预赛、决赛，苏谦都想赢！
第二组获胜的精灵是一只水箭龟，算是为水系精灵成功挽尊。
在第二组中，苏谦新增了小海狮（厚脂肪）、蚊香蛙皇（储水）、雪童子（冰冻之躯）、爱心鱼（悠游自如）四个图鉴，图鉴数量上升至151。
在第二组比赛结束，第三组还未上场的间隙，苏谦和小璐去往了报名处登记和准备，没能见到第三组的参赛精灵。
只是听那位在广播里唧唧歪歪个没完的冠军解说，最后的胜出的精灵是只太阳伊布。
“之前太阳伊布在终点线之前的交换位置，最后一秒逆转胜负真是令人热血沸腾！让我们看看，即将到来的第三组又有哪些精灵呢？能为我们带来哪些意外的惊喜？”
又是那个特别能BB的冠军，广播里传来轻微的喝水声，总算消停了点。
隐隐约约似乎还有导播在那儿‘跪求’他配合一点，别这么抢麦。
“各位观众，”那位美女主持终于可以进行正常播报，“第三组的参赛精灵分别为两只鲤鱼王、一只蚊香蝌蚪……”
起点线前，小璐扶着租借来的沙滩摩托车，拍拍小挎包，对苏谦鼓励道，“加油，如果需要解除负面状态就喊我，我会跟在旁边的。”
“你会骑沙滩摩托吗？”苏谦用怀疑的目光打量小璐。
小璐神情略带哀伤，“我跟徐成平学过骑摩托车。”
“抱歉。”
“没事，快去吧。”
在两‘人’间，培育园的话题一直是禁止事项。
走过细软的沙滩，苏谦步入海水中，仍然保持着狃拉的形态，目光环视周围的对手，心里暗自评估它们的实力。
首先是一群酱油众，包括2只鲤鱼王、1只蚊香蝌蚪、3只角金鱼、2只海星星、1只毒刺水母、1只可达鸭、1只妙蛙草、1只阿柏蛇总计12只。
【变身图鉴增加毒刺水母（特性：恒净之躯），图鉴数量152】
【变身图鉴增加海星星（特性：自然回复），图鉴数量153】
其次是有威胁的水系最终进化型精灵，包括1只呆壳兽、1只水伊布、1只刺甲贝，总计3只。
【变身图鉴增加水伊布（特性：储水），图鉴数量154】
最后是两只最终进化，但非水系的奇怪参赛者，大嘴雀和踏冰人偶。
【变身图鉴增加踏冰人偶（特性：除障），图鉴数量155】
‘纯泳速，最快的应该是角金鱼？但是它们应该会被很快强力的攻击淘汰掉……’
‘狃拉’苏谦保持蛙泳的姿势在海水中起伏，心中盘算着这些对手。
正当苏谦在盘算时，广播里的冠军又回来了：“喔，很罕见啊！今天有一名选手的参赛精灵是百变怪，让我们看看它的情况。
摄像机对准了苏谦。
“是狃拉的样子。这只精灵和它的训练家很聪明啊，特意没有变成水系精灵，应该是故意麻痹对手的战术！我欣赏这样机智的训练家！”
欣赏你妹，机智你妹！
骤然成为万众瞩目的焦点，苏谦恨不得把冠军一头创死，战术你都说出来了，还有个屁用！


第一百二十章 猪突猛进
尴尬，现在到底是变身还是不变身呢？
苏谦半浮在水里，嘴里吐出一连串泡泡，咸咸的海水中带着点不习惯的腥味。
“比赛即将开始，预备~10、9……”那位美女主持终于又接管了话筒。
苏谦朝着岸上的小璐望了眼，看到她向自己点点头。
‘算了，反正就是娱乐比赛，怂个屁，老子今天就是要莽一把！’
苏谦果断发动变身。
“变身了！哦，让我们看看这只出乎意料的参赛精灵会选择什么形态，说实话，我很好奇啊！”
倒计时都被这位冠军打断了，搭档的美女脸上连假笑都快维持不住了。
幸好比赛现场，还有裁判在倒计时，不虞错过时间。
“是胡地！出乎意料的选择……”
“3！”那位美女抢过话筒，冲着里面喊倒计时，“2！”
直播事故发生中。
“1！”
整个海滩的现场观众一片轰笑。
“比赛开始！”
金田翼先生又抢过了麦克风。
现场的裁判旗也重重落下，精灵们或是自觉，或是在训练家的提醒下，破浪而行，在水面上划出了一道道水痕。
冲在最前面的是大嘴雀，它的爪子抓住了一块冲浪板，两扇翅膀像是两面风帆一般扇动，为自己提供前进的动力。
第二和第三名则是两只角金鱼……不，仅仅一秒钟过后, 它们就变成了3、4名。
“喔，果然是瞬间移动！胡地的标志性技能瞬间移动！百变怪向前移动了大约50米, 百变怪冲到第一名了！”
没错, 苏谦决定放弃先苟后冲刺的追随策略, 这次就要是要一路向前冲，从头冲到尾。
猪突猛进！
砰砰砰, 身后传来攻击命中的声音，还有大嘴雀的惨叫声。
冲刺也要讲策略，他故意缓慢了几秒再瞬移, 就是为了让其他精灵的攻击瞄准之前的第一名——大嘴雀。
苏谦身子半沉在海里，继续第二次向前瞬移。
“巧妙的战术！百变怪故意拖延了出发时间，让所有精灵攻击没能第一时间瞄准它，获得了加速前进的机会！”
踏踏踏，第六名的踏冰人偶每向前一步, 落下脚底的海水就会凝结成冰, 它举起手中的冰杖指向前方的胡地, 随后它的身影骤然消失, 同样出现在前方的海水中。
“是效仿！踏冰人偶对胡地效仿了瞬间移动, 追到了第二名。双方咬得很紧！”
广播解说也不是没有好处, 起码苏谦不用回头都知道自己的处境了。
‘还有这么个东西？’苏谦皱了皱眉，自己的硬实力应该不如踏冰人偶, 拼消耗自己必败。
“镜头对准了最前面的胡地，它进行了第三次瞬间移动后, 并没有甩掉第二名的踏冰人偶, 但是与后面第三名的水伊布、第四名的角金鱼拉开了一定距离。我们看到现在参赛精灵分为了三个集团……”
广播里主持人这回又是那个声音甜美的播音腔女主持人。
在连续10次瞬间移动后, 苏谦回头看了身后。
足够了, 他的目光更加关注的是后面的精灵，那些精灵距离超过对自己的威胁很小了, 唯一的麻烦只有紧跟其后踏冰人偶，接下来只要对付它就行。
苏谦本来就没有打算一路瞬移到终点, 自己的能量顶不住那样的消耗。
一对一，战斗自己对上这只踏冰人偶会有点悬, 但是整它的方式，早就想好了。
“变身了！领先的百变怪变身成了，嘟嘟嘟~比雕！”金田翼再次回归，“它要怎么做呢，我很好奇！”
“不管怎么样，先倒计时, 8、7……”广播中的女主人在为苏谦倒计时。
苏谦选择飞在了海面之上, 转身面向踏冰人偶。
通过飞行甩开踏冰人偶没有意义，哪怕比雕的羽毛疏水性很强，在盐分很高的海水中浸泡一会，那也废了。
自己需要的，只是这8秒内，出一招：
Lv3吹飞！
翅膀扇动，狂风席卷海面，掀起阵阵波澜。
短暂超越飓风的风速将仅仅依靠浮冰漂浮在海面上踏冰人偶整个吹了起来，携裹着它飞上天空，急速向着起点线的方向飞去。
如果是藏在海水里游泳的精灵，吹飞技能的效果会很差，毕竟苏谦的力量还不足以掀起海啸，但是针对漂在水面上的踏冰人偶，那可太简单了。
身在半空的踏冰人偶，面朝苏谦，一如之前10次，惯性地继续使用效仿。
呼——！狂风吹拂，然而却是将苏谦向前吹，竟然将他的领先距离进一步扩大了。
“是吹飞，踏冰人偶被吹到最后一名了，天才的创意！”金田翼的言语激动，“没想到在海洋竞速赛中还能看到飞行系技能大放异彩！”
“3、2，”倒计时还没有结束。
噗通，苏谦整个身子落入水中。
刚才的位置上，一道冰冷的寒光划过海面，逐渐消散。
第三名的水伊布本来距离苏谦仅仅不足100米的距离，它用了一招冰冻光束，试图攻击苏谦, 可惜却被踏冰人偶的‘助攻’打空了。
在水里的苏谦淡定地继续变身，这次很寻常地选择了金鱼王的形态, 扭头、转身，使用高速移动。
第二次高速移动, 距离水伊布的距离超过了150米。
苏谦游过一道框门。
第三次高速移动，距离第二名的水伊布距离超过170米，而且距离越拉越大。
“第四组预赛的胜者失去了悬念，”冠军激动的情绪安定下来，开始做总结陈词，“百变怪先用瞬间移动抢占首位，然后用吹飞赶跑同样能够瞬移的第二位对手，最后用掌握高速移动的金鱼王形态游完剩下的赛程。”
“听起来思路很明确，冠军先生，能不能为观众们讲解一下，这套战术的优点体现在那里呢？”
美女主持人终于应和地配合冠军主持广播。
“这是独属于百变怪的战术，充分结合了几种精灵的优点，却避开了它们的缺点。
第一种超能系精灵，无间断地快速瞬间移动，对于精灵的能量消耗是非常大。因此在竞速比赛中，掌握瞬间移动的精灵，前半程能够获得很大优势，后半程只靠游泳的话，很难赢下比赛。
第二种飞行系精灵，吹飞技能在竞速赛中应用很不错，但是之前的情况我们也看到了，由于规则限制只能飞在低空，一方面是容易被集火，另一方面就是大部分飞行系精灵的羽毛浸泡了海水后，飞行速度会被严重拖累。
第三种水系精灵，我想数场比赛后，大家也见得非常多了，金鱼王的游泳速度固然很快，本身的能力和体力消耗也基本可以忽略不计，但距离是需要逐渐拉开。一旦处于领先位置，那就很容易陷入被所有选手集中攻击的处境。
所以交替使用三种形态，扬长避短，百变怪很轻松地确立了大幅领先的位置。”
一番战术利弊在冠军口中娓娓道来，讲得深入浅出。
就连正在朝着终点冲刺的苏谦都听得感觉很爽，大有奏乐逢知己的乐趣，“不错不错，不愧是关东的冠军，还是有两把刷子的嘛。”
终点近在眼前，回望对手，已经变成了沿着海岸线，远方的一群小黑点。
苏谦淡定地第四次变身，变成鲤鱼王，随即，水溅跃发动。
哗啦——！
鲤鱼王高高跃起，带着肆意绽放的水花和粼粼波光，跃过前方的终点线。
终点线旁的裁判高高举起旗帜，“预赛第四组出线者是百变怪！”
【踏冰人偶被击败……习得交换场地（lv3）】
……
一如苏谦所猜测的那样，17份击败信息急速刷过，对比以往的情况，提供的经验比对战击败要少，但是又比之前蹭经验给的要多得多。
总计1288点经验，让苏谦成功升级至Lv25级（经验值267/1951）
反倒是技能收获一般，毕竟酱油众着实多了点，比如阿柏蛇、鲤鱼王、可达鸭都刷不出技能了。
除了交换场地以外，其他技能包括水之波动（lv3→lv4）、水枪（lv2→lv5）、飞叶快刀（lv0→lv2）、念力（lv4→lv5）、黑雾（lv0→lv4）。
“巧妙的战术呢，冠军先生，那您能不能给我们的其他选手提些建议，怎样克制这种战术呢？”
广播里的解说配合娴熟了起来，只要冠军不抢麦，还是能好好讲解的。
“如果是预赛规则的话，只有一开始，其他所有的选手都全力针对百变怪，那它能否获胜的概率会下降到对半开吧。毕竟是海洋竞速赛，很多在对战中限制和控制能力比较强的精灵，完全不适合这个场地。”
“50%啊，还是很高的胜率呢，难道今年的冠军会是百变怪吗？”
女主持的这句话说的，非常刻意，就像是相声里的捧哏一样。
被她影响，就连冠军金田翼的声音也变成了棒读，“很难说哦，因为决赛的规则会和预赛不同，有惊喜在等着选手和观众们哦。”
（以上为导播塞过来的纸条内容）
“啊！原来如此，那就请大家和我一起，尽情期待后天决赛的到来。今天的预赛已经全部结束，感谢大家的观赛，请有序……”
预赛分为两天，在每天的下午进行，而决赛则被安排在了狂欢节的最后一天。
喧嚣的人群渐渐散去，海滩边的场地隔离正在被加紧撤离，晚上这片沙滩还要举行大型演唱会和篝火晚会。
以苏谦有限的见识看来，华蓝市的繁华与各类活动之多，类比地球起码是一个一线或者准一线的城市。
相比之下，深灰市注定是个二线城市甚至三线城市的命了。
像是这种夏日狂欢节，在深灰市完全不可能办得起来。
等了好一会，苏谦才见到骑着沙滩摩托车，优哉游哉晃悠过来的小璐。
少女长长的马尾随着胡乱吹拂的海风飘荡，亮蓝色的光芒与蔚蓝的大海相映成辉，这个夏天的尾巴在海边欢快地撒着泼。
先和候在终点线旁的工作人员做交接，从他那儿接过一份决赛的参赛证明和了解后天决赛的信息，小璐方才慢悠悠地停到苏谦面前，“恭喜恭喜。被那位冠军调侃了一下，结果改换策略了嘛。”
‘狃拉’苏谦无奈地摊开爪子，耸了耸肩膀，“没办法，原先的战术被那个冠军揭穿了。临时想的新战术，不过也是看了前面两场比赛，给我的灵感吧。”
第一场的凯西一开始大幅领先的情况提供给了苏谦很大的参考价值。
“不错不错。决赛是后天下午的3点，4点是颁奖仪式，进决赛就能赚个2000元也不错，”小璐对这个结果还是挺欣慰的，毕竟侦探委托有一搭没一搭的，收入一点儿都不稳定。
也不知道她连续说的不错，到底是什么不错。
“刚才那个工作人员还说了什么？有没有关于决赛所谓新规则的说明？”
原本苏谦对自己临时开发的战术还挺有信心的，但是被冠军这么一说，一下子又没底了。
“嗯，说了些，是随机支援，”小璐转身指向那些浮在水面上的门框，“你看到那些门框了吧？”
海面上一共漂浮着6个巨大的框门，起始和终点各一个，中间每隔1公里一个，总计6个。
看上去没什么特别的，只是些普通用来规范赛道的路标。
“到时候第一名每经过一道框门，就会由主办方朝后方的精灵大部队中扔出一个飞盘，谁的精灵最先打中飞盘，谁就能获得主办方提供的一次神秘场外支援。主办方让我保密，别把信息告诉别人。”
“花样真多，”苏谦不满地摇摇头。
随机性大幅增加了，而且似乎就是用来针对第一名的样子。
“小璐，恭喜进入决赛！”胡桃欢快的声音从海堤上飘来，“刚才百变怪的比赛好精彩！”
这位菜鸟女警，又在摸鱼了，还真看了小璐的比赛。
“谢谢，”小璐回过神，微微点头致谢。
跟在后面的拍档沈警官脸蛋红红的，走过来揪住她的领子，“好了吧，散场的时候要加紧巡逻。”
“诶，前辈，不是说问问小璐如果进前三名，碰到冠军颁奖，能不能帮你要一个签名吗？”
“啊啊啊啊啊！”
“我知道了，”小璐冲着她们挥手，嘴角微微翘起。
阴郁许久的心情似乎被这对警察活宝感染了，她跨上沙滩摩托，拍拍后面的车框，“上来，趁着沙滩上人少，姐姐带你兜风兜一圈。”
苏谦：“……”
海风习习，吹起的发梢时不时挠动苏谦的脸庞，有点痒。


第一百二十一章 海洋竞速杯决赛
“决赛将在20分钟后开始，各位观众请有序进场观看，请勿以攀爬树木、攀爬屋顶、搭乘飞行系精灵等方式观看比赛……”
广播里甜美的女声在播放赛前注意事项。
比赛出发点的沙滩上，训练家和他们的精灵们正在最后悄声确认战术和检查身体状况，甚至相互交流，却独独抛下了此前表现惊艳的小璐和苏谦。
“哈啊~”狃拉苏谦无聊地打了个哈欠，顺便把在场所有的精灵图鉴给加了一遍。
进入决赛的其他七名对手，都是非常强力的最终进化型。
分别为已记录过图鉴的雷丘、水箭龟、哥达鸭、金鱼王, 以及三个新图鉴：太阳伊布（魔法镜）、浮潜鼬（悠游自如）、拉普拉斯（储水）。
总图鉴上升至158。
不客气地说，如果正经对战，其中大部分对手，苏谦都得拿出压箱底的本事，变身毕力吉翁形态, 欺负对面以水属性为主，用一招青草圣剑秒杀才行。
不过现在嘛，竞速赛，苏谦还有机会。
“别有压力，我们能赚2000元就可以啦~”
与其他训练家不同，小璐没什么战术好交代的，宽慰两句算是鼓励。
苏谦挥挥手，“没压力，没压力。毕竟新学会了神秘守护，算是增加了几份胜算，目标前三就行。”
昨天，苏谦临近突破，就没来沙滩观看第二天的预赛，和小璐跑去竞技场借训练场所, 最终学会了神秘守护（lv1）。
顺便跑去华蓝道馆问了下情况，闭馆20多天, 终于再过一周会先开放低阶道馆徽章的挑战。
“话说，好像在场所有人都听到了冠军那天的话诶？”苏谦环视周围，目光迎上周围窥视的眼神，“冠军先生, 这么认真地分析战术，可真是爱给我们找麻烦。”
那些训练家，在赛前串联啊。
“第八也没关系，出场先用守住，别受伤了，”小璐建议道。
“没事，我心里有数。”
苏谦身型变化，变高变瘦，两条长长的胡子垂落，又变身成了胡地。
……
“帅哥们、靓女们，你们想我吗？”
广播里不用听介绍，第一个不正经的称呼出现，就知道那位不着调的冠军金田翼又出现了。
哗——！
观众们用山呼海啸报以回应。
“决赛的新规则真是太有趣了！让我们一起看看这些出色的训练家和精灵们是怎么应对未知的挑战吧！”
在他来之前，那位美女搭档已经介绍将决赛的新规则向观众们做了说明。
随机的飞盘也由赛事组进行了演示，是由一只喷火龙，抡圆了胳膊，以地球上投技能扔出去的，端是又快又急，十分考验精灵远程技能的准星。
“各位观众，空中摄像机的镜头已经对准了起点线旁的8只精灵，今天参赛的8只精灵分别是雷丘、水箭龟……”
女声播报还没讲完，热情四溢的男声以更高的分贝盖了过去。
“喔喔喔！百变怪今天选择的形态是胡地，它又要用瞬间移动的抢先战术了吗？”
“拉！普！拉！斯！”
苏谦甚至能够脑补出来，那个女主持人头上青筋暴起的样子。
“哈哈哈，”苏谦轻声发笑，看看周围那些不怀好意望着自己的精灵，他游到它们中间，笑着向左右点头，“加油！友谊第一，比赛第二！”
说得它们微微一愣，什么时候成朋友了？
“倒计时十秒，10、9……”
“1！”
裁判重重挥下旗帜。
决赛正式开始，海滩外侧震耳欲聋的助威声响起，却在几秒钟后，又很快沉寂下去，取而代之的是疑惑的交头接耳声。
竟然没有任何精灵冲出起点线。
7只精灵，或是炮管闪起光芒，或是鼓腮集聚能量，或是浑身电光闪烁，几乎同时积蓄了各式各样的技能，瞄准向前方，蓄势待发，准备给前方出现的精灵以致命一击。
赛前的串联中，参考此前冠军的分析，7名训练家得出结论：不管新规则、旧规则，一开始就把百变怪变的胡地给‘干掉’。
胡地的反应速度和出招速度极快，所以要等它先瞬间移动，其他所有精灵一起向它出现的落点集火，那样它很难反应得过来。
然而，前方只有海水在轻轻晃荡，拍打向橙黄色的沙滩，空空荡荡。
所有精灵陷入茫然，努力维持着招式，前面并没有训练家所说的‘胡地’出现。
“胡地还没走！太阳伊布，看右边。”
在太阳伊布的右边，胡地咧开嘴，艰难地伸出右爪挥了挥。
“拉普拉斯，在你的左边！”
“哥达鸭……”
在旁边的7名训练家同时下令，“攻击胡地！”
加农光炮、水之波动、水流喷射……7道攻击向着胡地澎涌而出。
胡地的反应速度和技能释放速度确实数一数二的快，但是已经蓄力完成的技能，无论如何都比它更快。
砰！轰！
7只精灵环绕中的胡地被最近幻象光线击中后，竟然裂开了！
随后，其他6道技能穿过空无一‘胡’的海面，攻击到了周围其他精灵的身上，引得这个小小的临时联盟间纷纷怒目而视。
“哇——！”
整个华蓝市响起了惊疑的叹声。
好几台摄像机快速来回切换视角，赛场上，比赛似乎还未开始，只有其他七只恼怒而又懵逼的精灵，徒劳地寻找百变怪的身影。
胡地，不，百变怪，竟然消失了！
摄像机的镜头最后聚焦到百变怪的训练家小璐脸上——只看到一个美貌少女骑着沙滩摩托，戴着墨镜，目不斜视地慢悠悠向前行进，蓝色的马尾随风飘荡，恬淡的神情像是在沙滩上兜风一般，一点儿都不在乎这场被数十万人瞩目的海洋竞速赛。
这下就连场外的赛事裁判都在交头接耳，疑惑于该怎么判？
难道小璐选手弃赛了？
“冠、冠军先生，”女主持满心疑惑地向金田翼询问道，“刚才是发生了什么？真的如一些观众所猜测的那样，胡地瞬间移动到了周围的观众当中，逃跑了吗？”
一些观众指一些裁判，裁判又不好意思直接来请教冠军，只能如此迂回一番。
“当然不可能，我欣赏的训练家和精灵，怎么可能做出临阵脱逃的事情呢！？”冠军义正言辞地反驳。
正在努力游泳中的苏谦内心吐槽：我谢谢你啊。不好意思，临阵脱逃我还真做的出来。
“请导播把画面转到比赛开始那几秒。”
千家万户的电视机中，再次出现了刚才出发那一幕。
“大家请看，刚才出发时，胡地有一个向下潜，然后再浮出水面的动作，这个动作做完以后，它再伸手向所有精灵挥手。”
赛场里，其他7只精灵终于放弃了寻找百变怪的尝试，在训练家的命令下，以各种方式快速向前游动。
临时的联盟已经破裂，从越过起始线的那一秒开始，7只精灵互相争斗，互相攻击，再也不可能团结一致攻击百变怪。
但是，此时观众和主持人的好奇心都集中在消失的百变怪身上，对于刚刚出发的7只精灵毫无兴趣。
直播变成了画中画模式，大的画面是寻找百变怪的回放，而小的画面是7只精灵的比赛。
女主持人努力观察，还是一无所获，“是的，但这很正常，刚好被起伏的浪打了一下吧？”
金田翼朝导播挥挥手，指示道：“再回看两秒。”
录像倒回，画面中的胡地浮出海面。
“暂停，”金田翼喊道，“看这里，仔细看，胡地下方的海水是不是有一点亮光。”
女主持人努力观察，纤细的眉头紧紧皱起，“确实是这样，这说明了什么？”
金田翼笑着解释道：“这说明了百变怪先在水下使用了替身技能，随后一心两用，操纵替身浮出水面，而自身则在水下变身成了一种可以在水中隐身的精灵，正在向前游。到底是哪一种，海水对于百变怪的掩护实在太好，我也不敢保证是哪种精灵，但可以肯定的是，百变怪已经遥遥领先了！”
“喔——！”玫瑰海滩上恍然大悟的惊叹声连绵成了海啸。
正如金田翼所分析的那样，这就是这段时间苏谦锻炼的另一项成果——升级到Lv2的替身，比Lv1的时候本体相似度大幅上升，而且一心两用操作起来也更加灵活了。
此时，苏谦正以水伊布的形态冲过第二道框门，官方现在还有没有发现它，因此飞在半空的喷火龙并没有扔出飞盘。
水伊布的细胞的结构和水分子类似，可以溶于水中，以如同隐身般的形态游泳，唯一的问题就是无法使用技能。
（之前的比赛，那只水伊布为了攻击游在它前面的角金鱼，所以才会一直现身游泳。）
不过这不重要，苏谦领先了将近6、7百米，根本没有必要攻击别人。
虽然水伊布不会高速移动，也没有悠然自如特性，但是一方面是苏谦的速度种族值有108，和水伊布65的种族值平均后，也有86.5不低的平均数，游泳速度并不算慢。
另一方面，是因为后面的精灵陷入了互相攻击、互相拖后腿的仇恨螺旋中，压根不可能心无旁骛地全力赶路，反而速度还不如苏谦更快，距离越拉越大。
哪怕知道前面看不见的百变怪领先了，训练家们可能再达成一致，不再互坑，全力追赶吗？
太阳伊布的训练家第一个不答应，它之前赢得预赛，全靠各类控制技能，各种坑对手。大家不争斗，只拼纯游泳速度，那太阳伊布就是铁打的最后一名。
所谓囚徒困境不外如是。
在第二名的拉普拉斯凝固出一条冰道，急速滑过第二道门框后，上空的喷火龙终于甩出了第一个飞盘。
砰！
飞盘被水箭龟的一发又快又急的水枪打中，它的训练家获得了一次场外支援特权，来自一只自爆磁怪的支援，可以对指定精灵使用电磁波。
他犹豫再三，最后选择让自爆磁怪，给第二名拉普拉斯来了一发电疗。
前方，努力游泳的苏谦已经悄无声息地游过了第三道门框，差距进一步拉大。
此时，赛事组委会快要疯掉了。
按照原本的设计出来的规则，这个时候自爆磁怪应该去给第一名的家伙一发电疗麻痹，让它慢下来，增加悬念才对。
现在的第一名，特喵的居然是隐身的，这尼玛比赛的观赏性何在？
“会识破、奇迹之眼、气味侦测的精灵找到了吗？”
下属冲进帐篷匆匆汇报道：“找到了！”
“报告！接到上级命令，一级警员胡桃前来报道，”胡桃憋着笑，走进组委会帐篷，啪地一个敬礼。
“你的精灵是？”
“我的卡蒂狗对气味侦测十分擅长，能够找到这类隐身的精灵，”胡桃摁下精灵球，可爱的卡蒂狗出现在她脚边。
“蠢货蠢货蠢货！”这位赛事组织领导简直要气疯了，把手下骂个狗血淋头，“海洋竞速赛，你找只火属性的卡蒂狗，这傻狗敢下海吗？”
“汪汪汪！”（你才是傻狗，你全家都是傻狗！）
卡蒂狗口吐芬芳。
组织者下达了更为明确的命令：“找只会飞的，咕咕、象征鸟、天然鸟之类的来啊！”
“一时半会的……”
“快点给我去！”
几分钟后，第二名变成了泳速极快的浮潜鼬，它用守住护盾抵挡了背后射过来的十万伏特，一不留神，却又被太阳伊布与自身交换了位置。
砰！
第二个飞盘被抛出，这次率先打中飞盘的是哥达鸭的念力波。
随之而来的场外支援是叉字蝠，它可以使用黑色目光，帮哥达鸭的训练家定住场上参赛精灵5秒时间。
第二个倒霉蛋变成了和他有仇的雷丘，刚才雷丘送了哥达鸭一发电磁波。
等到第三次场外支援，赛事组委会友情提供：一只会识破技能的咕咕，可以停留在某些看不见的精灵上方提供方位指示。
不演了，百变怪你给我出来！
整个华蓝市看着那只咕咕从第四道门框出发，飞过第五道门框，一直飞啊飞啊，在距离第六道门框，即终点不足200米的海面上停下，盯着下方蔚蓝的海水。
【变身图鉴增加咕咕（特性：锐利目光），图鉴数量159】
“啊咧咧，被发现啦，”苏谦讪笑着浮出水面。
随后，向着前方的终点线发动Lv5电光一闪！
第47届华蓝市海洋竞速杯优胜者：
小璐和百变怪。


第一百二十二章 月见山公路的拯救者
第47届华蓝市海洋竞速杯。
第一名：小璐及百变怪。
第二名：王逸及拉普拉斯。
第三名：蒋骏闻及哥达鸭。
玫瑰海滩的表演舞台变成了颁奖台，第一次被强烈的聚光灯聚焦，不论是小璐还是苏谦都有点不习惯。
看在奖金的份上，忍了。
音乐声响起，颁奖嘉宾入场，果然不出所料，是关东联盟的冠军金田翼先生为前三名颁发奖牌和奖金支票。
优胜者奖牌是一块半个手掌大小的镀金奖牌，奖牌中央是一只角金鱼破浪而行的浮雕。
‘狃拉’苏谦瞟了眼, 只觉得鸡肋，这东西扔掉不好，随身带着又是累赘。
话说，前一阵月见山事件的6万元委托报酬到账的下午，小璐在查看存折余额的时候，曾经很神奇地向苏谦提议，要不要在深灰市买个房，城郊房价不贵，只要5万左右可以买个30平、带阳台的小单间……
目瞪口呆的苏谦坚决拒绝了小璐的提议，大仇未报，何以为家？
天天在一起，也不知道她的小脑瓜里在想些什么东西，或者是说不知道女人/雌性精灵的思维到底是怎么回事。
“精彩的比赛！出乎意料的战术选择！能够利用对手定向思考的关注偏移，逆向思考创造战机，非常巧妙！”
金田翼热情洋溢的声音把苏谦飘飞的思绪拉了回来。
“谢谢您, ”小璐轻轻点头。
反正和自己没什么关系, 苏谦的注意力转移到清点刚才的收获上来。
获得经验总计1418点，没能升级，不过也快了，把经验条填满了四分之三。
影子分身（lv3→lv4）, 来自雷丘, 还行，算是能用上的技能。
咬住（lv3→lv5）来自太阳伊布和水箭龟，冰冻牙（lv0→lv3）来自浮潜鼬，这两个运气好差。
原来玩游戏的时候无所谓，只要是个技能就行，但是现在轮到自己亲自上场，苏谦对于这类利用利齿去咬的技能非常不感冒。
满面笑容的金田翼为小璐戴上奖牌，压低声音道：“恭喜你，月见山公路的拯救者。”
“啊？”小璐呆呆的，被这个突如其来的称号有点惊到了。
苏谦瞄了金田翼一眼，一脸嫌弃——这什么垃圾称号，一点逼格都没有，而且真正拯救了月见山公路的精灵是墨师傅才对。
目光继续聚在系统显示栏上查阅，极光束（lv0→lv2）来自水伊布，乱抓（lv3→lv4）来自哥达鸭，超音波（lv4→lv5）来自金鱼王，这三招都马马虎虎。
生命水滴（lv0→lv4）来自拉普拉斯。
生命水滴！
终于，终于刷到治疗技能了！
尾巴在背后转成了小风扇，刚才的竞速赛夺得第一都没让苏谦感到这么高兴。
金田翼对小璐发出邀请, “下周, 我会和巡护局的人再去月见山见见它, 听说你认识它，要一起去吗？”
“苏谦，要再去月见山吗？”小璐看向苏谦，在心灵感应中询问道。
苏谦摇摇头，“狃~”（不去，我们休息一下，下周去打道馆赛啊。）
半个月前，在月见山安葬墨师傅的时候，希尔就没给自己好脸色。
在它那边自己的好感度，现在估计是负的，去了干什么，互相添堵吗？
“不了，”小璐顺势拒绝，“下周华蓝道馆重新开放，我想去挑战第二枚徽章。”
金田翼很洒脱，一点不在意被小辈当面拒绝，“第二枚徽章啊，对你来说应该很轻松。那有没有什么话想带去月见山的？”
这个苏谦还真有，他拉拉小璐的衣袖，“狃~”（希尔给我的报酬没了，还是还给它本精灵的，帮我问问，有没有补偿啊？我亏大了。）
传说阶的时拉比绒毛，怎么也得卖个百八十万吧？
当时一点没感觉，完全被悲伤的情绪笼罩了，现在回过神来，苏谦开始痛惜了，想着能不能从希尔那边拐骗点什么补偿回来。
当面不敢开口，怕被圣剑捅，但是托人传话的勇气，苏谦还是有的。
听希尔的言词，认识的传说精灵应该不在少数吧，随便蹭点，也可以让自己脱贫致富了吧。
到时候小璐想买房的莫名想法，也不是不能考虑嘛。
小璐看着苏谦，神情呆滞，虽然知道苏谦非常无……脸皮比较厚，但是没想到这么厚。
“时拉比的绒毛啊，”苏谦提醒道，用力拉了拉，“说不定可以买房啊。”
不仅是金田翼在看着小璐和苏谦，超过一般颁奖时间的对话，已经让所有的人的目光都聚焦到了他们身上。
“百变怪怎么了？”金田翼好奇地问道。
“他，他，他说，”小璐说话突然变得结结巴巴，“那个月见山的欠了他东西，请，请您帮忙转达一下。”
金田翼眼睛用力眨了眨，爽朗地笑出声来，“哈哈哈，百变怪和你都很有趣啊。话一定带到，东西可就不一定了。”
“谢谢，”小璐犹豫地问道，“您不怕它生气吗？”
“这次来月见山，就是让它們见识一下，人类也能培养出成就传说的精灵，”金田翼揉了揉鼻子，“如果能遇到那只特别多事的拉帝欧斯最好了。”
深灰市里某个网吧中，一个大个子冷不丁打了个喷嚏——最近睡觉的时候总感觉背上有点沉重？
‘果然是来谈判的！’
苏谦敏锐地注意到，金田翼说的是成就传说的精灵。难道他培育的不是某种稀有的传说精灵，而是将普通精灵培育到传说阶嘛？
那还真是……现在换个大地区去打道馆和冠军挑战赛应该还来得及吧？
小璐的目光忽然瞥到舞台下方，有只卡蒂狗不停地被抛上半空，冲着自己挥爪子。
再向下看，人群中胡桃警官和拍档沈警官的警服若隐若现，小璐忍不住笑了起来，“冠军，可以要两份您的签名吗？”
……
8月31日，今天是华蓝道馆重新开放1至4枚徽章的低阶挑战的第一天。
已经反复来了好几次，在华蓝市等候了差不多一个月，苏谦终于等到它，早早赶来，第一时间成为首批徽章挑战者。
颇有上一世打游戏的感觉，反复去某个道馆，那个道馆就是不开门。非得把支线任务（华蓝市海洋竞速杯）做掉，道馆才会开放。
虽然正式开放了，但是一进门，就能感到道馆里的‘气压’很低，偶尔见到的人脸上都有些阴郁，甚至连前台的接待都板着脸，搞得来挑战徽章的训练家们心惊胆颤的。
报名完成，两‘人’幸运地成为了今天的首个挑战者，跟在过来接引的接待员身后，离开接待大厅。
这个接待员年纪大约二十多岁，长得还算不错，却一副别人欠了她很多钱的面孔，刚才对小璐说了声“跟我来”后，就再没开口过。
穿过一道长长的白色大理石走廊，从廊墙上的窗户看过去里面是一个空空荡荡的巨大泳池，也不知道平常用来训练什么。
拐过墙脚后，又路过一间房间，里面整齐摆放着桌椅，却一个人都没有。
整个华蓝道馆似乎除了前台的几个接待，就没人了一般。
只能听到靴子踩在光滑的大理石上清脆的哒哒声，小璐感到莫名奇怪，询问道：“怎么一个人都没有？”
接待员突兀地停住脚步，转身盯着小璐，“你就是私家侦探小璐对吧？”
“嗯，”小璐点点头，不明就里。
知道自己的名字不是当然的嘛？不然怎么报名挑战徽章。
况且之前获得了第47届华蓝市海洋竞速杯，小璐在华蓝市也算是小有名气的训练家了。
这段时间，除了华蓝市的官方，偶尔也会有一些私人委托，通过私家侦探协会联系小璐，希望能够获得她的帮助。
接待员又问道：“月见山公路的拯救者？”
“狃狃~”（哈哈哈！）
苏谦笑得捂住肚子，没想到这个称号还传播开来了嘛。
当时冠军这么说，自己在忙着整理技能，还没觉得什么。
这个女人说得这么一本正经，好逗啊。
小璐毫不客气地弯腿，踢了苏谦一下，在心灵感应中恼羞成怒，“别笑我！”
“我觉得，这个称号不是很合适我，”小璐为难而委婉地对这个接待员说道。
这位接待员向前迈了一步，相当失礼地俯视小璐，“换一个道馆挑战吧，华蓝道馆不欢迎你。”
小璐霍然抬头，一双红色的眸子毫不示弱地盯回去，“为什么？”
“月初的时候，就是你带来月见山的消息，害得馆主去参加了月见山对阵传说中的精灵毕力吉翁的战斗是吧？”
接待员的声音有些哽咽。
“是我，”小璐才不怕她。
当时所发生了什么——这些消息多少总会在小圈子里逐渐流传开来，更何况是参战道馆馆主所主持的道馆。
“你为什么要来，害得馆主的精灵们都受了重伤，呆呆的能量协调还出了问题，它要退役了，”接待员的眼睛里流出泪水，“都怪你，要是你不来就好了。你不来就不会……”
呆呆就是那只顶在最前面当MT的呆壳兽的昵称。
那时，苏谦看得清楚，它挨了全盛状态的希尔最毒，也是最狠的打。
“……”小璐无言以对。
“啧啧啧，”在一旁的苏谦抱着胸，轻轻摇头。
这压根就是迁怒。
那只希尔就是这么既单纯、又莽撞的性格，除非月神一波天降能够阻止它，就苏谦看来，哪怕当时在场的是雷欧用拳头劝它，它都要用圣剑比划两下。
自己尽力了，总算把来袭对象，从全月见山数以千计的精灵，换成了希尔一个家伙。
在换到华蓝市这边，当时参战的全是联盟的官方人员，既然加入体系内，享受了体系的福利和待遇，那自然要承担相应的责任——守护华蓝市，不管对手是谁。
没有自己和小璐，情况百分之百只会更糟。
“馆主的精灵们都受了这么重的伤，结果你偷偷跑掉，把那只毕力吉翁找回来，还被巡护局的那帮混蛋当做是英雄。好像馆主什么都没做一样，”接待员擦拭眼泪，冲着小璐大声吼道：“这里不欢迎你！”
小璐俏丽的脸蛋煞白一片。
‘切~尽欺负老实人！’
苏谦啐了一口，变身成果然翁，闪身挡在小璐面前，将她与这个接待员隔开。
“怎么着？道馆开门就想赶人啊。我们是输了？还是犯了联盟的哪条规定了？”
心灵感应中一连串痞里痞气的疑问，说得接待员微微一愣。
苏谦一见她这表情，就知道在联盟的规则下，这家伙半点底气也无，进一步质问道：“华蓝市的道馆馆主我见过，指挥冷静，无畏战斗。我敬她是条，妹子。我问你，是她不欢迎我们吗？如果是她不欢迎，那我们卖她面子，转身就走。你敢说是她说的吗？”
关东地区不止8个道馆，就算没有华蓝道馆徽章，照样可以从其他地方获得徽章——只不过人都是有惰性，会很自然地倾向待在一个地方不动，而非到处奔波。
“没，没有，师父今天不在道馆，你不要污蔑她！”接待员退后一步，原本高涨的气势如雪遇朝阳般消融不见。
准确的说，这位接待员，西尾霞，作为田上薫馆主的崇拜者兼弟子，绝对做不出假传‘圣旨’，造谣师父的事情。
“那还不带我们去对战场，”苏谦哼了声，“我们就是来取华蓝道馆徽章的。”
“混蛋，”西尾霞咬牙切齿，“那跟我来吧！”
转过身，在走廊里跑了起来。
小璐拉拉苏谦的胳膊，“谢谢你，苏谦。”
“哎呀，咱两谁跟谁，快跟上她。”
果然翁跑得比较慢，苏谦又变身回狃拉，跟着那个接待员在走廊里狂奔起来。
走廊的尽头，一扇双开防盗门半掩着，从大门跑出去，穿过一片防风的小森林，就看到了华蓝市的对战场。
这是一片位于海滩上的对战场，一半是沙滩，一半是海洋，旁边是森林。
挑战者无论是选择水生精灵，还是陆生精灵，都有足够可以落脚的空间。
不过苏谦推测，这么做的原因也可能是为了节约成本，毕竟在室内维持数个对战场的水循环系统，那可是一大笔钱。
在这种天然海滩上，只需要用可重复使用的浮漂，圈定个范围就行，基本零成本。
对战场边，有30多名男男女女已经等在这儿了，不约而同地用敌意的目光看向跑来小璐和苏谦。
西尾霞跑到对战场对面，如同起誓般指向小璐，“绝对，绝对不会让你拿走华蓝道馆徽章的！”


第一百二十三章 安静，我要开大了！
难怪感觉一路走过来，人影都没见一个，原来都等在这儿，集中围观/敌视小璐来了。
能成为今天刚开馆的首个挑战者，也不是什么幸运和巧合，而是对方看到报名的道馆挑战者——小璐，直接安排了‘绿色通道’。
‘难办啊，’苏谦瞄了眼自己的等级——25级。
原本还以为自己是来和20+级别小朋友快乐地菜鸟互啄的。
看对面这咬牙切齿的样子, 虽然不会是那天道馆馆主的精灵这么强的战斗力，但绝对会是道馆内，除了馆主本人以外最强的战力。
被对方这样针对，小璐柳眉轻竖，也有点生气，硬邦邦地回应道：“放狠话没什么用，快点开始吧。”
同时在心灵感应中对苏谦说：一会离我近一点，我偷偷对你使用帮助技能，给你的技能增幅威力。
跟苏谦待久了，双方多少开始逐渐相像。
“没问题，等下我的体型会很大，”苏谦瞄了眼图鉴中的一个形态，“区区水系道馆，随便打。”
从狃拉形态变回百变怪原型，跳到了被浮漂框起来的沙滩对战场上。
哗啦——海水涌上岸边, 又不甘心地缓缓退回。
在海浪声中，观战的人群里发出一片唧唧嚓嚓的私下议论声,
“这就是那个小璐吗？”
“你在电视上不是见过她。”
“沽名钓誉, 最讨厌这种爱出风头的女人。”
“不要脸，还敢来我们华蓝道馆。”
“才只有一枚徽章，竞速赛也全靠小聪明和运气。”
……
如同蚊子嗡嗡叫似的，无形的心理压力向着挑战者施加，但是对苏谦却是清风拂面，一点不在意，对这些闲言碎语，最好的回击就是用胜利打爆它們。
“本场比赛最多派出两只精灵，准备！”
场边的裁判举起旗帜，虽然讨厌小璐，但是仍然要履行责任。
“我是今天的道馆考核西尾霞，”西尾霞取出精灵球，“我的伙伴是蓝蓝。”
一只嘴巴如一把长长的喷枪，背上长着如蒲扇般背鳍，尾巴蜷曲，腹部层层叠叠似披着铠甲的精灵出现在海水中。
【变身图鉴增加海刺龙（特性：狙击手），图鉴数量160】
【自由种族值+1】
正常的新手训练家道馆考核，应该由墨海马之类的精灵出战才对。
海刺龙的实力绝对超过一般的新手训练家能够应对的范围，但是却又在联盟的规则之内——由道馆馆主的弟子、学徒来负责考核。
这就是道馆考核的灵活性了，现在小璐和苏谦遇上的，就是华蓝道馆馆主弟子和学徒中的最强战力。
裁判左右确认双方的, 挥下旗帜，“开始！”
“蓝蓝, 水中3号战斗方案, ”西尾霞的声音紧随其后。
噗——海刺龙如喷枪般的嘴巴中源源不断地喷出浓厚的深黑色烟幕，在海面上迅速扩散开来，遮挡住它的身形。
（烟幕：一般系变化技能，喷出烟雾或墨汁等，从而降低对手的命中率）
这招既可以在周围制造烟幕，也可向对方脸上喷。
虽然气愤，但西尾霞毕竟是一名优秀的训练家，她看过上周的海洋竞速赛，甚至有道馆的同伴是苏谦的手下败将。
对方超快的反应能力和移动速度让她们记忆犹新，根本不像是传统意义上做什么都慢吞吞的百变怪。
（速度种族值108和48的天壤之别）
因此她选择了水中3号战斗方案，先用烟幕控制场地的海面环境，然后海刺龙在海水中超强的隐蔽能力和精准的远程射击能力攻击百变怪变身的任何形态。
烟雾刚从海刺龙嘴中喷出的时候，变身的光芒也在苏谦身上消散。
巨大而沉重的精灵出现在沙滩上，背上高耸的植物就像是一株海边高大的棕榈树，四只粗壮的肢体深深地陷入沙地中。
“哒呐！”
低沉浑厚的蛙鸣甚至让在场的人类感到阵阵耳鸣，但却暂时忽略了痛觉……他们已经被眼前的一幕惊呆了。
“超、超级妙蛙花！！！”“百变怪直接变身成了超级妙蛙花？我没在做梦吧？”“百变怪是这么强的精灵吗？”“那个训练家是好厉害！她是怎么培育的。”
这时候，‘很厉害的训练家’小璐捂住了耳朵，甚至忘了对苏谦使用帮助技能，在心灵感应里抱怨：“别说话，这个形态的声音好吵啊。”
只知道苏谦会这个形态，没想到还有这个缺点，简直堪比弱化版的刺耳声效果。
“哒~”
算了，苏谦闭上嘴，瞄了眼显示栏中的倒计时【2:57】。
时间足够了，因为超级妙蛙花形态真的，很强！
【超级妙蛙花形态：ＨＰ：90、攻击：77.5、防御：85.5、特攻：105.5、特防：84、速度：94，种族值总和536.5。特性：厚脂肪。
掌握技能：叫声（lv5）、撞击（lv5）、藤鞭（lv4）、生长（lv5）、寄生种子（Lv5）、飞叶快刀（lv2）、毒粉（lv4）、甜甜香气（lv5）、催眠粉（lv2）、光合作用（Lv5）、魔法叶（Lv5）、守住（lv2）、替身（lv2）、神秘守护（Lv1）、自我激励（lv3）、重踏（Lv3）、诅咒（lv3）】
如果没有时间限制，随便打消耗都耗赢海刺龙了，压根没有悬念。
不过不打消耗，也不难。
二十多根又粗又长的藤蔓从苏谦背部的‘棕榈树’上急速延伸向海边，随后向两边分开到达场地的边缘后，如同两面高高的栅栏般向中间包夹。
随着实力的增强，能够释放出的藤鞭数量也在增加，苏谦这是在模仿超级妙蛙和毕力吉翁那一战中，用藤蔓编制的‘天罗地网’。
在岸上的西尾霞从震惊中清醒过来，大声命令道：“蓝蓝，快躲开！”
然而，这并没有什么用。
海面上东侧横扫而过的蔓藤发出了“啪”的一声轻响，那是海刺龙在使用高速移动，从蔓藤的夹缝中窜过去，舒展的尾巴却还是碰到了一根不断抖动的藤鞭。
“抓到你了！”苏谦放低声音。
所有的藤鞭如同被一个大号的强磁铁吸引了一般，向着那片小小的海域席卷而去，形成了一个迷你型的天罗地网。
啪嗒！
海面上爆出一阵清脆而响亮的抽打声。
随即，藤鞭将被裹得严严实实的海刺龙拖出烟雾，海刺龙疯狂的挣扎在超级妙蛙花压倒性的纯力量面前，毫无挣脱之力。
【2:24】
砰！
苏谦的藤鞭反手用海刺龙的脑袋在沙滩上砸出一个凹陷的大坑。
这当然还不足以秒杀海刺龙，它顽强地用尾巴试图保持平衡，三棱柱状的嘴巴收缩，嘴巴周围的温度急速下降——冰冻光束即将喷涌而出。
虽然冰系对超级妙蛙花的效果一般，但总比用水系技能浪费时间要好。
这特征太明显了，苏谦忍不住“蛙蛙”大笑，藤鞭如同麻花般轻轻一扭。
在水里，海刺龙的力量都拗不过苏谦，在岸上就更不用说了。
Biu~~冰冻光线消失在无垠的蓝天中。
在岸上，捆绑住海刺龙的力量所需更少了，而控制住它的收益实在太大，苏谦舍不得换其他技能，只是用8根藤鞭绑住海刺龙，剩下大约16根藤鞭拉开架势，啪啪啪，反复抽打海刺龙。
【2:08】
西尾霞脸色难看，“蓝蓝，攻击那些蔓藤！”
听到训练家的命令，海刺龙嘴巴再次鼓起。
然而，这一次，苏谦做的更加彻底，藤鞭揪住海刺龙脖子，然后疯狂地使劲晃荡。
Biu~biu~biu，冰冻光束、冰冻之风、泡沫光线之类的射线型技能朝着上空胡乱飞舞。
【1:33】
海刺龙的实力比苏谦强，偶尔还放出个守住护盾，哪怕弱草系，也还需要抽打一段时间。
“唔，”小璐向前走一步，右手搭上超级妙蛙花的叶片，帮助技能将能量传递到了苏谦身上。
啪！
藤鞭的力量骤然倍增，竟然将海刺龙直接抽打得晕了过去。
【1:12】
“停！”裁判艰难地举起旗帜，“百变怪获胜。”
【海刺龙被击败。获得经验值374点】
【恭喜升级至26级（经验值108/2107）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得烟幕（Lv4）】
苏谦松开藤鞭，让对手收回精灵。
太轻松了，无伤获胜。
一如当初在沙狐保护区，把金鱼王揪上海岸，打起来感觉和揍只小拉达的难度没有差别。
对战场的有限场地，极大程度地限制了海刺龙的发挥，被苏谦模仿的劣质‘天罗地网’搜了出来。如果没有场地限制，海刺龙朝着远海游，那苏谦的藤鞭就没法把它逮上岸了。
类似海刺龙、角金鱼之类的纯水系精灵，一旦被抓到岸上，战斗力就下降得太厉害。
哪怕相比野生的金鱼王，这只海刺龙明显有经历过陆地战斗训练，但在苏谦看来，也不过如此。
第一场的战斗的‘碾压局’让周围的观众们面色难堪。
“作弊啊”、“超级妙蛙花太强了”之类的抱怨声此起彼伏，在苏谦听来是对自己最好的夸奖。
败得很难看的西尾霞更是眉头紧皱，她对战胜超级妙蛙花失去了信心。
不过，超级进化从来都不是永久的，相信百变怪也是。（猜对了）
她的手慢吞吞地将海刺龙的精灵球塞回兜里。
只要拖到百变怪坚持不住超级进化，裁判小央不会说什么，还有希望……
【0：53】
苏谦瞄了眼超级妙蛙花形态的剩余时间，似乎不足以支撑一场完整的战斗了。
自己毕竟等级低，优势转化到胜利，还是挺需要时间的。
再看一眼对面的训练家，动作和疯狂动物城的树懒有的一拼，再瞧瞧旁边的裁判，就好像没看到一样。
‘不想和我这个形态打是吧？’苏谦秒懂，鼻孔里哼出两道白气，再度发动变身。
庞大的超级妙蛙花消失，个子矮小的果然翁出现。
苏谦在心灵感应中的声音笑呵呵的，充满戏谑，“这位西什么什么来着，刚才那个形态我起码短时间内没法用啦，快点派出下一只精灵。”
系统显示冷却时间24小时。
西尾霞面上发烧，红晕尽染，连忙拿出精灵球。
摁下，一只浑身雪白的海狮出现在沙滩上。
【变身图鉴增加白海狮（特性：湿润之躯），图鉴数量161】
【自由种族值+1】
这一次是水路两栖的精灵，不会像海刺龙一样被抓上岸就战斗力急速下滑。
在西尾霞拿出新精灵球时，苏谦又一次发动变身，毕竟果然翁形态的战斗力实在不怎么样。
几乎与白海狮出现的同一时间，新形态的苏谦出现在沙滩上。
绿色浓密的柔软绒毛，钝而卷曲的双角——传说精灵毕力吉翁。
嘶——！周围一片倒吸凉气的声音。
“这，这！”西尾霞瞪大了眼睛，宛如一只被掐住脖子的长颈鹅。
“苏谦，你这个混蛋，”小璐头疼不已，心里有不好的预感。
倒不是不能用这个形态。
两‘人’早就讨论过，哪些形态属于禁止使用的，比如臭臭泥、臭臭花之类的，又比如拉帝欧斯只能偷偷用。
而毕力吉翁属于在联盟这儿过了明路的，可以使用。
但是苏谦现在选择这个形态，小璐完全猜的到他想做什么。
“安静，我要开大了！”
苏谦昂起头。
哗啦啦——！
没有风，海边的防风林却哗哗作响，大量树叶变成了一把把能量小剑，如同流转的光带般飞向海边的苏谦，汇入他头顶那把棕色的光剑之中，将之凝聚成了一柄越来越长的绿色巨剑。
这一切都在短短几息间完成。
惊觉不妙的白海狮，头顶尖角中射出一道虹色的极光束攻向苏谦。
苏谦压根没想把青草圣剑催发到极致，身体向前一跃，挥剑前指。
锵！
请试我一剑。
极光束、白海狮，都只需这一剑。
【白海狮……习得再来一次（Lv3）】
四周雅雀无声，裁判甚至都忘了宣布结果。
对战场内，西尾霞失神地喃喃自语，“那天清晨，师父要面对的，就是这样的怪物吗？”
不是的，原版的毕力吉翁还不会这一招。
小璐抱起一发爽完，变回原形的苏谦，又从包里拿出厉害伤药为白海狮紧急治疗。
随后，她走到西尾霞面前，摊开右手掌心，“请给我华蓝道馆徽章！”


第一百二十四章 冠军的路卡利欧与化石
华蓝道馆战的三天后的下午，华蓝市西苑街156的瑾野咖啡厅里，小璐和果然翁苏谦坐在一张靠墙的卡座里，面前各放着一杯咖啡和一些甜点。
咖啡早早见底，而甜点也被苏谦吃了大半，两‘人’已经等在这儿快半个小时了。
“抱歉，抱歉, ”一名戴着墨镜，穿着随意的男子走到桌边，顺手将一个饼干盒大小的帆布包放在桌面上，“路上碰到堵车，来迟了。”
“是我们麻烦您了，”小璐站起来微微鞠躬，“冠军先生, 您好。”
来人摘掉墨镜，坐到卡座对面，正是关东地区的冠军——金田翼。
苏谦打了个饱嗝，目光不由自主地望向他放在桌上的袋子，两只黑色的小眼睛闪闪发光，仿佛变成了金色，那是金币的颜色。
小璐瞥到苏谦的举动，手掌摁上他的脑袋，使劲摇晃，“快站起来，谢谢冠军先生，不要这么没礼貌！”
“啊，嗯嗯嗯，”苏谦敷衍的站起来。
“没关系，没关系, ”金田翼笑着摆摆手, “我很喜欢你的百变怪，这回去月见山听到了一些关于它的故事。还有，叫我翼先生就好了。”
“翼先生，您好。”X2
金田翼看向苏谦楞了下, 很快明白过来这是果然翁的心灵感应能力。
想成为冠军，不学无术是绝不可能的，甚至绝大部分冠军都是学识渊博之人。
几‘人’重新落座，又点了一些咖啡和甜品。
而后，金田翼打开那个小小的帆布包，推到小璐和苏谦面前，里面是一块手掌大小的褐色石头，勉强能看到突起的线条，似乎有什么东西被封印在了里面。
“那只名叫希尔的毕力吉翁托我送给阿渡的，”金田翼笑眯眯的，“还说，没想到阿渡不仅是个骗子，还是个贪财的混蛋。以后不想再听到你的名字，别再烦它了。”
三天前，金田翼作为人类方的代表之一，带着新绘制的月见山施工路线图，去见了毕力吉翁希尔。
没错，他真的替苏谦转达了向希尔‘求补偿’的请求，然后希尔还真的答应了，约好三天后给，由于不想见到苏谦，所以拜托金田翼转送。
于是，今天堂堂关东冠军金田翼，干起了快递小哥的工作，和小璐约在了这家咖啡馆见面，转送物品。（联系方式从邱金泰局长那儿拿的）
“噢——？”小璐一声“噢”说的千回百转，语意悠长，目光悠悠地望向苏谦，强调道：“阿渡是谁？我不认识，我家百变怪叫做苏谦。”
这会苏谦爪子搭在桌上，正大失所望。
不论是拉帝欧斯的龙之鳞片，还是时拉比的绒毛，都是一望便知不是凡品，内部蕴含的巨大能量会给人以一种危险而又美丽的微妙感。
然而现在希尔补偿给的这是什么东西？苏谦见到它的第一眼，就知道这玩意里面没有任何能量了。
“哈哈哈，你很宠百变怪苏谦啊，”金田翼笑道，“跟我和精灵之间的相处方式有差别，我们是同心战斗的伙伴，你们更像是家人。”
“没有的事，”小璐红着脸立刻反驳。
说道冠军的精灵，苏谦来了兴趣，他还记得那句‘人类也能培养出成就传说的精灵’，“翼先生，您这次去月见山，您的伙伴和希尔切磋了吗？”
“嗯，”金田翼点点头，一看样子就知道是他赢了。
体会过传说领域之后，苏谦知道传说阶的精灵和非传说阶的精灵，差距非常巨大，但是他很好奇，普通精灵的传说领域是怎么样的呢？
“能让我见见战胜希尔的精灵吗？我很好奇！”
嗯，苏谦急切地想要记录图鉴，看看是什么样子的了。
金田翼四处看看，见咖啡馆里人不多，没人注意这里，他拿出一个淡紫色的精灵球，“好啊，不过它和你的性格差别挺大的。”
“谢谢您！”小璐也很好奇。
精灵球的红光射出，一只和果然翁差不多高的精灵，出现在卡座的空位上。
它头上有四根垂落的黑色毛辫，发梢尾端膨起，脑袋像是上一世的埃及死神阿努比斯，身体被长而浓密的乳白色毛发所覆盖，长着尖刺的修长四肢，似乎蕴含着爆炸性的力量。
【变身图鉴增加路卡利欧（特性：精神力），图鉴数量162】
【自由种族值+1】
几乎在出现的一刹那，路卡利欧被白色的光芒覆盖，眨眼间，它的身高略微生长，发梢和四肢的末端变成了暗红色，神秘的黑色斑纹在身体上延伸。
【超级路卡利欧图鉴已记录（目前可支持变身时间3分钟）】
苏谦大张着嘴，目光呆滞，这下他真的是惊呆了，还是第一次见到从精灵球里出来，直接自主超级进化形态的精灵。
传说阶就是传说阶，可真是神仙放屁——不同凡响。
超级路卡利欧的眼睛眨了眨，无形的念场瞬间大面积扫过周围的环境，似乎是确认安全，它又变回了路卡利欧的形态。
“飞羽，”金田翼一把揽过路卡利欧的肩膀，引荐道，“我的好伙伴，刚才那算是条件反射，出来后习惯性进入临战状态，别介意。这两位是训练家小璐，还有精灵百变怪。”
名为飞羽的路卡利欧，两只拳头交击在一起，冲着小璐和苏谦点点头。
小璐和苏谦跟着，有样学样地回了一礼。
“哎呀，可惜这次去月见山，没有见到那只拉帝欧斯。飞羽很想和更多的传说切磋一下，毕竟这样的对手太难找到。可惜了，可惜了。”
金田翼在那儿惋惜地摇头，倒让苏谦忍不住打了个寒颤，自己就是个冒泡货，如果一发波导弹打过来，估计凶多吉少。
嗯，以后拉帝欧斯形态少用用。
“呼，”飞羽也叹了口气，一副遗憾的样子。
下次我遇到雷欧会转达的，而且从属性上看，对面血克你，真的有胜算吗？
苏谦强行扭转话题，捧起桌上的石头，“这是什么东西？”
【拥有品：不知名精灵的化石。】
说起来，游戏里月见山里好像确实可以获得化石啊，菊石兽、化石盔、化石翼龙，这是其中的哪一个？
这个世界有没有开发出化石复活技术啊？
金田翼松开路卡利欧的肩膀，继续转达希尔的介绍：“那只毕力吉翁说应该是一种精灵的化石。之前它在合众地区的时候，碰到一伙进山大肆破坏，挖掘和寻找化石的混蛋，它把那些家伙赶了出去，这是它的战利品。凑巧听那些被赶跑的家伙说过，这个东西应该挺值钱的，送给你就算补偿了。”
“呵呵呵，”苏谦冷笑一声。
好你个希尔，这么敷衍我？
这下就连小璐也对此有点为难了，“这个东西该怎么处理啊？我们不是科研人员，拿着化石也没有用，不太可能随身携带它。”
“在红莲市有个化石研究院，他们常年在研究和收购各类化石的，你们可以把化石带去卖给他们。到底能得到多少报酬，我不是专业人员，也不好说了，”金田翼到底是联盟内部人士，给小璐提了一个相对可行的建议。
苏谦哀叹一声，“红莲市啊，那我们跑一趟，去试试看碰碰运气吧。”
总不能让冠军再跑趟红莲市把化石卖掉，把钱汇回来吧，那自己也太不要脸了。
“嗯，谢谢翼先生，”小璐对此也没有异议。
两‘人’的存款已经下降到了6.5万左右，想要继续氪金变强，又或是买房，都还需要赚很多钱。
之后，又闲聊一些关于月见山的话题，小璐和金田翼交换了联系方式，送他离开咖啡馆。
等回到住宿的小旅馆，苏谦随手把帆布袋扔在电视柜上，迫不及待发动变身。
【姓名：苏谦
种族：百变怪（路卡利欧）
特性：系统（精神力）
属性：一般系（钢/格斗系）
等级：LV26级（经验值469/2107）
种族值：
ＨＰ：100（85）
攻击：55（82.5）
防御：48（59）
特攻：90（102.5）
特防：48（59）
速度：108（99）
（1点自由种族值未加点）
拥有品：空
变身图鉴：数量162……
拥有技能：变身（lv2）……
传说领域：波导场（未激活）（激活条件：击败路卡利欧（飞羽）。）】
‘需要击败特定的路卡利欧才能激活啊！’苏谦大失所望，没法卡BUG了。
原本他还打算找只比较菜的路卡利欧刷出传说领域来，事实证明行不通。
普通精灵的传说领域来源于它们自身的努力和机缘，甚至可以说每一个都有其独特性，并不像传说精灵，因为过于强大的血脉，反而造成传说领域的相似性。
正因如此，想要激活（传说领域：波导场），只有去击败修炼出这一领域的路卡利欧（飞羽）一条路可以走。
别看只有一个条件，但是难度比毕力吉翁那儿大多了。
毕竟飞羽是实打实的传说阶，希尔只是区区绝顶阶的菜鸡。
而且冠军金田翼还是联盟官方人士，从来只有他带队，正义地去围殴别人，没有别人组队来刷BOSS的道理。
除非……又碰到类似海洋竞速赛之类的娱乐性质比赛？
不过看飞羽一副战斗狂的模样，它会不会参加这种偏娱乐性质的竞技呀？真是伤脑筋。
“你在发什么呆呢？”小璐催促道，“快过来帮我一起理箱子。”
电视柜前的地板上有一个打开的行李箱，里面除了少量昂贵的修炼辅助材料，占据空间最多的就是小璐的换洗衣服。
在华蓝市待了一个多月，不知不觉中，小璐的衣服就多了好几套。
最近秋冬装上市，她已经在念叨了。
偶尔苏谦会感觉小璐是在对自己进行洗脑，只要说的次数多了，是不是自己都会怀疑，真的应该给小璐把冬装买起来了？
“哦，”苏谦打开门廊的衣柜，从里面拿出挂在架子上的衣服塞进行李箱中。
念力抓住衣服，又把它们从行李箱中拽了出来，小璐把苏谦推开，“都没叠好，怎么可以放进行李箱里！算了算了，你先洗澡去，尽帮倒忙。”
苏谦：“……”
女人好麻烦！
根据买来的地图上的标注和网络上查找到的资料，红莲市是一个在关东地区西南端的一个小城市，又有千岛之城的美称，整个行政区划内岛屿星罗密布，气候炎热潮湿。
那个小城市连机场都没有，起码小璐跑去机票售卖处，没有找到从华蓝市飞往红莲市的航班。
最快的选择，似乎是由苏谦变成拉帝欧斯，带着小璐一直飞到红莲市。
但这样的方案实际上没有可执行性。一方面是太累了，如果没有紧急情况，苏谦绝对不想进行长距离飞行；另外一方面就是，在野外有迷航和遇到有敌意的强大精灵的风险，小璐也不可能时刻绷紧神经，不断占卜。
按照网络上的攻略，最终路线变成了去常青市乘坐定期渡轮前往红莲市，这似乎是相对最靠谱的选择。
第二天一早，苏谦带着小璐再度飞跃月见山，顺路看望了‘墨师傅’，见到了几只皮皮。
虽然希尔肯定还在月见山里，但是躲了起来，似乎真的如它所说，不想再见苏谦了。
离开月见山后，苏谦又陪着小璐去深灰市的公墓陵园待了会，直到傍晚，方才抢在火车站下班前，买到了9月5日前往常青市的火车票。
火车驶过田野，稻穗灿烂金黄，如碎金般闪烁跳跃；越过河流，河水碧波汩汩，如丝带系留大地；穿过森林，树木幽静葱茏，如无数亭亭华盖。
傍晚抵达常青市西北角的火车站后，苏谦迫不及待地拉着小璐前往位于城市郊区东北方的常青道馆。
虽然不是主要目的，但来都来了，那顺路取得常青道馆的那一枚徽章自然也在计划之中。
毕竟新手训练家对应的第1到4枚徽章，在苏谦看来不过是探囊取物而已。
随后，苏谦见到了巴洛克风格的常青道馆外厚重的实木大门紧紧关闭着，门口贴着一张巨大的告示：
馆主已外出，预计休馆时间一个月。
落款日期：9月4日。
苏谦：……
又休馆？
常青道馆馆主，你在玩坂木老大COSPLAY模仿秀是吧？


第一百二十五章 这位训练家很大！
恰好碰到道馆休馆这种事情，苏谦也是无奈，总不能把门炸开，冲进去看到里面到底有没有人吧？
对于常青道馆的馆主，苏谦已经自动脑补了一名穿着笔挺的西装，发际线很高，面容阴险无情的中年男人的形象。
说不定还是某个秘密组织的首领, 外出就是为了策划什么颠覆联盟的秘密计划。
一个月后道馆开放，自己就得单挑机甲超梦了。
之前在华蓝市待了许久，是因为恰好空闲，这一次在常青市，本来就是路过，自然不会在这儿傻等道馆开放。
在第二天早上, 苏谦终于时来运转，乘上了每周仅有三班前往红莲市的渡轮。
（实际上只是因为渡轮是每周1、3、5这三天前往红莲市，2、4、6这三天回到常青市，星期天休息，而苏谦到来的第二天，9月6日恰好是周一罢了。）
‘橡木号’是一艘两层客舱的大型客轮，从常青市行驶到红莲市的轮渡时间大约需要11个小时。
客舱里的休息场所，只是大量的简单玻璃桌搭配几张矮背椅子可供休息，时不时有服务员推着小推车，走过桌子的走道间，“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，前面的乘客把脚让一让啊。”
十多个小时的旅途极度无聊，渡轮里连个电视都没有, 什么歌舞表演更是想都别想。
望向舷窗之外, 是一望无际的大海。偶尔出现的几座小小岛屿, 或是路过的其他轮船, 就是行程中少量点缀, 也很快让苏谦感到无聊透顶。
买了副扑克牌，欺负了一会菜鸟小璐，苏谦很快觉得没意思，最终趴在玻璃桌面上发呆，眼睛半睁半合，思维随着大海波涛起伏，不知漂去了哪里。
不得不说，这趟旅程与苏谦一开始设想的，沙滩、游艇、美人的南国之旅差距不是一星半点。
行船大约1个多小时后，船上广播里出现了一把苍老的声音，“各位旅客，各位旅客，我是船长王景林，也是美丽精灵协会的一员。本协会一直致力于让人们欣赏精灵的魅力，欣赏它们美丽、优雅与美好的一面，而不是将它们视为超凡的战斗生命……”
苏谦抬了抬眼皮，两只爪子把狃拉形态的大耳朵压了下来。
搁这传教呢？
我才不管什么美丽优雅，强大才是生存之道好不好？
立体环绕声的全船广播还是在涌入他的耳朵，“……欢迎各位旅客加入协会，同时为了让大家能够近距离欣赏精灵的魅力。1个小时后，将在顶层甲板上举办精灵魅力比赛，优胜奖励是一块红莲群岛出产的火之石，欢迎船上携带精灵旅行的旅客报名参加。”
奖励？火之石？
苏谦刷地站起来，“小璐，我们去报名吧！”
“啊？”小璐睁开半只合上的眼睛，脸颊离开托着的手掌，“好吧。”
同样为旅途感到无聊的人群纷纷沿着舷梯走上顶层甲板。
甲板上，几名水手正在维持秩序，并规划出一片空地作为表演舞台，一名穿着白色水手服，头戴毡帽的老人已经握着扩音器等在那儿了，看样子他就是船长。
等人来得差不多了，这名老人举起扩音器，“欢迎各位旅客前来观看比赛，我就是船长王景林。请大家先别急着报名。除对战以外，各位可能对精灵魅力比赛的方式不了解。这样吧，先由我来为各位做个示范，大家再决定怎么参加。”
言罢，王景林拿出精灵球，释放出一只精灵在空地上——长着如同与海浪般尾巴和耳朵的卡咪龟。
【变身图鉴增加卡咪龟（特性：激流），图鉴数量163】
【自由种族值+1】
杰尼龟一族是寿命很长的精灵。这位船长年纪很大了，而这只卡咪龟似乎也陪伴了他很久，龟壳、耳朵、尾巴都经过了精心的保养和梳理，清洁明亮的龟壳甚至能反射出甲板的纹路。
苏谦看得出来，这位船长大约真心只是欣赏精灵的魅力，而不是像自己一样，把精灵当做战斗工具，毕竟这么多年，还只是区区卡咪龟，战斗力实在有点上不了台面。
“小龟，”王景林蹲下来拍拍它的脑袋，“表演一下水轮车。”
“杰尼！”卡咪龟点点头。
等王景林走远一些，卡咪龟的四肢、脑袋、尾巴全部缩进了龟壳之中，随后在原地高速旋转起来，速度越来越快。
紧接着龟壳剧烈摇晃个不停，是卡咪龟在内部晃动龟壳。
磕啦！
龟壳终于积攒了足够的动能，猛然以侧边的边缘立在甲板上，又因为极高的转速，在甲板上滑动出一个巨大的圆形轨迹，像是一个自主滚动的轮子。
啪啪啪，旅客观众当中响起阵阵掌声。
速度稍稍减缓后，龟壳中忽然喷出一道水流，击打在甲板上，反作用力让龟壳飞向半空。
卡咪龟对水枪技能的控制力极好，喷出的水枪既不会损坏钢铁甲板，又不会飞得太高。
从高点逐渐降落，龟壳内又喷出一道水流，继续将它抛向半空。
如此循环往复，就如同一个不断喷水的车轮在半空中行进一般。
哗啦啦——！掌声更加热烈，为卡咪龟的表演而鼓掌。
水流骤止，卡咪龟一个漂亮的前空翻转体360度，稳稳地落在甲板上，向正在鼓掌们的观众致意。
“谢谢，谢谢，”船长同样向着观众们弯腰致谢，“请有意向参加的旅客向水手们报名，认真考虑一下怎么展现精灵的魅力，比赛将在一个小时后开始。每位旅客都可以获得一张投票，所有精灵表演完成后，观众投票将决定比赛的优胜。”
看完船长精灵的表演示意，苏谦就明白了，这是类似华丽大赛的比赛形式啊。
不过，渡船上也确实只适合搞这种表演性质的比赛。
换成是传统对战，万一参战的精灵实力太强，怒气太盛，把船给炸了，那岂不是重大安全事故？
“苏谦，原来是这样的比赛，还要参加吗？”小璐向苏谦询问道，她对这种比赛半点经验都无。
苏谦肯定地点头，“当然参加，输了没损失，也没任何危险，赢了还能获得一块火之石，肯定要参加啊。”
报名很简单，难的是到底用什么技能才能展现出美学的效果。
参考刚才卡咪龟的操作，它应该是用了高速旋转和水枪两个技能，能够使用出这样的效果，它虽然实力不强，但是对技能的掌握能力绝对很强。
有点像是墨师傅的情况，绝对实力不强，但是对掌握的几个技能熟练度都极高。
一般熟练度很低的技能，仅仅能够攻击出去，打准就不错了。估计起码得lv4以上的级别才能玩出花活来。
而且技能还得有相当的视觉效果，最好能够维持的时间长一点，这样留下的印象会比较深刻，这样观众才会把票投给我。
按照如此标准，在长达一个小时的准备时间中，苏谦认真筛选了掌握的所有技能，最终目光移出淡蓝色的屏幕，停留在了这片茫茫大海之上。
‘得和自然环境配合起来，才能起到比较好的效果。那就选这个招式组合吧。’
……
一个小时后，旅客们再度聚集到了顶层甲板上，那位‘卖安利’的船长王景林举着扩音喇叭主持这场旅途中的小小调剂：“谢谢大家能够参加这次精灵魅力比赛，美丽精灵协会一直致力于……”
（漫长的卖安利时间，要不是看他年纪大，又是船长，底下观众们早就爆出嘘声连连了）
“报名的旅客一共有8名，下面有请第一位参赛者，1号选手安韵和精灵尾立。”
主持人王景林船长终于为表演腾出场地。
一直有着比身体还要长的尾巴，上面还有深黑褐色的圈状花纹的精灵，还有一名拿着钢圈的少女走到甲板的空地中央。
【变身图鉴增加尾立（特性：逃跑），图鉴数量164】
【自由种族值+1】
尾立的表演非常简单，紧紧是利用尾巴在甲板上不断弹起，然后跳过少女手中向水手借来的钢圈。
看得出来，训练家和精灵之间的配合很差，尾立的实力也一般，途中中间腾空两周跃过钢圈的表演甚至失败了一次。
不过观众们对她的表演仍然送上了热烈的掌声，氛围轻松而宽容，只是打发时间，看个热闹而已，自然不会有什么太苛刻的要求。
2号选手是一名青年和精灵巴大蝶。
巴大蝶的表演是在海面上进行，在海上释放了大量五颜六色的粉末，随后用吹飞技能扇走这些粉末，配合上远比某些冒牌货熟练得多巴大蝶之舞，观赏性还是挺不错的。
3号选手派出的是一只咩利羊，仅仅是简单地释放了棉孢子，然后用电击制造些声光效果罢了，甚至比第一个选手还要差些。
【变身图鉴增加咩利羊（特性：静电），图鉴数量165】
【自由种族值+1】
“唔，水平都不如船长的卡咪龟啊，”苏谦如此评价，心里有点失望。
原本他还希望复刻华蓝市的成功，收割一大片经验和技能的。
想想也是，又不是华蓝市那样官方大型赛事，就这大约100人左右的旅客规模的基数，比赛形式又少见，出现训练家高手参赛才是奇怪的事情好不好？
4号选手派出的是一只小火马，在那儿表演了一通喷火，只收获了不失礼貌的掌声。
船长中气十足地主持道：“5号选手是小璐和精灵百变怪，敬请欣赏。”
等船长让开位置，小璐走到空地的中央，对着所有的观众深深地鞠了一躬，直起身后，双手迎向甲板的右边，将观众们的目光引导向站在甲板扶手上的那只狃拉。
此时的苏谦早已准备完成三层高速移动BUFF，这一次，他不是为了增加速度，而是为了这个招式的附带效果——让身体变得轻盈。
双臂轻摆，膝盖弯曲，苏谦猛然向后一跃，轻盈的身子在空中高高跃起，翻腾兼转体两周，进入下落通道。
在小璐的念力帮助下，它的双腿笔直，爪子固定住腿部，利落地再度翻滚三周半。
最后舒展身体，如同游鱼般落入水中，溅起的水花转瞬就消失在海水起伏的波澜中。（小璐帮忙压水花）
“喔——!”观众们为苏谦称得上是完美的跳水送上掌声。
虽然是人类几乎不可能做到的跳水姿势，但是对精灵来说，并非不可能，这样的表演还不足以获得观众们的认可。
但这只是表演的第一部分，入水的刹那间，苏谦就已经完成变身，转换为海刺龙形态。
哗——！
龙卷风在海面上海上兴起，呼啸着卷入越来越多的海水，在海面上形成了龙吸水的奇观——来自技能lv4龙卷风的效果。
啪啪啪！掌声顿时热烈起来。
咔哒、咔哒，海面上忽然出现了大范围的冰冻，冰冻以极快的速度蔓延并顺着水龙卷向上攀升，竟然将之固定在了海面上，形成了一个高达十多米的水龙卷冰雕——来自技能lv5 冰冻光束的效果。
一瞬间，船上掌声如雷，“太美了！”“好华丽啊！”
古月鸟从海水中跃出，展翅滑翔到小璐身边，重新变回狃拉。
“稳了稳了，”苏谦剧烈喘息，脑中已经在考虑火之石转手价能卖多少钱的问题，商店应该会回收这种标准化商品吧？
小璐倒是很淡定，“看完再说啊。”
两‘人’向着观众们鞠躬致意，退到一旁。
“太精彩了！请小璐选手务必加入美丽精灵协会，”重新走回空地中央的王景林神情激动，他也没想到才一个小时，竟然有人实现这么高完成度的表演，“下面有请6号选手……”
6号选手的表演由一只口呆花完成，它将大量飞叶射向空中，然后用藤鞭一一击落。
观众们对这样的表演，明显产生了落差情绪，掌声响应寥寥。
“7号选手是岑蔓和她的搭档沙漠蜻蜓。”
一名身材高挑、长相明媚的御姐，穿着蔚蓝色的长款薄风衣，迈着优雅的步伐走入空地中央。
苏谦的目光不由自主地被她牢牢吸引过去——‘嘶！这位训练家很大……不对，很厉害的样子！’


第一百二十六章 我那么大一个坂木不见了！
在这个世界待的时间久了，苏谦遇到过各式各样的精灵，也知道进化与实力强相关，但是又不是完全匹配。
有些精灵，只是单纯活的时间长，也能进化到最终形态，但是实力却也是一言难尽。
也有些精灵, 安稳地活到去世，都没有进化到最终形态。
但苏谦觉得，能够完成三阶段进化的沙漠蜻蜓，实力一定不会差。
原因也很简单，他玩游戏用过这个精灵啊。进化的阶段贼漫长，而且前两个阶段总种族值极低, 战斗力菜得抠脚, 常年靠学习装置和轮换吃经验。为了进化到最终形态，可累死个人了。
名为岑蔓的女子对着观众点点头，美艳的笑容之下透着浓浓的矜持与高傲，她从风衣内侧拿出一个淡黄色条纹的精灵球，向着海面上摁下。
高大的沙漠蜻蜓出现在海面上，它长着巨大的绿色皮膜双翼，红色半球状复眼，比身体还要长的尾巴上深绿和浅绿色的环状条纹层层嵌套，甚至无需拍动双翼，就轻松地飘浮在半空中。
【变身图鉴增加沙漠蜻蜓（特性：漂浮），图鉴数量166】
【自由种族值+1】
（顺便提一下，由于最近都看不到战胜雷欧的希望，同时也没碰到什么艰难的战斗，苏谦把特攻加到90以后，暂时把自由种族值点数存起来了, 目前已经攒了5点。）
“大钳，使用沙暴，”岑蔓的声音有着迷人的磁性。
随着名叫大钳的沙漠蜻蜓急速振动翅膀, 大量的能量沙尘它身上抖落, 海面上刮起阵阵大范围的沙暴，又被沙漠蜻蜓极强的控制能力，局限在了渡轮之外。
“使用火焰旋涡和流沙地狱，把沙子凝聚起来，”岑蔓继续说道。
看得出来她也是第一次参加这样类型的比赛，因此不得不逐一向精灵下令。
“抚唔，”沙漠蜻蜓轻轻鸣叫，轻盈地飞行到沙暴外围，两只翅膀再度扇动。
大量沙子层层叠叠地聚集起来成为环绕着的旋涡，同时燃烧的火焰也从沙漠蜻蜓口中喷出，无缝渗入其中。
水面上形成了燃烧的沙尘龙卷风的盛景。
这其实是混合类型的招式，证明了沙漠蜻蜓极强的实力，普通精灵哪怕掌握火焰旋涡和流沙地狱，也根本做不到这一点。
哗啦啦！渡轮上响起了热烈的掌声。
“压缩，”岑蔓右手挥出，“然后用龙之波动引爆它！”
庞大的火焰沙尘龙卷在沙漠蜻蜓的控制下急速缩小，很快缩小成了大约一辆汽车大小，砂砾在其中摩擦发出吱嗝吱嗝的恐怖声响，火焰四处乱窜，不时吐出条条火蛇，又被沙漠蜻蜓压制回去。
“嘶——！”
掌声变成了丝丝冷气倒抽的声音，就算再不了解精灵的人，也能看出这一招蕴含的恐怖威力。
沙漠蜻蜓双爪向外一推，被压缩后的火焰沙尘龙卷急速向外海飞去，失去控制后，它又开始急速膨胀。
恰在此时，沙漠蜻蜓张开大口，一道强烈的蓝色冲击波准确击中了火焰沙尘龙卷。
轰隆！一声巨响。
刺目的白光过后，无数熊熊燃烧的砂砾如同天火流星般洒向海面，危险而又美丽。
艺术就是爆炸！
短暂被震撼的安静之后，渡轮上爆发出轰鸣的掌声。
“这只沙漠蜻蜓好厉害啊，”小璐边鼓掌，边在苏谦耳边轻声说道，“有点难说是谁赢了。”
苏谦缓缓点头。
嘛，输给漂亮的大姐姐，也不是不可以接受。
等沙漠蜻蜓回到身边，岑蔓又对着观众们点点头，信步走下表演舞台。
第八名参赛选手终于回到了正常水准，是一只可爱的鸭宝宝，上来释放了大量泡沫光线，然后在折射的光线下跳了一段舞而已。
【变身图鉴增加鸭宝宝（特性：健壮胸肌），图鉴数量167】
【自由种族值+1】
“谢谢精灵们的精彩演出，”船长王景林走到表演舞台中央，一手拿着话筒，一手拿着个小木盒。
在他身后，卡咪龟将一块移动白板推了过来，上面写着8只参赛精灵的名字和对应的序号。
“请观众们写下投票的号码，然后交给船员，得票数最多的精灵将成为这场小小娱乐比赛的优胜。”
一张张投票被搜集上来，在九月的阳光海天下，现场开票，然后由船员在每个名字下计数。
“5号百变怪。”
“5号。”
“7号沙漠蜻蜓。”
“沙漠蜻蜓。”
“还是沙漠蜻蜓。”
“巴大蝶”
“5……”
大部分投票集中在了百变怪和沙漠蜻蜓名下，聊聊数张投给了巴大蝶。
等待唱票中时，苏谦察觉到有目光在看着自己和小璐，顺着直感回望过去，发现是那位岑蔓，眼神意味深长，带着几分挑衅，又有点像是在确认小璐的身份。
认识？
苏谦感到莫名其妙。
而且有什么好挑衅的啊？沙漠蜻蜓现在的实力比自己强多了，这不过是娱乐赛而已。
这位御姐这么要强的吗？
“统计结束，”船长王景林将白板拉到前方，“最后的统计结果是，百变怪43票，沙漠蜻蜓39票，巴大蝶9票，口呆花4票……优胜者是小璐和精灵百变怪。”
侥幸获胜，苏谦很是松了一口气，“运气不错。”
瞄了眼不远处的御姐，果然脸色臭臭的，‘不高兴’三个字都写在脸上了。
实际上，如果不是观众打分制，而是专业评委打分制，从技能控制难度、创意、技能实用性等角度出发，沙漠蜻蜓大概率会赢过苏谦。
比如从专业裁判角度思考，苏谦刚才那招除了制造一个冰雕，在实战中那是半点用处也无，但是沙漠蜻蜓的复合型招式却具备了相当的实战价值。
但是在看热闹的观众这儿，刚才的大爆炸，却让一些人对强大的沙漠蜻蜓产生了恐惧感，最终将票投给了百变怪。
随着船长公布了比赛结果，7组信息适时刷出。
【尾立被击败……】
【巴大蝶被击败……】
……
总计获得683点经验。技能方面，变圆（lv3→lv4）、麻痹粉（lv3→lv5）、电磁波（lv2→lv4）、蓄能焰袭（lv0→lv2）、虫鸣（lv0→lv5）、清除浓雾（lv1→lv2）。
虽然没有升级，但也算是不错的收获，毫无疑问，直接获得Lv5满级技能虫鸣和大部分经验都来源于沙漠蜻蜓。
这只沙漠蜻蜓，实力强得可怕。
“恭喜恭喜，”王景林将木盒递给走上前的小璐，不忘继续卖‘安利’，“请务必考虑一下，加入美丽精灵协会，我们正在和联盟和电视台洽谈，打算把比赛正规化，大型化哦。你觉得‘魅力比赛’、‘华丽比赛’、‘精灵演出’哪一个更好？”
“呃，啊，谢谢，我真的没有时间诶。”
“再考虑一下，我们交换个联系方式，关东地区的研讨会总部在金黄市，下次有空来坐坐啊。”
苏谦从小璐手上接过盒子，打开瞄了眼，里面是一块鸡蛋大小，如同包裹着一团火焰般的石头，“不知道能卖多少钱？”
再抬起头，甲板上的人群渐渐散去，那位漂亮御姐和她的沙漠蜻蜓已然杳然无踪。
半个小时后，苏谦再度趴在透明玻璃桌上发呆，脑袋半侧着，眼睛望着窗外的波澜起伏，“小璐，好无聊啊，你会不会唱歌？”
好想玩智能手机啊！
“不会，”小璐已经逐渐适应了行船，手上捧着一本书翻阅，只是相比陆地上，看得极慢。
“在船上太无聊了，要不然我变身飞行精灵，带你飞去红莲岛吧，”苏谦侧转过脸，目光一瞬不瞬地盯着她。
小璐毫不犹豫地否决，“不要给船长添麻烦，再过几个小时就到了。”
盯——！
过了一会，小璐终于察觉苏谦侵略性的目光，手中的书微微下移，“你这样盯着我干嘛？”
“因为你好看啊。”
小璐的脸颊染上淡淡的红晕，“那也别这样盯着看，我在看书，很不自在的。”
然后，她就见到苏谦扬起脑袋，目光向后折转，望向自己的身后。
让你不看你就不看？
不快的心情浮现，小璐顺着他的目光向后转，就看到岑蔓脸颊红彤彤的，手上拎着一罐啤酒穿过走道，走向自己。
吱嗝。
岑蔓拉开小璐身边那张椅子，径自坐了上去，“你好，我叫岑蔓，嗝~”
茉莉花的香气中夹杂着淡淡的酒精味。
“你好，小璐，”小璐皱了皱眉。
“刚才的比赛恭喜了，”岑蔓单手倚着椅背，展露出傲人的曲线，“不过，我知道为什么会输了，观众不喜欢太有侵略性的表演。下次有机会，再比一次，我肯定能赢。”
苏谦盯着这位岑蔓欣赏了会，确实挺好看的，五官清晰大方，气场强大，长得有点像是王鸥。
自己怎么就转生成了百变怪了呢？
砰！
脑袋上天降正义般落下一记小璐的手刀。
“谢谢，”小璐缓缓收回手，板着脸回应道，“您派出的精灵实力比百变怪强多了，赢这样的小比赛是当然的。”
话中绵里藏针。
“哈哈，”岑蔓笑了笑。
啤酒罐凑上殷红的嘴唇，淡黄色的酒液滋润咽喉。
岑蔓的大眼睛弯起来，望向小璐，“小璐，相比别人说的和电视上看到的，你的好胜心实际上要强很多啊。”
“你说的比赛是？”小璐记得自己只上过华蓝市地方台的节目，因为那个海洋竞速杯。
“华蓝市的海洋竞速杯啊，”岑蔓看的果然是这个，“我就看了决赛，其他人都在使劲想办法争夺好名词，但是从比赛一开始，你的表情没变过，嘴也没张过，像是纯粹在骑摩托兜风一样。”
那是当然，小璐本来就不在乎啊，她也不用指挥。战术都是我策划的，比赛也是我比的，辛苦的是我好不好啊！
抱着脑袋的苏谦抬起眼皮，目光在两个风情各不相同的美女间转了圈，怀疑小璐纯粹是在同性相斥。
小璐冷着脸说道：“哦，那只是电视上而已，谁上了电视都是演员。”
“但是金田翼也说，你的好胜心是不如你的精灵——百变怪强的，”岑蔓笑盈盈的目光望向狃拉苏谦，对他微微颔首。
小璐看了眼苏谦，迟疑道：“这，大概如此吧。您认识冠军金田翼？您是？”
心灵感应中同步对苏谦传来警告：不要被这个坏女人诱惑了。
“狃？”（她哪里坏？）苏谦莫名其妙。
果然同性相斥，女人是女人最大的敌人。
心灵感应中立刻回应：她喝酒！坏女人都爱喝酒！
“自我介绍下，”岑蔓左手托着腮，右手轻轻晃荡所剩不多的啤酒罐，脸蛋因为酒精而有些妩媚，“我叫岑蔓，同时也是常青道馆的馆主。”
“狃！”（哈~？！常青道馆的馆主居然是她！）
苏谦感觉自己的三观受到了摧残，说好的阴险狡诈中年男人呢？
我那么大一个坂木不见了！
“难怪道馆休馆了，”小璐不满地皱起眉，“我昨天去了常青道馆，本来想挑战一枚道馆徽章的。”
“这样啊，抱歉抱歉，”嘴上道歉，但岑蔓脸上实在没半点歉意也无，“等我回道馆了，你再来吧。”
碰到这样的馆主，小璐一脸无奈，对她无计可施。
岑蔓靠近些，压低声音道：“我听金田翼说，你是一名私家侦探，对搜寻，尤其是搜寻传说精灵方面有非常非常强的能力？”
“没，没有的事，”小璐神情尴尬，似乎苏谦好像确实有这方面特长？
拉帝欧斯，毕力吉翁实际上都是苏谦找出来的。
“实际上，我休馆也不是跑来红莲市旅游的，”岑蔓的神色渐渐严肃起来，声音极轻，“而是有可靠的信源，有地下圈子里非常出名的精灵猎人来到了红莲市，想要图谋火焰鸟，我想要制止和逮捕他。当然我不否认，有机会的话，我也想见识一下这种传说中的精灵。”
“说实话，我擅长的地面系精灵，战斗能力还算凑合吧，但是在找人、找精灵上基本没什么特长。原本请了一个月的假，就是为了地毯式地碰运气。既然金田翼对你的评价很高，听说之前你在华蓝市也帮了大忙，所以我想邀请你协助，当然委托报酬会支付给你的，”慵懒之色在岑蔓身上消失不见，取而代之的是身为联盟道馆馆主的精明强干。
火焰鸟！
还有大腿可以抱！
苏谦毫不犹豫地喊道：“小璐，这活我们接了！”


第一百二十七章 寻找火焰鸟的委托
正义的伙伴——小璐，在苏谦的极力怂恿下，犹豫一阵以后，也倾向答应接下了岑蔓的私人委托。
一方面是正义之心使然，打击非法精灵猎人本来就是小璐认为对的事情。
另外一方面也是因为冠军金田翼的关系，听得出来那位冠军和这位道馆馆主的私人关系似乎不错，毕竟金田翼之前十分无私地帮苏谦跑腿, 那自己帮助他的朋友也算是礼尚往来。
当然，谨慎的小璐不忘确认一句：“您和金田翼先生是什么关系呀？朋友吗？”
“嘛，算是吧，”岑蔓潇洒地甩开垂落下来的长发，“也算是竞争对手吧。唔，再加一条，他在追我，被我拒绝了。”
砰砰砰——！
“狃狃~”（哈哈哈哈！）
苏谦捂住肚皮, 笑得狂锤桌面。
没想到关东冠军那浓眉大眼、意气风发的样子，居然是条失败的舔狗。难怪最强的伙伴是路卡利欧，都是同一种群的嘛，自然有共同语言。
“百变怪笑得好开心啊，明白什么意思？它很聪明嘛，”岑蔓笑嘻嘻地瞥了眼苏谦。
“不好意思，”小璐对着苏谦的猫猫头又是一记手刀。
心灵感应中警告道：不要嘲笑翼先生！
“他不笑了，”小璐指着使劲捂住嘴的苏谦。
“哈~小璐，我告诉你，选男人千万别选金田翼那样的，”岑蔓一副过来人的样子对小璐谆谆教导，“自说自话, 高傲自大，脑袋一点都不冷静，这种男人不会顾家的。万一和他在一起, 将来有了小孩，只会把小孩扔给你养，然后自己又跑去实现他的伟大理想。将来死哪儿都不知道，小孩子还会视他为偶像, 对妈妈各种叛逆……”
苏谦总觉得这个情景描述有点眼熟，哪个漫画来着？
“嗯嗯嗯！”小璐乖乖正坐，认真聆听。
两名女子间的关系大幅扭转，直线升温。岑蔓在小璐这儿的称呼已经变成了蔓姐。只要一起吐槽男人，就是成为闺蜜的开始。
话题一直歪了许久，直到半个小时以后，终于又回到火焰鸟和未知的精灵猎人身上。
“蔓姐，我们这个委托。不过也要先说明一下，如果碰到火焰鸟和精灵猎人，我们可能不会参与战斗，毕竟我们的实力很弱小，”小璐仍然保持了相当的理智。
不提精灵猎人，反正己方没打算招惹火焰鸟，像这种具有高度智慧的传说精灵，不太会在无敌意的情况下攻击人类。
再换个角度，不乏厚黑的说，苏谦变身飞行系精灵，加持高速移动，再叠加自己的瞬间移动，机动变幻位置。
能不能飞得比火焰鸟快不好说，但是一定飞得比区区沙漠蜻蜓快太多太多。
“没问题，”岑蔓纤细的手指，打了一个清脆的响指，“委托报酬的话，5万元可以吗？”
小璐和苏谦对望一眼，不约而同地都点了点头。
“可以的，”小璐伸出手，“麻烦蔓姐了。”
“哪里，能为我节省时间才帮了大忙，如果早点搞定，后面我就可以在红莲市度假啦。”
一大一小两只手握在一起。
“蔓姐，道馆，道馆，”小璐提醒道。
“哈哈哈，请假一个月不能浪费啊。”
等渡轮靠岸，已经是晚上8点左右，红莲市是一个比深灰市更小的城市，依靠热带植物种植和旅游业成为当地的支柱产业。
早在船上吃过晚饭的一行人，在码头附近找了一家尚可的旅馆匆匆住下。
考虑到化石研究所始终在那儿，又不会跑，什么时候去卖化石都可以。
小璐和苏谦商量后，决定长租一段时间旅馆房间，把行李放旅馆里，先帮助岑蔓完成她的委托。
第二天一早，在旅馆的大厅里，如约再次见到了岑蔓，她已经换了身便于户外行动的长袖长裤，腰带上挂着5个精灵球，背着一个不大的背包。
这次的委托任务，将以红莲市为基地，通过飞行到其他岛屿搜寻，在晚上会回到红莲市居住。
毕竟是两个女子参与的行动，有的选择，都不想露宿在渺无人烟的热带海岛上。
足足有一个月的时间，完全可以忍受浪费飞行往来的时间。
离开市区，没走多远就轻松找到一片无人的海滩，苏谦变身成了比雕，岑蔓也放出了沙漠蜻蜓，准备起飞。
之后，岑蔓从包里拿出一张地图，打开放在干燥的沙滩上，“小璐，接下来，你有什么建议吗？”
小璐很自然地看向苏谦。
占卜找精灵的方法，对火焰鸟毫无疑问的无效，自然得靠苏谦开动他的小脑瓜。
“唔，”苏谦瞄了眼地图。
这张地图显然不是一般市面上卖的旅游地图，有点像是曾经在墨师傅那里见到过的政府内部使用详尽版地形图，上面有着各种各样密密麻麻的标识，大小不一的岛屿星罗棋布。（市面上的地图，只会标注有人类活动和知名的岛屿。）
不愧是千岛之城红莲市，如果按照这些岛屿一个个地毯式地找过去，别说一个月，一年都未必够。
变身果然翁，苏谦通过心灵感应问道：“岑馆主，如果我们不在的话，您也会自己寻找的吧。您原来的计划是什么？不如说出来分享一下，集思广益嘛。”
岑蔓微微一愣，没想到百变怪竟然才是这对奇怪侦探组合中拿主意的那个，而且还能够通过其他形态以心灵感应的方式参与讨论。
她很快回过神来，微笑道：“首先，我也不确定这片海域到底有没有火焰鸟。据传闻，这是一种飞行能力相当强悍的精灵。如果需要，一直在天上飞到伽勒尔去，对它们来说也是轻而易举的事情。可能一只也没有，也可能有好几只。”
苏谦点点头，在游戏和动画中他就了解到，火焰鸟的数量显然不是唯一的，而且飞行能力这么强悍，因为某些事或者心血来潮迁徙也是完全可能的事情。
“但是，”岑蔓话锋一转，“可以确定的是，火焰鸟如果在红莲市区域生活的话，它们应该会倾向在活火山附近活动。而精灵猎人十有八九也知道这一点，所以我们只需要把搜索范围缩小到将近58座有活火山的岛屿就可以了。”
搜查范围一下子从四位数缩小到了两位数，难怪这位道馆馆主有信心在一个月内做到。
“挺好的，”苏谦认同地点点头，“那就先按照这个方法找吧。”
“喂喂，”岑蔓有些不满地用手指戳了戳地图，“这位百变怪先生，有点私家侦探的职业精神啊，怎么全按照雇主的主意在做事了。如果什么忙都帮不上，报酬我按照竞争性委托的规矩只付5%可以吗？”
小璐连忙出来打圆场，“蔓姐，可以的。”
苏谦双手一摊，“可以可以，我们对这里的环境情况也不熟悉，先观察和摸索一下，然后再对症下药呗。不过，我昨天就想问了，我见过两只传说精灵，根本不是一般训练家可以匹敌的。如果它是传说阶的话，您的精灵组合们有信心打得过它吗？”
岑蔓的脸色不太好看，摇摇头，“打不过。但逃跑还是没问题的。”
“那那个精灵猎人去找火焰鸟是想做什么？难道他这么厉害，能够赢下火焰鸟么？如果他这么厉害，我们岂不是过去送死？还有您说您想见识一下火焰鸟，到底是为什么呢？能坦白讲一下吗？”
虽然昨天是苏谦主动鼓励小璐答应下来，但是离开了晃荡的渡轮，晚上回去在安静的房间里商量了一下，疑问还是一个接一个的在苏谦心里冒出来。
考虑到双方的性格，苏谦决定自己来扮演黑脸，而性格偏软的小璐来扮演白脸。
况且，本心上，苏谦是不想放弃这个委托的，如果小璐出面这样问，可能会导致岑蔓抗拒己方，但自己来问，就会有缓冲的余地。
“我也不知道那个名叫杜离的精灵猎人找火焰鸟想要做什么，但是我敢肯定他没有我的精灵们厉害，”岑蔓直起身，骄傲地扬起漂亮脸蛋，“不是我吹牛，只要我想的话，关东地区，不敢说全部，但认真挑选一下对手，打赢天王挑战赛还是没有问题的。”
“呃……”苏谦一脸懵逼，这女的这么猛的嘛？
旁边的小璐脸上明显有了崇拜的神色，“蔓姐~”
“至于我想见识一下火焰鸟嘛，是为了这个孩子。”
岑蔓取下腰间的一个精灵球，对准沙滩按下。
一只全身黄色，腹部和嘴巴则是较浅的黄色，背上的驼峰顶端附近则有绿色斑块，像是矮腿单峰骆驼般的精灵出现在沙滩上。
【变身图鉴增加呆火驼（特性：单纯），图鉴数量168】
【自由种族值+1】
与一般的呆火驼总是呆呆的，没精神的样子不同，岑蔓的这只呆火驼却是精神十足。
一出来外面，驼峰上的小孔就喷出了灼热的空气，大眼睛四处看看，盯紧了苏谦，一副随时准备战斗的样子。
“它不是对手哦，”岑蔓蹲下来轻轻抚摸呆火驼的脑袋，消解了它的战斗意志，“我对地面系的精灵很擅长，但是对火系多少有些苦手，所以如果有机会，也想让这孩子见识一下极致的火焰。”
“你想太多啦，”小璐扯了扯苏谦的手臂。
“明白了，”苏谦深吸一口气，“是我想太多了，我们先出发，找几个岛试试吧。”
言罢，他发动变身，又变回了比雕形态，倾斜翅膀，让小璐坐到了自己的背上。
“走吧，”岑蔓收回呆火驼，捡起地图，坐到沙漠蜻蜓的背上，指挥沙漠蜻蜓向着西南方向飞去。
回望刚刚离开的红莲市，可以看到远离海岸的岛屿内陆，也有几座不算太高的山峰，不知道这其中是不是也有一座火山？
红莲岛是一个非常大的岛屿，而红莲市主城区只是处于它最平坦，泊湾条件最好的一部分而已，岛屿内陆还有一些零零散散的小村镇。
蔚蓝的海面上已经有星星点点的游船和货船活动，如果一直向北看，就能够看到‘橡木号’客轮缓缓向着常青市的方向驶去。
从上往下看，海面像是一面无垠的镜子般，映照出天空飘荡的朵朵白云。
飞行了十多分钟，苏谦跟随前面的沙漠蜻蜓缓缓靠近一座小岛。
岛屿不大，到处都是茂盛的植物，毕竟这里接近热带，降雨充沛，火山灰风化以后，又会可以形成肥沃的土壤，无怪乎植物疯长。
岛屿中间明显有凸起的火山口，山顶凹陷下去，积了半潭子雨水，可以从中看到灰扑扑的火山岩底色。
“这是火山吗？”苏谦完全不懂，他还以为会看到咕噜咕噜的熔岩。
小璐迟疑着回答道：“应该是的。”
这也属于她的知识盲区。
实际上，苏谦以为的火山是处于喷发状态的火山，经常性喷发的火山是异常罕见的，处于休眠状态的火山才是常态。
前方的岑蔓做了个向下摁的手势，同时沙漠蜻蜓开始降低高度。
苏谦了然地点点脑袋，跟着她的后面，飞行速度和高度都同时开始降低。
直到降低到与森林树木高度差不多的位置，方才停止，然后开始绕着整个小岛以蚊香型的路线缓缓飞行，几人和精灵目光不停地在森林间梭巡。
飞过来只花费了十多分钟，但是搜寻完整个岛屿，却大约花费了一个小时。
在岛上的森林里，苏谦只发现了一些绿毛虫和几只波波，在这片小小的生态系统中斗智斗勇，倒是在岸边的礁石缝隙中，瞥见了一只横行的超大号螃蟹。
【变身图鉴增加大钳蟹（特性：怪力钳），图鉴数量169】
【自由种族值+1】
一无所获的几人在岑蔓的带领下，前往下一座岛屿。
第二座岛屿相比第一座要大上许多，自然环境和植被也更加复杂，称得上一句山高林密，再像之前一样的搜寻方式，恐怕起码半天就得泡在这儿了。
见状，岑蔓主动靠近过来，“小璐，我往岛屿的东面飞，你往西边开始搜寻。如果你碰到什么情况，逃跑过来找我就行。如果什么都没有，我们最后在海岛另一侧集合，怎么样？”
“好的，蔓姐。”
双方分开，向着不同的方向缓缓飞去。


第一百二十八章 小璐的磨刀石
飒飒，翅膀扇动。
苏谦瞄了眼逐渐远去的沙漠蜻蜓，缓缓降落在海岸边的礁石上。
“苏谦，怎么了？”小璐侧着脑袋，靠近过来。
苏谦凝望着浪花从无间断地拍击在海岸上，“换个找法，这样一点点找太麻烦了。我觉得啊, 某种意义上，人类把这些传说中的精灵看得有点太高了。”
“什么意思？”小璐莫名其妙。
苏谦缓缓说道：“我见过拉帝欧斯，也见过毕力吉翁，它们某种意义上，也不过是特别厉害的精灵罢了。实力也不足以跳跃到异空间去生存，还是在这个世界上生存的。”
“嗯, ”小璐轻轻嗯了一声, 不知道苏谦所说的和寻找火焰鸟有什么关系。
“那它们的吃喝拉撒睡也还是在这个物质世界上的嘛。那火焰鸟不论是从别的精灵那儿抢地盘，还是原本就有它自己狩猎范围，它总是在某个海岛上有相当大区域的狩猎范围。我就不信了，还会有神经病，今天在这个岛狩猎，明天飞到几十公里外的另外一个岛狩猎，后天再换个岛住。它只是能飞，但不是多动症。”
苏谦也是基于之前在野外的认知，当初的猴怪和火暴猴，虽然它们挺笨的，但是实际上对于周围精灵的势力范围和狩猎区域，有相当的认知。
“原来如此，”小璐领悟到了苏谦的意思, “所以我们只要寻找到岛上的精灵，询问它们这片岛上有没有火焰鸟就可以了！”
“错错错，”苏谦摇摇头, 补充道，“你忘了当初自己说的，野生精灵并不知道什么叫做火焰鸟, 那只是人类赋予的一个称呼而已。应该问它们，这岛上最凶，最厉害的精灵在哪里。”
如果在这片红莲市范围的广袤岛屿中，还能有比火焰鸟更凶、更厉害的精灵，比如一头撞上了凤王、洛奇亚之类的一级神，那苏谦也认了。
“对哦！”小璐恍然大悟般用拳头轻敲掌心，“我这就占卜一下附近的精灵。唔，刚才看到过波波，先试试看有没有波波。”
在闭上眼的刹那，她忽然感到座下一空，整个身子向下掉了下去。
还没等调整能量，准备瞬移位置，小璐又感到腿弯和肩膀被一双爪子稳稳托住，睁开眼，就看到沙漠蜻蜓脑袋上长长的触须。
“你变成沙漠蜻蜓干嘛？”小璐无奈地问道，总感觉苏谦又要作妖了。
“当然是以岑蔓和沙漠蜻蜓的名义行事啦。万一碰到点子扎手，我们费那么大劲干嘛。直接让岑蔓顶上来嘛，”苏谦一副理所当然的样子。
“……”小璐一阵无语，伸手指向右前方的森林中，“那边大概400米左右的地方，有两只波波。”
“好嘞，”苏谦抱着小璐漂浮上天空，双翅一振，仿若离弦之箭。
“放我下来！”
“哦。”
在小璐的指引下，苏谦在茂盛的树冠和藤条中搜寻了一会，轻松瞧见了两只正在卿卿我我的波波。
“呔，小小年纪竟敢早恋！”
苏谦双翅挥动，Lv5的起风分为两道，左右刮出，轻松将两只波波拍下树干。
【波波被击败。获得经验值11点】
【波波被击败。获得经验值9点】
在低等级波波身上，苏谦已经刷不出技能了。
沙沙沙，在急速振翅声中，苏谦降落到两只掉到树下的波波面前。
坐在苏谦背上的小璐对它们释放生命水滴。
实力差的精灵接受小璐的技能治疗效果很好，两只波波很快好转起来，看着眼前陌生、‘恐怖’的精灵，抱在一起瑟瑟发抖。
“不要吃我们。”“我还没生蛋。”
“谁要吃你们了，”苏谦哼了一声，“这座岛上最厉害的精灵在哪儿？带我去找它，今天我们沙漠蜻蜓一族就是要称霸天下。”
小璐：……
“啊？”一只波波木愣愣的，似乎是看到苏谦这副凶神恶煞的模样，害怕的说不出话来。
“最厉害的精灵？”另外一只波波苦思冥想一会，拍拍翅膀道，“会喷火的家伙最厉害了！”
“哦？”苏谦大喜，“带我去找它。”
火焰鸟不就是会喷火么？
两只波波犹犹豫豫，明显有些害怕，应该是食物链地位低于那种火系精灵。
苏谦想了想，说道：“这样吧，带我找到那只精灵的窝，就放你们走，我自己去应对它。不然的话……”
背部的膜翅又发出急促的震颤声。
“知道了！知道了！”两只波波慌不择路地飞起，带着苏谦飞向森林深处。
具体某只精灵出现在森林的哪个地方是不固定的，甚至捕食者常常在森林中潜伏捕猎猎物，比如当初苏谦曾经见到过大嘴雀在空中无声滑翔，猫老大在森林中悄然匍匐前行。
但是被捕猎者对于捕食者巢穴的位置，往往是相当清楚的，因为那里对它们来说是绝对禁区，千万不能脑袋发热一头撞上去。
远远的，苏谦就看到三只大约和婴儿差不多大小，通体火红，腹部及嘴部为黄色，长得像是被揍了满头包的小鸭子的精灵，在一个洞穴外面嬉闹。
【变身图鉴增加鸭嘴宝宝（特性：火焰之躯），图鉴数量170】
【自由种族值+1】
“就是这儿？”苏谦有点失望，不是火焰鸟啊。
“嗯”，“嗯”，两只波波连连点头。
“这三个看起来很弱啊，”苏谦瞄了眼鸭嘴宝宝，看上去都还没在最初形态发育完全的样子。
“还有更大的。”“我们可以走了吗？”
两只波波飞行轨迹十分不规则，看得出待在这儿让它们十分不习惯，生怕一不小心就变成了‘烤鸡’。
苏谦挥挥爪子，“你们走吧。”
两只波波如蒙大赦，先是拉升高度，然后加速离开。
一直沉默不言的小璐目送两只波波离开，方才说道：“如果这座岛上没有火焰鸟的话，这片岛上最厉害的应该就是下面这三只精灵的父母——鸭嘴火兽或者鸭嘴炎兽了吧。”
“大概，”苏谦疑惑地问道，“鸭嘴炎兽？这里为什么会有最终进化型？不是需要什么道具配合才能进化么？”
因为鸭嘴炎兽的形态很酷，实力又强，苏谦打游戏时候用过这种精灵，需要佩戴熔岩增幅器通信进化。
小璐耐心解释道：“这里是火山，人类制造的道具，相比真正的火山，还是差得太远了。鸭嘴火兽借助火山泄露出来的能量场，就有机会进化到最终形态。”
这倒是，相比真正的火山，熔岩增幅器连九牛一毛都称不上。
如果要人类训练家深入不毛，在火山附近带着精灵寻找进化的机缘，那就训练家的鸭嘴火兽没多少能够进化的了。熔岩增幅器是被发明出来为人类提供便捷的产品。
“学到了，”苏谦点点脑袋，“不管怎么样，先把这三个小家伙揍一顿，然后我变身成卡蒂狗，用气味侦测寻找它们的父母在哪儿吧。”
“好的。”
急速降落的振翅声引起了三只鸭嘴宝宝的注意，它们停止打闹，扬起脑袋，发现降落中的沙漠蜻蜓。
三个火球有先有后，扑向空中的苏谦。
飒——！
狂风骤起，巨大的风压竟然将三个火球直接拍了回去，还没等三只鸭嘴宝宝露出惊讶的神色，就把它们掀翻在地。
实力差距有差距，碾压了。
三只鸭嘴宝宝提供的经验没比波波强多少，倒是技能挺出乎预料地提供了一个Lv2的浊雾。
（浊雾：毒系特攻技能，威力30，将肮脏的浓雾吹向对手进行攻击，有时会让对手陷入中毒状态。）
“哎，又得变狗了，”苏谦降低高度，准备将小璐放下来再变身。
兹——轰！
两道金红耀眼的火柱以燃尽一切的气势轰向沙漠蜻蜓。
砰！
火柱在一道看似单薄的晶莹护盾上炸开。刹那间，火星四溅，溅落在周围湿润的草木上燃起黑色的烟雾。
火焰散去，在沙漠蜻蜓的背上，小璐左手向前，稳稳地撑起守住护盾，挡住了突如其来的急袭。
循着火柱攻来的方向，苏谦这才发现一大一小两只精灵正愤怒地望着己方，一只有点像是脑袋着火的唐老鸭，另外一只体型更大，仿佛全身浸浴在火焰之中。
【变身图鉴增加鸭嘴火兽（特性：火焰之躯），图鉴数量171】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加鸭嘴炎兽（特性：火焰之躯），图鉴数量172】
【自由种族值+1】
“哦吼，这是个误会，我……”
还没等苏谦说完废话，那只鸭嘴炎兽的攻击节奏显然更快，一道火柱已经从它举着的左手中喷涌而出。
轰！
另外苏谦还注意到，它右手中似乎正在喷涌烟柱，遮掩它们的身形。
这是一只野生的，起码卓越阶的火系最终进化型精灵。
苏谦的反应也不慢，护盾及时挡开在身前，抵挡对方的攻击。
砰——！他眼睁睁地看着自己的护盾上出现了大量裂纹，随后碎裂成无数星屑消散无踪，火焰向着自己扑面而来。
实力有差距，被碾压了。
一瞬间，苏谦面前的景色陡变，从汹涌的火柱变成了无垠的天空——是小璐用瞬间移动把两‘人’移动到了空中。
“呼呼，”苏谦看着下方扩散的浓郁烟雾，心有余悸，“这只鸭嘴炎兽好猛，我们去找岑蔓吧。”
“不，”小璐望向下方的目光深邃而冷静，“我们试试看能不能赢。我现在觉得，突破这种事情，单靠修炼是不够的，需要强敌作为磨刀石才行。”
由岑蔓转达的那句‘你的好胜心是不如你的精灵——百变怪强的’，给小璐留下了很深刻的印象，让她反思自己是不是太不好斗了？
既然小璐这么说了，苏谦的战意也被她激发起来。
区区两只野生的火鸭子，有什么好怕的。
“行，那我先对付那个小的，你对付那个大的，再来帮你，可以吗？”
“嗯！”
斗志昂扬的苏谦急速俯冲向丛林中的烟雾。
“等等！”
“怎么了？”苏谦莫名其妙。
“我先加下BUFF。”
“……”，苏谦的情绪都不连贯了，“给我也来个光墙和反射壁。然后，等下我把烟雾清除了再冲。”
哗——！呼啸的狂风吹过，浓郁的烟雾被吹开，一大一小，鸭嘴炎兽和鸭嘴火兽重新暴露，三只小小的鸭嘴宝宝已经躲进了山洞里。（苏谦没用什么太大力量）
沙漠蜻蜓载着一名少女，从阳光照射的角度急袭而下，各种各样的能量光芒在他们身上熠熠生辉。
轰轰轰！数道火柱射向半空，却扑了个空。
小璐带着苏谦骤然消失，再出现时，已经是对手的身后，此时对方还在努力适应刺眼的阳光。
刚刚瞬移完成，还没落地，苏谦就已经变身成了风速狗形态。
柔软的后爪踩中泥地，苏谦屈身一弹，前脚爪连环踹出，就是一招Lv2的二连踢踹开鸭嘴火兽，将它踢得远离鸭嘴炎兽。
滋滋滋！
听到滋滋作响的电流声，苏谦往旁边瞥了一眼，只见小璐的掌心电光闪烁，右掌推出。
超近距离下，电磁波准确命中正在转身的鸭嘴炎兽。
好快！
苏谦心中一惊，身体已经扑出去，追向刚才被自己踹飞的鸭嘴火兽。
微微愣神间，一道火柱扑过来糊在苏谦脸上，让他的毛发仿佛熊熊燃烧一般——那是来自鸭嘴火兽的喷烟技能。
毫无作用，只是让苏谦的火系能量更加充沛了点。
不过苏谦可不会想不开用火系招式对付鸭嘴火兽，地面系才是王道。
大跳落地的同时，冲击波向着四周扩散——Lv3重踏。
砰！‘土包子’鸭嘴火兽被冲击波打得立足不稳，向后摔倒，鸭脸上满是惊讶，显然不能理解火焰对对手为什么没有用。
摔倒的鸭嘴火兽有点像是游戏中的僵直状态，短暂失去了立刻反击的能力。
苏谦毫不客气地继续踩出冲击波。
【鸭嘴火兽被击败……习得火焰轮（lv3）】
哗啦啦——！雨云扩散，小璐在制造天气场地优势了。
苏谦不太舒服地抖了抖绒毛，旁观小璐电光闪烁，追着鸭嘴炎兽打，而且瞬间移动与十万伏特之间的间隔极短，不断通过视野盲区躲避对方还击。
她已经几乎算的上是卓越阶的实力了。
【鸭嘴炎兽被击败……习得火焰拳（lv4）】
这块磨刀石是不是太软了点？


第一百二十九章 到底谁在给谁打工？
在野外，拳头比嘴皮子更好用，向来如此。
打服以后，野生精灵相当好说话了。
经过向这对鸭嘴炎/火兽夫妇询问后，苏谦了解到这个岛上还有几只其他的鸭嘴火兽，各自大约划分了势力范围，偶尔会产生交集, 没发现最近有谁不见了。
如果哪只具有一定势力范围的鸭嘴火兽离开/意外死亡，那其他鸭嘴火兽会很自然地开始侵蚀它的势力范围，直到达成新的平衡。
至于比它们更强的精灵，在很久之前遇到过，是一只飞在天上，如同火球般的大鸟。
曾经它盘踞在火山附近，嚣张跋扈, 一点不讲究先来后到的‘江湖道义’，把整个岛都视作了自己的地盘, 搞得大家的生活都很艰难。
闻言，苏谦和小璐精神俱是一振，红莲市海域内果然有火焰鸟出没。
什么狗屁江湖道义，苏谦听过就忘。换成他自己在野外生存的时候，也挺嚣张的，更何况是火焰鸟。
不过，野生精灵没有准确的时间概念，鸭嘴炎兽只记得是很久之前，却说不清楚到底多久了。
总之，突然有一天，火山小小的活跃喷发了一下, 又很快偃旗息鼓, 于是那只大鸟就再也没出现过了。
饶有趣味的苏谦还特地询问了一下这些鸭嘴火兽的生存方式，毕竟一个岛的生存资源是有限的，地盘都划定了, 将来小鸭嘴宝宝长大以后该怎么办。
得到的答案相当简单，这些小鸭嘴宝宝长大以后，要么继承老死的父母地盘；要么去抢别的鸭嘴火兽地盘。
要么选一个天朗气清的日子，抱上一根大木头，瞅准一个方向，一直游/漂到新的岛屿上去，渐渐开枝散叶。
（在稍微高一些的地方，足以看到几十公里外的岛屿。在岛屿星罗棋布的红莲市海域，除了少数几个远洋岛屿，在一个岛上想要找附近另外一个岛，是非常简单的事情。）
至于以上三者全都做不到，那就注定被自然选择所淘汰了。
“鸭嘴火兽的生存也很不容易啊，原本还以为它们这么强大的精灵，在野外生活应该挺惬意的，”沙漠蜻蜓形态的苏谦载着小璐飞往岛屿的彼端。
小璐盘坐在苏谦的背上，小心地用火焰拳烘干被雨水淋湿的衣服，“不论是在野外生存，还是在人类社会中。只要生活在世界上，就没有容易的啦。说到底，我们也不是为了生存，跑到这种荒岛上的原始森林里来么。”
“也是，”苏谦奇怪地回头看了她一眼，“今天你怎么这么哲学？”
“我一直都这样，是你太没心没肺了，”小璐板起脸，又不愉快了。
到了岛屿的另一端，苏谦选择了一处居高临下、十分显眼的小山丘上停留。
等待许久，直到午饭之后，方才等到岑蔓和沙漠蜻蜓过来汇合。
“你们搜索的这么快？”岑蔓有些意外。
看的出来小璐和百变怪在这儿时间不短了，那只变成沙漠蜻蜓模样的百变怪，百无聊赖地躺在岩石上晒太阳，一副快要睡着的样子。
在她身旁，名叫大钳的沙漠蜻蜓不满地振动翅膀：“抚唔！”（为什么变成我的样子！）
“抚唔，”（这个样子帅啊）苏谦无谓地敷衍一句，随便挥挥爪子。
“抚~”（嗯~）沙漠蜻蜓美滋滋地被他敷衍了过去。
“嗯，搜索完了。我们是这么想的，火焰鸟……”小璐将苏谦的想法和刚才的情况完整述说了一遍。
事实证明，哪怕经历了三场不大不小的战斗，小璐和苏谦的搜寻效率也远高于岑蔓。而且实际上，两人是将整个岛都间接搜寻了一遍，岑蔓那边的搜寻只是验证了一遍他们的推测而已。
“通过岛上的原生精灵去搜寻吗？”岑蔓抱着胸，好看的眉眼低垂，似乎在认真思考小璐提出的建议。
“嗯，这样很快的，也许4、5天就可以把所有有火山的岛屿都搜寻一遍了，”小璐见岑蔓犹豫，强调道，“况且本来我们原来那种用肉眼确认的模式，缺陷就很多。漏看什么也是很正常的事情，神经不可能一直绷紧……”
岑蔓抬起头，美艳的脸蛋上绽放出明媚的笑容，“不，小璐，你误会了。这个方法很好。聪明的精灵，加上娴熟的追踪技巧，最后是一定的实力。不愧是能够两次找到传说精灵的私家侦探。我在想的是，以后如果找不到你帮忙，该怎么凑齐这些条件？”
当然很难，心灵感应+预知未来+气味侦测等技能，再配合上苏谦千变万化的形态，拼凑在一起，才形成了小璐和苏谦超强的搜寻能力。
“蔓姐，以后也可以找我们委托呀，”小璐跟着微微笑了起来。
“走吧，”岑蔓乘上沙漠蜻蜓，“出发去下一个岛屿。”
在嗡嗡的翅膀声中，一行人来到了第三个岛屿，这些火山岛长得都差不多，而没有人类选择这些岛屿定居的最大原因就是位置不够好，外加淡水极少或压根没有。
“抚唔~”（这边）苏谦用爪子指明方向，“跟我来。”
他们对岑蔓留了一手，没有说是小璐的预知未来找精灵，而是全部归功到了苏谦身上。
岑蔓会意，轻轻拍拍沙漠蜻蜓的脖子，“大钳，听百变怪的命令吧。”
“抚唔”（嗯嗯），沙漠蜻蜓轻轻点头。
听我命令行事？
诶嘿，那可以试试啊。
飞行不远，树影间显现出鸭嘴火兽若隐若现的红色身影，这只鸭嘴火兽正在晒太阳，这似乎是对它们很享受的休憩。
苏谦的爪子向前一指，“大钳，上，揍它。注意点分寸，别打死了。”
“抚！”沙漠蜻蜓张开嘴，朝着下方的鸭嘴火兽喷出一道龙之波动。
轰！
秒杀。
【鸭嘴火兽被击败……习得火花（lv2）】
【火花技能升级至（lv3）】
‘果然有收获啊，’苏谦乐呵呵地翻了一遍跳出的信息。
经验值马马虎虎，69点，似乎算是己方队友，组队获胜吗？比自己战斗少，又比蹭经验的方式获得的多。
不过可太轻松了，速度还快，这种战斗方式适合自己。
苏谦降落到被击倒在地的鸭嘴火兽面前，“臭小子，这个岛现在就归我们沙漠蜻蜓了！现在带我们去找这个岛上最厉害的精灵，让它们见识见识，到底谁才是老大。小璐，治疗它。”
鸭嘴火兽咬牙切齿：“&*%#（脏话）！你等着！”
十分钟后，苏谦比划着磨了磨爪子，向前一挥，“大钳，上。”
砰砰砰！如同巨大尖笋般的石柱拔地而起，以四面包夹的态势围攻向地面上的鸭嘴炎兽。
随后，沙漠蜻蜓抵挡住喷射而来的火焰，嘴巴张开，龙之波动喷涌而出……
对方是一只极强的鸭嘴炎兽，哪怕是岑蔓，也不得不离开沙漠蜻蜓的背部，给予沙漠蜻蜓充分的发挥空间，才在将近5分多钟的缠斗后击败了对手。
【鸭嘴火兽被击败……习得烟幕（Lv4）】
【恭喜升级至27级（经验值77/2269）】
【烟幕技能升级至（lv5）】
“就这，就这？你们这破岛上就这点实力吗？就没点更厉害的精灵了吗？”苏谦嚣张地落到被大范围地震弄得陷到地里的鸭嘴炎兽面前，“再去叫别的精灵来啊。快点，连我的小弟都打不过。小璐，奶它，给它一个去叫其他精灵的机会。”
“……”，小璐走过去对它使用厉害伤药，在岑蔓面前，不方便使用生命水滴。
怒火化为实质，鸭嘴炎兽挥手赶开小璐，支撑手臂，把自己拔出地面，踉踉跄跄地向着森林深处走去，“噜吧！”
凄惨的鸭叫声，响彻整片森林。
岑蔓一边给沙漠蜻蜓治疗刚才被火焰擦伤的脚爪，一边问道：“小璐，得到的消息怎么样？你是超能力者吧，用心灵感应问问百变怪?”
小璐为难地犹豫几秒，折中道：“百变怪，在寻找更厉害的精灵。”
二十多分钟后，布满黑色火山岩的火山脚下，岑蔓见到了十多只虎视眈眈的鸭嘴火兽和三只鸭嘴炎兽的组合，“我们好像是来找火焰鸟的，不是来找鸭嘴火兽的吧？”
小璐眨眨眼，艰难地转达苏谦的话，“百变怪说，这岛上最厉害的精灵都被集合起来了。打败了它们，再问问有没有见过会喷火的大鸟就行，毕竟只问一只，这群弱智，很有可能记不清。”
“有点道理，不过只靠沙漠蜻蜓，有点风险，”岑蔓又取下一个精灵球，“水月，和大钳配合，击败这些鸭嘴火兽们。”
锵，精灵球打开，一只身材高大，与成年男性相仿的精灵出现。
它的头上和尾部长有巨大的黑色鳍，蓝色的皮肤滑溜溜，似乎充满了水分，外貌像是一只巨大的沼鱼。
【变身图鉴增加巨沼怪（特性：激流），图鉴数量173】
【自由种族值+1】
“啧啧，这位馆主的精灵配置好强，”苏谦羡慕地赞了一声。
巨沼怪、沙漠蜻蜓、呆火驼，还有两只精灵未知，都是游戏里配置沙暴队的常客啊。
长的漂亮、精灵实力强、貌似还挺有钱的、地位也不错、还有正义感，简直就是主角模板嘛。
沙暴扬起，沙漠蜻蜓与巨沼怪一高一低，迎向燃烧着愤怒之火的鸭嘴火兽们。
“蔓姐，这样没关系吗？”小璐担忧地询问道，“会不会引起当地野生精灵保护局的通缉啊？”
“只要我们没有捉走它们，给它们治疗了就没什么事，最多虚弱一段时间，”岑蔓有意无意地瞥了百变怪一眼，“事后可以解释，毕竟我们也是在执行任务中的有限反击而已。”
苏谦心领神会，不就是伤药有限嘛。
放下小璐，苏谦变身成幸福蛋形态，幸福地奔向战场，准备为倒霉的伤员们提供起码的救助。
收割完824点经验，以及浊雾（lv2→lv5）、火花（lv3→lv5）、清除之烟（lv0→lv4）、火焰轮（lv3→lv4）等技能，苏谦变身成果然翁形态，郑重地告知岑蔓：这个岛上火焰鸟曾经来过，不过现在没在了。请接着去下个岛碰碰运气吧。
虽然经历了频繁的战斗，但实际上也不过花了一个半小时左右，比在第二个岛上的时间节约太多了，岑蔓对此倒是很满意，在地上做好标记后，按图索骥前往下一个火山岛。
第四、第五是两个小岛，只在岛上找到了少量鸭嘴火兽和比比鸟，这些精灵甚至没有火焰鸟曾经来过的记忆，更别说找到火焰鸟了。
第六个火山岛倒是比较大，苏谦十分意外地在岛上找到最强的精灵居然是一只比雕，不过这样的对手，还不足以战胜一位道馆馆主的主力精灵。
太阳渐渐垂落向海平面之时，满意地检查完（扫荡）七个岛屿的苏谦一行，加速向着红莲市飞去。
从第三天开始，苏谦在鸭嘴火兽、比比鸟身上就再也刷不出技能，于是自然而然的，搜寻速度又一次加速。
仅仅五天之后，苏谦就帮助岑蔓搜寻完毕了红莲市海域内的所有58座火山岛屿。
苏谦的等级连跳两级，升至了29级（经验值360/ 2611）。
实力没能达到超卓阶的野生鸭嘴炎兽所能够自然领悟的技能，譬如奇异之光、鬼面、火焰拳、喷烟、踢倒、喷射火焰、清除之烟、火焰轮等技能。
除了喷射火焰由于领悟的鸭嘴炎兽数量较少仅仅刷到了Lv4，其他所有技能，苏谦都通通刷到了Lv5。
可以说，除了实力差了些，现在的苏谦比绝大部分鸭嘴炎兽还要鸭嘴炎兽。
在海面上飞翔寻找的时候，苏谦甚至顺便刻意寻找并记录了一下毒刺水母（恒净之躯）和巨钳蟹（怪力钳）的图鉴，图鉴数量上升至175。
然而，搜寻完全部活火山岛屿后，并没有发现火焰鸟的身影。
可奇怪的是，在这些岛屿上，相当一部分精灵，尤其是那些实力强、活得久的鸭嘴炎兽，都有关于见过燃烧着火焰的大鸟的记忆。
火焰鸟似乎就在这片红莲市的海域徘徊，它究竟在一座座火山间做些什么？


第一百三十章 洞穴中的火焰鸟
红莲市的海洋远比之前在华蓝市所见的更加干净、澄澈。
从昨天晚上到今天晨间，一场骤雨止歇，空气澄清，视野开阔。远远望去，海洋上悦动着阳光的金色光斑，通透而耀眼，如同巨大、美丽的蓝宝石。
海滩上游人不多, 远比华蓝市更加幽静，本地人早就对海景失去了兴致。
海滩边的一朵遮阳伞下方，红莲市的地图摊开在塑料圆桌上，穿着淡蓝色露脐装，丝质的缎带在胸前绕成一个漂亮的蝴蝶结，打扮清凉而又火辣的岑蔓倚在桌边，握着铅笔, 在地图上面涂涂改改。
“蔓姐，这些火山岛屿我们都找遍了, 没有找到火焰鸟呀，”小璐抱着一杯冰块柠檬水，目光随着岑蔓的笔尖移动，长袖长裤的衣着让人觉得有些闷热。
“岑蔓馆主，会不会是你的情报有误？”果然翁形态的苏谦捧着一个巨大的冰淇淋，目不斜视（被某人教育后）。
“不会，我很肯定，”岑蔓在地图上一个岛屿边打了一个小小的星星，这是在精灵那儿得知曾经出现过火焰鸟传闻的岛屿。
“情报来源呢？”
“不方便透露。”
“唔，”苏谦挖了一大勺冰淇淋，“那要不要联系红莲市这边的官方，请他们帮忙？我们两没报酬没关系的。”
岑蔓的手停顿一下，抬眼瞟了瞟百变怪, 又垂下眼睑，“不要了, 官方大张旗鼓会暴露我的线人。”
“哦。”苏谦应了声。
原来还有线人这种东西啊？
“没找到, 我会付给你们5%的费用，你们为我节省很多时间了，”岑蔓目光凝视在地图上，试图寻找火焰鸟出现的规律，“谢谢。”
小璐凑过来和她一起查看地图，“蔓姐，这是我们应该做的。火焰鸟曾经出现的岛屿，似乎都是比较大的岛啊。”
两张漂亮的脸蛋贴得距离极近，蓝色与亚麻色的长发垂落，发梢在海风下的吹拂下轻轻触碰，赏心悦目得让苏谦有点看呆了。
“嗯，也有少数几个小岛，”岑蔓点了一两个异常岛屿。
小璐的记忆力相当好，地图上一个个标星地点的场景在她脑海中浮现，或近或远的火山场景历历在目，如碗口、如漏斗。
“虽然岛屿大小不一样，但是火焰鸟去的那些岛屿的火山口普遍比较大，”小璐总结道，“估计历史上都经历过剧烈的火山喷发？”
岑蔓微微一愣，“确实是这样。”
剧烈喷发造成猛烈的造山运动，才容易塑造出比较大的火山岛，所以火焰鸟去的岛屿普遍比较大。而少数的几个小岛则是由于所在的海床太深，塑造的巨大山峦都在海面之下，海面只是露出一个小小的山峰而已。
至于另外一些在海面之下的大型火山，则又和火焰鸟没有关系了，身为火系精灵，它不可能去水中寻找火山。
“说起来，”苏谦回过神，“我一直想问，我们前阵找的都是活火山对吧。飞在天上的时候，我看红莲市海域里，有些样子像火山的岛屿啊，我们从头到尾都没去过嘛。活火山和死火山的定义有什么差别？”
“活火山是活跃的火山？死火山是死寂的火山？”岑蔓不确定地回答道，她也不过是在出发前找人标记了地图而已。
在座的三位，一位训练家，一个半精灵半人，一个前新媒体小编的精灵。
问前面两位关于精灵方面的知识总能答个七七八八，但火山、地质方面的知识属实属于共同的盲区了。
问第三位火山相关的内容，新媒体小编苏谦突然想到曾经选取的一个话题：震惊，我国XXX死火山沉睡50万年即将复活！
“不如，我们去上网查查？”
“可以。”
离开海滩，三‘人’在附近找了一家网吧，一番搜索后，网页中跳出了关于火山的定义：
活火山：活火山，指现代尚在活动或周期性发生喷发活动的火山。这类火山正处于活动的旺盛时期。
休眠火山：指有史以来曾经喷发过．但长期以来处于相对静止状态的火山。此类火山都保存有完好的火山形态，仍具有火山活动能力，或尚不能断定其已丧失火山活动能力。
死火山：早已停止喷发，近代又没有任何要喷发的迹象，仅有火山遗迹的，叫死火山。
这三种类型的火山之间没有严格的界限。休眠火山可以复苏，死火山也可以复活，相互间并不是一成不变的。
“有没有可能，”苏谦站在椅子后面，看着电脑屏幕中的说明，缓缓推测道，“受到技术条件和史料记载的制约，在人类的眼中，这座火山从来没有喷发过，它并不是一座活火山。但是在火焰鸟的感知中，大地之下，仍然有着它所需要的火山活动？”
经过小璐两个月左右的贴身教导，苏谦的认字能力大幅进步，绝大部分的常用字词都已经能够正常阅读了，写作能力则相对差一些。
岑蔓眼睛一亮，“有这个可能，我查一查，红莲市海域里的大型火山有哪些。”
网页中随即跳出来的第一张网页信息就是：从未喷发过的死火山——红莲岛珞莲山。
啪，岑蔓点下鼠标，“从最近的开始吗？”
“嗯，”小璐轻轻应了一声。
……
午饭后，两只沙漠蜻蜓飞离红莲市的城区，来到了岛屿内部最高的山峰——珞莲山。
这座山峰已经完全被青葱的植物所覆盖，山顶凹陷下去，像是一个巨大的山谷，内里长满了各种各样的植物，生活着大大小小的动物和精灵。
甚至边上的火山沿都向岛内的方向塌了一块，也不知道是天然的，还是后天施加的外力。
正因为如此，这个小山谷才有了一条排水通道，没有变成一个大湖。
依样施为，苏谦一行在山脚附近找到一只比雕，狠狠地教训一顿后，开始了一如既往的问话。
【比雕被击败……习得羽栖（lv2）】
【羽栖技能升级至（lv3）】
“让你飞，让你跑，这么能当窜天猴是吧？”比雕形态的苏谦嚣张地踩着对方的脑袋，“这片山里还有比你更厉害的精灵吗？给哥几个引荐引荐啊。”
这家伙刚才飞得贼快，沙漠蜻蜓虽强，但是不会高速移动，根本追不上对方。
苏谦不得不变身比雕，叠满高速移动去当‘截击机’，把对方拦截下来，给沙漠蜻蜓创造攻击机会。
“唧唧！放开我，”比雕扑棱着翅膀，“有本事跟我们的老大去打，一会别跑！”
‘还有更厉害的啊？更高等级的比雕吗？也行吧，’苏谦看着技能栏里，满满当当一长排的Lv5技能，在比雕身上刷出来的都是高级技能了。
（在海岛上搜寻的时候，也没少刷比比鸟和比雕、还有巴大蝶，甚至在巴大蝶那儿把三粉技能和幻象光线刷满级了。
唯一麻烦的是水系精灵，苏谦实在不方便忽悠岑蔓——‘火焰鸟可能在海里’这种鬼话。）
“快带路，谁怕谁？”苏谦叫嚣道。
身为号称能够打赢天王的岑蔓，她的精灵打击面是相当齐全，不存在地面系精灵拿飞行系精灵没办法的情况。
苏谦完全不信有野生的比雕单挑能够打赢她的精灵。
跟随比雕飞到半山腰的位置，在一片茂盛的藤蔓灌木之后，苏谦看到了一个十分隐蔽的洞穴口。
这个洞穴下方是一片陡峭的绝壁，属于不会飞行根本到达不了的位置，称得上是人迹绝至。
站在洞穴口，比雕用翅膀掀开门口的草木，一阵汹涌的热浪衮衮扑面而来。
苏谦微微一怔。
之前揍的比雕，在悬崖峭壁上筑造的鸟窝是这样的吗？记忆中好像确实是有利用天然洞穴的行为来着。
“蔓姐，这个洞穴有点奇怪，吹出来的风是热的？按照道理来说，不应该是凉风吗？”背上的小璐也向岑蔓发出疑问。
“唔……难道里面有温泉？”岑蔓猜测道。
火山素来与温泉紧密相连。在红莲市范围内几个风景岛屿小镇上，温泉可是很出名的旅游项目。（主城区反而没有）
没等几人细想，比雕已经朝着洞穴内嘶鸣：“老大，有人揍我，挑衅你，求罩啊！”
“老大，求报仇啊！”
“老大，我是你的小弟仪鸟啊。”
连续喊了好几声后，洞穴里终于有了反应。
砰、啪、哐——！
从里向外传来悠长沉闷的响声，像是有什么东西跌跌撞撞地一路跑出来。
“里面的家伙撞墙了？”沙漠蜻蜓觉得有点好笑，这段时间它虐菜虐得过分多，以至于产生了另类的‘战斗疲劳’。
“唧唧~！”（是谁竟敢欺负我的小弟！）洞穴里传来尖锐的鸟鸣声。
“唔……”苏谦瞪大了眼睛，现在他的形态是比雕，特性锐利目光，视力相当不错。
鸟叫声中似乎充斥着被惊扰的无名怒火：“你们这是自寻死路！”
洞穴深处一只灰扑扑的鸟儿出现在苏谦锐利的视野中，与之同时跳出的还有一条系统提示：
【变身图鉴增加火焰鸟（特性：火焰之躯），图鉴数量176】
【自由种族值+1】
“……大哥，我错了！”
苏谦秒怂，毫不犹豫地转身就润，展翅翱翔，Lv5高速移动急速发动。
当然，他也是讲义气的，“小璐，告诉岑蔓，那只就是火焰鸟！”
“！”小璐长长的马尾被风吹得笔直，赶紧用心灵感应提醒岑蔓，“蔓姐，冲出来的就是火焰鸟，快跑！”
“呃？火焰鸟？山洞里？”岑蔓有些不可置信。
一只浑身灰扑扑，翅膀和脑袋上还挂着许多黑色石屑的大鸟气势汹汹地走出洞穴，不可一世的目光转向在犹豫中起飞的沙漠蜻蜓。
这么一会功夫，逃跑小能手苏谦和小璐，高速移动、瞬间移动协作连发，已经跑出去超过一公里了。
岑蔓更加惊讶，“火焰鸟长这样？和资料里看到的不一样啊。”
那只大鸟张开鸟喙，一道仿佛要燃尽一切的火焰汹涌地扑向半空。
轰！
沙漠蜻蜓的守住护盾应声而碎，它的爪子上发出亮绿色的光芒，以龙爪技能迎上突破过来的火焰，终于扑灭了汹涌的火焰，但是爪子上不可避免地出现了焦黑的灼伤痕迹。
岑蔓的瞳孔剧烈收缩，“火焰鸟！传说阶！沙漠蜻蜓快跑！”
沙漠蜻蜓战意消融，甚至有点感觉错位而迷离，震动翅膀飞速逃离。
轰轰！
火焰鸟似乎并无意追赶，只是喷射火焰，精准地又给逃跑的沙漠蜻蜓填上几道伤痕，不知怎么又钻回洞穴里去了。
傍晚金黄色的沙滩边，苏谦和小璐又一次见到了岑蔓馆主，样子有些狼狈，靓丽的亚麻色长发因为高温而部分蜷曲，左侧小腿白皙的皮肤上有烧伤的痕迹。
“哎，是只传说阶的，不过好像没有什么战意，”岑蔓的嗓子里仿佛都透着烟火气，“我去趟医院，明天再谈谈那个精灵猎人。”
苏谦眨眨眼，刚才看岑蔓跑这么犹豫，还以为明天可以去给她收尸了，没想到还是溜出来了，不愧是自称能匹敌天王的道馆馆主啊。
“嗯，”小璐嘱咐道，“蔓姐注意身体啊。”
“谢谢。”
因为精灵的原因，这个世界医学治疗能力反而比较发达，岑蔓倒是不怕会留疤。
目送岑蔓离开，小璐长长地松了口气，“算是完成一半委托了，没想到那只火焰鸟居然在这儿成为了比雕的头领。”
“我猜，它可能是躲在山洞里，让这些比雕给它进贡食物。所以一点踪迹也没有，红莲市内才没有火焰鸟出没的传闻，”苏谦根据当时的情况推测道。
“它躲在洞穴里做什么呢？”
“鬼知道，我可不敢进去侦查，”苏谦无奈地摇摇头，“那种地方，真的可能逃不出来。”
“嗯，别去了，火焰鸟的事情我们别管了。找个地方吃饭去，”小璐询问道，“搜寻那个精灵猎人，你有什么办法吗？”
“有点设想，不过得找岑蔓馆主商量着来，”苏谦迫不及待地催促道，“先别吃饭，我们躲起来，找个地方看看我新形态的传说领域是什么。”
苏谦推着小璐跑向无人的沙滩礁石之后。
【姓名：苏谦
种族：百变怪（火焰鸟）
特性：系统（火焰之躯）
属性：一般系（火/飞行系）
等级：LV29级（经验值470/ 2611）
种族值：
ＨＰ：100（95）
攻击：55（77.5）
防御：48（69）
特攻：90（107.5）
特防：48（66.5）
速度：100（99）
（15点未加点）
拥有品：空
变身图鉴：数量176……
拥有技能：变身（lv2）……
传说领域：火焰能量体（未激活）（激活条件：①攻击超过100；②击败火焰鸟。）】
……
回到洞穴深处的火焰鸟，蜷曲着身子卧在狭小的黑色岩壁间，滚滚灼热的烟气从岩石的缝隙间渗透出来，将这里变成了一个致命般灼热的桑拿房。
在它身下是一个有着绚丽彩虹花纹的精灵蛋。


第一百三十一章 引蛇出洞、守株待兔
第二天一早，在最近常去的沙滩边的饮品店里，苏谦再次见到了重新变得明艳动人的岑蔓馆主。
白色荷叶边的短袖，搭配上淡蓝色的牛仔短裤，明媚阳光的神色，丝毫看不出她昨天下午被一只传说阶火焰鸟驱赶。
吨吨吨！
超大号玻璃杯里金黄色的啤酒以令人惊诧的速度消失在岑蔓的红唇间。
果然翁形态的苏谦悄悄挪远一点，在心灵感应中嘱咐小璐：“你以后可千万别变成她这样的女人啊。”
“我不喝酒的, ”小璐抱紧手里的混合果汁饮料。
Duang~！
空了的玻璃杯撞在塑料圆桌上，咕噜咕噜地摇晃。
“啊~恰！在热带海边，早上来一杯冰啤酒，真是极乐！”岑蔓豪爽地把亚麻色的短发捋到一边。
昨天，长发的发梢末端受火焰鸟喷出的火焰高温影响变得干枯弯曲，她索性剪成了利落的短发。
“666，吹瓶了，牛X！”苏谦及时送上马屁，“再来一杯？”
“晚上再说，”岑蔓脸颊微红，“白天要做事情。”
小璐靠近一些，鼻腔里嗅到淡爽如风的酒味，压低声音道：“蔓姐，火焰鸟我们已经帮您找到了，那里太危险了，我们不会再靠近那里。”
“嗯，这个我们事前就说好了的，”岑蔓嘴角带笑，心情似乎不错，“一会去银行，我转一半的报酬给你。”
“谢谢, ”小璐欢快地点点头，“至于寻找那个精灵猎人, 杜离, 我们也有一些想法了。”
苏谦插入到话题中:“基本策略就是引蛇出洞、守株待兔。”
……
“喂喂喂，选这个地方太假了吧！”
苏谦望着远处几家装修奢华漂亮的温泉度假酒店, 再回头看看后方低矮得像是发育不良, 顶部面积跟间出租屋差不多大小的火山顶，甚至还有游览石阶从酒店一路延伸到山顶来。
此岛名觉泉岛，是一个度假岛屿，岛上有一个温泉小镇，与红莲市的来往都依靠酒店的接驳船。
“啊呀，没关系没关系，趁着现在中午这儿没人，快点拍照。”
仅仅这么一转场的功夫，岑蔓身上已经换成了一家酒店的浴袍，两只大白兔在里面无拘无束地雀跃跳动。
苏谦眼睛都看直了，“不是，这岛屿和火焰鸟挑选火山岛居住的标准完全不一样啊。”
“蔓姐，我来拍，”小璐不动声色地站到岑蔓面前，从她手中接过相机。
岑蔓抱胸，“可是这里有温泉啊。”
守株待兔这种事情，跑到荒岛上去‘待兔’，自然是不如在有温泉的度假区‘待兔’啦。
“不是，”苏谦不由自主地往旁边走，想要绕过小璐，“那个精灵猎人又不傻，怎么可能会把环境差别这么大的岛屿弄混？”
岑蔓轻轻摇头，竖起一根手指：“不不不。第一，你知道火焰鸟会在什么地方出没，是因为你反复或间接，或直接接触火焰鸟之后，得到了这样的结论。但是对于还没有找到火焰鸟的人来说，并不知道火焰鸟究竟会选择什么样的环境居住。昨天见到火焰鸟居住的地方后，我敢肯定，那个精灵猎人百分百还没有找到火焰鸟。”
别人可没有百变怪这样的本事，找个倒霉蛋把火焰鸟从山洞里叫出来。
如果按照正常的寻找流程，哪怕某人有极强的搜寻能力，真的找到火焰鸟。那他深入山洞之中，见到火焰鸟的瞬间，恐怕根本来不及逃窜，就要被烧成灰烬了。
除非他的精灵实力堪比冠军金田翼，在山洞里正面击败火焰鸟。
果然翁形态的苏谦微微一愣，在心灵感应中低声沉吟，确实是这样啊。
小璐对苏谦投来严正警告的目光。
“第二，我们本来就是要假装游客不经意拍到照片，泄露了火焰鸟的行踪，然后通过我的线人渠道放出去。那荒郊野岛上，哪来的游客，在这种度假区才有可能啊。”
岑蔓竖起第二根手指，手臂的大幅动作，使得浴袍下坠，露出半边如白玉般的肩膀、胳臂和……
在场的是两个女子和一只精灵，她对春光乍泄并不在意。
熊大说的对！
苏谦百分百赞同岑蔓的意见。
砰，他立刻迎来小璐不动声色的无形念力爆头。
“快点变身，飞到森林上空去拍照，”小璐板着脸催促道。
“噢，”苏谦揉揉光秃秃的脑袋，讪讪地使用变身技能。
橘红色如枫叶般颜色的羽毛，翅膀、头冠、尾巴都燃烧着仿佛永不熄灭般的熊熊烈焰，传说精灵火焰鸟出现在这座沉寂的小小火山口上。
“好美，和资料里一模一样，”岑蔓微微失神，又忍不住扑哧一笑，“可惜眼神差太远了。”
百变怪版本的火焰鸟羽毛顺滑，火焰炽烈，但是一对黑溜溜的小眼睛，透露着奸猾与……好色？
而昨天见到的那只火焰鸟，虽然灰扑扑的，身上的火焰也不知为什么熄灭了，活像一只处理到一半的叫花鸡，但是它的眼神却是不可一世的睥睨。
咔嚓咔嚓。
小璐举起相机，特意调整角度，避开苏谦的小眼睛，拍下一张张火焰鸟掠过树林、飞过火山口的照片。
……
据岑蔓说，她通过线人在几个暗网上，放出了火焰鸟在觉泉岛出没的模糊图片。
果然引来了一些奇怪的人在岛上出没，有的是纯粹好奇心过分旺盛的爱好者，有的是图谋不轨的精灵猎人，有的是火系精灵的研究者，有的是联盟的密探……
根据与红莲岛之间往返的接驳船班次，苏谦会变身成耿鬼的形态，影化去蹲守新来到觉泉岛的游客，然后用一台极为原始的数码相机，远远地偷拍这些人的模样，回来交给岑蔓辨认。
人数极少，毕竟红莲市的交通不太方便。
第三天下午，在小璐租住的客房里，岑蔓就在苏谦拍摄的照片中，确认了本次委托的目标，精灵猎人杜离——一名看上去清瘦而精干的男子，头发被扎成了向后的小辫。
“就是他，虽然进行了一定伪装，比之前看到的照片要瘦很多，但就是这家伙了。”岑蔓一眼认出照片。
苏谦确认了这个乘坐中午接驳船来到岛上的男人，“我变成耿鬼，跟踪他，找个没人的地方把他催眠掉。然后把他交给红莲市的警察局？”
岑蔓沉默几秒，缓缓点头，“好。知道他住什么酒店，哪个房间吗？”
“稍等，我去几个酒店的前台确认一下。”
说完，苏谦就变身成耿鬼消失在空气中。
“百变怪去咨询吗？前台不会告诉他吧，”岑蔓还来不及制止，就看不到苏谦了。
小璐面色古怪，“我想，他大概应该是直接去翻酒店的旅客入住登记本。”
“是么，”岑蔓幽幽地望着百变怪消失的方向，“我还是第一次见到这么……厉害的百变怪啊。”
可怕两个字被咽了回去。
仅仅20分钟后，苏谦如旋风般重新出现在房间里，“宝格瑞度假村，2119号房，我刚看到那家伙往火山方向去了，我追上去找机会，你们快点换身衣服追过来。”
小璐倒是始终把自己包裹得严严实实的，而岑蔓上午还在泡温泉，身上披着轻薄的浴袍。
“小璐，你先过去，准备支援百变怪，”岑蔓指指身上的浴袍，“我去换套衣服。”
“嗯嗯，”小璐冲出房门，准备在远距离上充当苏谦的后援。
在后面，岑蔓快步走出房间，顺手关上木门，也不在意还穿着浴袍，放出沙漠蜻蜓飞上半空，方向却不是火山，而是几乎与之相反的宝格瑞度假村。
去往火山道路上的人并不是很多，大部分人来到这个岛屿，还是泡温泉的。少数几个因为火焰鸟而来的人，相互之间似乎也有着淡淡的警惕，各自提防，很自然地拉开了距离。
精灵猎人杜离更是在苏谦的跟踪下，直接半途偏离了石板铺就的游步道，一头钻进密林之中。
影化状态的苏谦欣喜地在林木阴影间穿梭，从背后逐渐靠近杜离。
50米、40米……苏谦的速度可比杜离快多了。
30米，杜离霍然转身，手中摁下一个精灵球。
一只灰黑色毛发间杂，长得如同狼一般的精灵跃出精灵球，鼻子抽动间很快发现目标，凶恶的目光盯住影化状态的苏谦，张嘴咆哮，喷出一个紫黑色的能量球。
【变身图鉴增加大狼犬（特性：威吓），图鉴数量177】
【自由种族值+1】
砰。苏谦身影浮现，用守住护盾挡住招式，心中满是无奈，‘我变身耿鬼直接偷袭训练家这招，怎么每次都失败？做鬼也太逊了吧。’
看到突然出现的耿鬼，杜离先是愕然，随后高声问道：“是谁想偷袭我？请出来解释一下。”
无人响应。
对冲上来想咬住自己的大狼犬，苏谦抬手甩出一道扇面范围扩散、几乎无从躲避的奇异之光，然后飞上半空，躲开头脑混乱的对手，逼向杜离。
哼哼，什么恶系克幽灵系？
我又不傻，直接催眠掉训练家不就得了。
“没得谈喽？只是一只耿鬼的话，”杜离双手连挥，又放出两只精灵。
一只双脚站立，褐色皮肤，黑色斑纹，像是戴着黑眼圈的混混鳄。
【变身图鉴增加混混鳄（特性：自信过度），图鉴数量178】
一只个子矮小，像是传说中的妖怪般的精灵。
【变身图鉴增加捣蛋小妖（特性：恶作剧之心），图鉴数量179】
苏谦向上漂浮，心生退意，准备等岑蔓过来解决对手。
但是杜离左右手各握着两枚精灵球，手指连弹，又是四只精灵出现。
两只飞到空中，挡住苏谦的去路。
【变身图鉴增加秃鹰丫头（特性：防尘），图鉴数量180】
【变身图鉴增加黑暗鸦（特性：不眠），图鉴数量181】
还有两只侧面散开，对苏谦虎视眈眈。
【变身图鉴增加狐大盗（特性：逃跑），图鉴数量182】
【变身图鉴增加玛狃拉（特性：压迫感），图鉴数量183】
杜离是一名恶系精灵训练家，看起来是那种强调数量，采用围攻战术攻击对手，竟然携带了7只各不相同的恶系精灵。
‘糟糕，小瞧对手了，被围攻了！期望小璐这个超能系的家伙，碰到这么多恶系的精灵，不说提供战力，要被无惨了还差不多。我得跑路要紧。’
半空中，苏谦身体侧转，同时发动变身，利用身体骤然变小的契机，躲过吹拂的冷气和几道恶之波动射向。
周围的树木倒了大霉，或是被冰霜冻伤，或是被具有一定腐蚀性的恶系能量所侵蚀，叶片和枝蔓如雨般倏然落下。
半空中，五彩光芒散去后，耿鬼已经变成了一只小巧玲珑的波波。
这是更适合在混战中逃跑的形态，掌握与比雕一样的技能，却不至于像身材高大的比雕那样成为混战中的靶子。
飒——！
苏谦双翼一振，以电光一闪向前窜出，如同擦弹一般躲开下方袭来的攻击，以肉眼看不清楚的速度横向飞行，意图从侧面逃离战场。
“居然是只百变怪？”杜离惊讶地低呼一声，同时在林间反向奔跑，避免被苏谦‘斩首’。
见到波波侧向飞行的模糊轨迹，他立刻了然苏谦的意图，随即下令道：“丫头，定住它，别让它跑了！”
几只勾魂夺魄般的黑色眼睛浮现在秃鹰丫头身边，目光死死地盯准正在急速逃窜的‘波波’。
这会苏谦正在调集能量，准备使用高速移动，企图用超高的速度向上冲出包围圈，相信只要叠一次BUFF，飞个7、8秒，这些精灵都只能眼睁睁看着自己逃跑。
恰在此时，苏谦的身体骤然一僵，直线下落，翅膀被无形的力量拉扯住，自身力量却还不足以挣脱这强大的束缚。
‘这种感觉？黑色目光？’苏谦曾经中过这个技能。
背后浮现出守住护盾挡住来袭的技能，下落中的苏谦翅膀扣住一根树枝，旋转半圈，重新跃到树枝上，望向半包围过来的精灵们，还有远处的训练家。
杜离的脸上带着一丝嘲讽的浅笑，“哼哼，还想跑？”
“唧唧唧！”（跑尼玛！”）
苏谦再度变身。
超级路卡利欧参上。


第一百三十二章 强攻型超级路卡利欧
有会黑色目光的秃鹰丫头控场，逃跑肯定是没戏了，不如奋起反击，拖到小璐和岑蔓支援。
最关键的是，对方的精灵，譬如秃鹰丫头和捣蛋小妖这两只进化要求比较高的，都还停留在最初形态；混混鳄才是第二阶段, 没有进化到最终形态；而最终形态的大狼犬、狐大盗对进化的实力要求很低，玛狃拉更是一种依靠锐利之爪，道具进化的精灵。
再结合刚才几招打空技能的破坏力，苏谦已经发现了对方的缺点：
精灵数量虽多，但是实力没有特别出彩的。恐怕是数量太多，反而在培育上造成了质量的缺失。
在这种危机情况下, 苏谦毫不犹豫地将22点未加点自由种族值全部扔给了攻击, 从55上升到77，强化超级路卡利欧形态的近战攻击能力。
【超级路卡利欧形态：ＨＰ：85、攻击：111、防御：68、特攻：115、特防：59、速度：110，种族值总和548。特性：适应力。
掌握技能：帮助（lv3）、生命水滴（lv4）、刺耳声（lv2）、仿效（lv2）、电光一闪（lv5）、自我激励（lv3）、磨砺（Lv2）、求雨（Lv5）、以牙还牙（lv3）、重踏（Lv3）、踢倒（lv5）、高速移动（lv5）、精神强念（Lv4）、聚气（lv5）、意念头锤（lv2）、十字劈（lv1）、咬住（lv3）、守住（lv2）、替身（lv2）】
“这是什么东西！”杜离当然认得超级路卡利欧，但还是忍不住惊讶反问。
认得归认得，现实也是第一次见到，毕竟路卡利欧就是很稀有的精灵，更何况是超级进化后的形态。
树干猛然晃动，树叶发出哗啦哗啦的急速摆动声。
苏谦已经离开了树冠，化身成一道白光，依靠超高的速度躲开攻击，迎向追在最前面的玛狃拉。
【2:57】
‘格斗技能好少，只有踢倒和十字劈。’
苏谦抬手挡住玛狃拉下意识挥出的爪子，手臂被下压, 自己的力量仍然弱于玛狃拉, 但他心中却是一喜，以电光一闪冲过来的速度太快, 玛狃拉没能反应过来，这只是下意识的平A攻击而已。
格挡住玛狃拉爪子同时，苏谦右腿前踢, 如同脚掌上长了眼睛般袭向玛狃拉的左腿, 这一脚幅度极小，隐蔽而迅捷。
庞大力量在接触的刹那爆发出来，“啪”的一声脆响，玛狃拉的身体失去控制，栽向地面。
在它身后，大狼犬和和狐大盗凌空跳起，一左一右从两侧扑向苏谦，利齿与尖爪上闪烁这恶系能量的光芒。
【2:48】
“来的好！”
这么标准的阵型，苏谦都不好意思不用十字劈，双手在胸前短暂交错成‘X’，然后分开，向着左右两边如同刀劈般砍下。
砰！X2
两只精灵被苏谦的十字劈凌空抽打回去，在泥地上滚作一团。
咬住和恶意追击技能固然也挠中了苏谦的右臂和左爪，但是伤害交换比完全不成比例。
当初刚刚学会十字劈时，苏谦才18级，用出这一招，身体就像是被榨干了一样。但今天29级的苏谦，同样用出这一招，却只是感到手臂微微发酸而已。
天上的秃鹰丫头和黑暗鸦也没有闲着，见苏谦击退两只围攻的精灵，积蓄已久的两道狂风呼啸而出。
‘得集中打击单一对手，拼伤势交换吧。’
苏谦心中主意已定，反向后退，向后迈步的脚又踹向正在爬起来的玛狃拉，随后和它同时都被卷入到狂风之中。
再一次，一脚将玛狃拉踹倒。
等狂风散去，小脆皮玛狃拉已经躺在地上，浑身遍体鳞伤，爬都爬不起来了。
【2:31】
与此同时，显示栏中弹出信息：【玛狃拉被击败……习得金属爪（lv4）】
苏谦瞄了眼新亮起来的技能，‘咦，多了个可用技能，还能以战养战啊，不错。’
“秃鹰丫头、黑暗鸦，别用远程技能，用翅膀攻击和啄食从上向下骚扰它，”远处的训练家杜离已经看出了问题，同时对还没找到攻击机会的两只精灵下令，“混混鳄挖洞攻击，捣蛋小妖找机会使用吹捧。”
这些命令，苏谦当然听得清清楚楚。
别的也就算了，路卡利欧形态不能使用神秘守护，碰到吹捧技能造成的混乱状态，那是真的受不了。
‘有训练家指挥可真烦！’
苏谦转身向右前方冲刺，目标直指个子矮小的捣蛋小妖。
对方的速度很慢，各项种族值都很低，只要追上去冲着它打出几招刚学会的金属爪，估计就可以直接送走它了。
见对手冲向自己，捣蛋小妖使劲挥动纤细的双臂，制造出几阵红色的波状能量涌向苏谦——技能吹捧。
锵，能量波纹在‘万能’的守住护盾上撞了个稀碎，同时被挡住的还有不远处大狼犬用爪子泼出的掷泥技能。
苏谦特意没有用电光一闪冲锋，就是为了用守住挡技能。
然而，仅仅是抬起双手，挡技能这样的动作，稍稍减缓了苏谦的速度，空中的两只飞行系精灵，还有侧方靠的近些狐大盗已经扑了上来。
还有那只混混鳄已经钻到地下，利用树叶和苔藓隐匿了行踪。
【2:20】
“靠！”
苏谦心目中，混混鳄的威胁等级急速上升，不得不再度大幅削减速度，右脚抬起，重重向下踏出，环状的冲击波向周围急速扩散。
左前方的狐大盗用守住抵挡冲击波，侧后方的泥土猛然炸开，混混鳄被硬生生逼出了地下。
但是重踏技能对空中的精灵可毫无影响，苏谦的脑袋被掠过的黑暗鸭用两扇如羽扇般的翅膀狠狠拍了一击，还来不及反应，那只黑暗鸦就已经逃窜。
慢上许多的秃鹰丫头，舒展身体，用鸟喙啄向苏谦，却被腾出手来的苏谦一把抓住她毛绒绒的脖子。
随后像是投球般向前抛出，恰好被当做替死鬼，挨了捣蛋小妖的第二次吹捧技能。
【2:11】
“混混鳄，距离足够了，也用重踏攻击，”杜离没想到这只百变怪变的路卡利欧居然能用重踏破解挖洞，一面让混混鳄以牙还牙，一面鼓励误伤友军的捣蛋小妖，“捣蛋小妖，没关系，继续用吹捧。”
只要对方陷入混乱状态，那局势就会迅速改善。
左侧是大狼犬咆哮出的能量弹，后方是混混鳄制造的冲击波，前面是捣蛋小妖的吹捧能量波，右前方是狐大盗释放的大声咆哮，脑袋上是再度袭来的黑暗鸦。
无论向哪个方向逃窜，苏谦都面临着围攻，面临着来自四面八方的攻击！
“给我挡住啊！”
如同球状的浅色光斑能量屏障在苏谦身上浮现，各式各样的攻击在屏障上激荡起阵阵涟漪，却最终被这层看似单薄而摇摇欲坠的屏障坚决抵挡。
【守住技能升级至lv3】
来不及喜悦，苏谦在屏障消失的刹那冲了出去，淡淡的白光笼罩全身，身形如电，右拳似握巨锤，向前擂出，目标直指正前方的捣蛋小妖。
砰！
苏谦的拳头打到了一个毛绒绒的家伙脑袋上，那是一只浑身火红色皮毛的精灵——狐大盗。
电光一闪对电光一闪。
双方对冲的巨大冲击力，还有苏谦远超对手的力量，使得狐大盗立刻倒飞出去，结结实实地撞到一颗大树的树干上。
【狐大盗被击败……习得大声咆哮（lv4）】
又击败了一个对手，苏谦心中却没有丝毫喜悦，他同样被巨大的冲击力止住了冲势，身体像是过电一样，短暂地微微颤抖不停。
而在正前方，不足10米的地方，捣蛋小妖双臂疯狂挥动，第四次使用吹捧技能。
能量波如同潮水般涌向苏谦。
这一次，这个家伙总挡不住吹捧技能了吧？
【1:53】
能量波即将触及苏谦的那一瞬间，却在忽然出现的深色球状屏障上拍个粉碎，没有掀起半点波澜——来自神秘守护的庇护。
顺着直觉，苏谦抬起头，看到了浅紫色运动服的少女站在树枝上，一手扶着树干，一手指向自己。
“来的好慢啊，”苏谦笑道。
“别废话，快把最近的这只捣蛋小妖干掉。我去突袭训练家，”小璐在心灵感应中嘱咐一声，身影随之消失。
“好嘞，”苏谦向前一冲，硬扛着大狼犬的侧攻，金属爪连续挥动。
【捣蛋小妖被击败……击掌奇袭升级至lv4】
见到突然出现又突然消失的少女，杜离的身影竟然也骤然消失，随后出现在战场的侧翼。
“超能力者！”X2
然而，相比小璐瞬移后轻松写意的样子，瞬移后的杜离却在不断大口喘气，显然消耗极大，“秃鹰丫头、黑暗鸦，过来保护我！”
两只正在向苏谦俯冲的恶系精灵，扭头飞向杜离。
“突袭失败，我不能暴露。只是帮你牵制两只飞行系精灵。你主攻怎么样？”小璐精神强念念力波被恶系精灵抵消，她又不方便在岑蔓随时可能出现的情况下，朝对方劈十万伏特。
神秘守护的能量罩，还可能被不熟悉路卡利欧的人以为是苏谦放的技能，但自己掌心放闪电这种事情就太离谱了。
“知道了，小意思，”苏谦一边跑动，尽可能地躲避地面上两只精灵的攻击，一边释放生命水滴为自己治疗伤势。
【1:24】
伤势痊愈，苏谦立刻折返，冲向混混鳄，烦这个家伙很久了，被地面系招式打到是真的痛。
砰！
电光一闪，对着黑眼圈就是一拳。
击中要害。
揍得混混鳄向后仰的同时，苏谦矮身旋踢，踢倒技能立刻跟上。
贴身近战的物攻系技能，战斗节奏比其他能量放出类型的技能要快上许多。
混混鳄来不及做些什么，重心就被苏谦彻底破坏。
“Lv1的技能用起来就是呆板啊，”苏谦抱怨一声，双臂正儿八经地比出‘X’姿势，调集能量，随后向前劈出。
在这个小小的间隙里，被踢倒的混混鳄爪子贴住地面，大量的沙子随之扬起，形成漩涡般的牢笼困住了自己和苏谦。
砰！
【混混鳄被击败……习得挖洞（lv4）】
【0:57】
透过流沙地狱形成的牢笼，苏谦望向正在长嚎增强攻击能力的大狼犬，“还剩一个。”
没有能量的持续注入，‘牢笼’虽然因为一开始的能量在持续攻击苏谦，但已经变得脆弱不堪。
懒得搞花里胡哨，苏谦直接硬抗流沙地狱，以电光一闪技能冲向大狼犬。
砰！
一拳敲在咬过来的狗头脑门上。
啪！
扫堂腿跟上踢倒落地的狗腿。
嘭！
无视对方的反击，对准狗背打出十字劈。
咦？
这么顽强，居然没跳出经验，还试图咬我？
苏谦右脚猛地往下一跺，冲击波应声而发。
【大狼犬被击败……习得长嚎（lv5）】
【0:33】
“&amp;%￥，”眼见其他精灵都被百变怪搞定，杜离怒骂一声，抓住黑暗鸦的脚爪，“黑暗鸦，带我离开。秃鹰丫头掩护我们。”
最早的玛狃拉和狐大盗都被收回了，他驱使黑暗鸦侧向飞行，抓着一个球向着下方的捣蛋小妖射出红光。
“别用电系形态，变比雕上去把它们打下来，”小璐瞬移躲开秃鹰丫头的扑击，还不忘指导苏谦。
“晓得，真是的，这有啥好说？”
利用最后时间给自己治疗一番，苏谦蹦上天空，变身成了——喷火龙。
小璐：“……”
你说比雕就比雕？我苏谦不要FACE哒？
看我喷射火焰！（对人）
轰！
面对喷涌而来的熊熊烈焰，杜离吓得魂不附体，赶紧再次瞬移，又回到了地面上，这下喘得腰都快直不起来了。
倒霉的黑暗鸦尾羽被灼伤，露出了焦黑色的鸟屁股。
如果有什么事情，一发喷射火焰不能解决，那就两发。
轰！
【黑暗鸦被击败……惊吓升级至lv5】
连续目睹6名同伴被击败，秃鹰丫头战斗意志如冰雪般消融，竟然试图逃离战场，不再管自己的训练家。
但是它的速度和苏谦相比，显然差得太多。
没能逃出多远，就被苏谦喷出的火焰击坠。
【秃鹰丫头被击败……习得啄食（lv3）】
在7只精灵中，在秃鹰丫头那儿收获的经验值是最少的，仅仅179点。
累计获得经验1872点，目前为29级（经验值2342/ 2611），距离30级还差一点儿。
8分钟后，一身户外作训服的岑蔓乘着沙漠蜻蜓姗姗来迟，诧异地看到了被催眠后，睡倒在地上的杜离，还有被苏谦摆成等腰三角形的7枚精灵球。
“打完了？没我事了？”


第一百三十三章 分别与重逢
抓捕杜离成功之后，苏谦和小璐退租了温泉旅馆房间，跟随岑蔓乘坐傍晚的接驳船，返回红莲市主城区。
由岑蔓出面亮明身份，将杜离和他的精灵们移交给了红莲市当地的警察部门。
至于小璐特地提醒他是一名会瞬移的超能力者，需要谨防他越狱逃脱这件事情，对于本世界的执法部门来说, 虽然罕见，但也是早已在预案范围内的事情。
苏谦见到杜离不仅被常规的拷上手铐，而且被带上了一个深灰色的金属项圈。
据小璐悄悄科普，那个东西起到能量抑制器的效果，她曾经也被戴过一段时间。
“啊——！搞定了，搞定了, 真快啊！”
走出警察局, 岑蔓仰头看着天空的繁星点点，伸了一个长长的懒腰，贴身的作训服展露出无限美好的曲线。
苏谦的心里忍不住悄悄嘀咕——貌似有个训练家好像也挺不错的样子嘛。
小璐拖着巨大的行李箱，跟在她身后走出大门，“蔓姐，之后你还要带着呆火驼去见火焰鸟吗？”
委托的两个方面，其中寻找火焰鸟的部分，小璐还没忘记岑蔓的目的是带着呆火驼去见识火焰鸟。
“不了吧，”岑蔓叹了口气，“那个环境太危险了，我原本以为火焰鸟会居住在火山口上，或者像比雕一样在树梢或者岩壁上筑巢, 没想到居然是挖山洞。”
原先预计情况中，可以远远地从外面一睹火焰鸟的神采。
但是山洞的环境下, 在外围都会受到火焰鸟的排斥, 如果让呆火驼自己走进去，火焰鸟恐怕不会让入侵者走出山洞。
“蔓姐，那委托算是完成了吗？”小璐确认一遍。
岑蔓笑颜如花, “完成了，剩下的报酬明天银行开门我就转给你。下次再遇到麻烦事，可能还要拜托你啊。”
“嗯，没问题的，”小璐拉了下背后的行李箱，“我们不回觉泉岛了。打算留在红莲市区里了，明天去挑战一下这里的红莲道馆。”
获得徽章后，再去把火之石和化石都卖掉。
狃拉形态的苏谦戳戳小璐的后背，“问问她什么时候回常青道馆啊，我们别白跑一趟。”
（虽然苏谦获得了进化型玛狃拉形态的图鉴，但是那个形态的特性是压迫感，在战斗中，体现为实力越强，可以压服较为弱小的精灵，在生活中用处不大。
苏谦主要需求锐利目光特性，能够在平常状态下更好地观察周围环境。而在非飞行系精灵中，狃拉暂时是唯一为锐利目光特性的精灵。）
“蔓姐，什么时候回道馆呀？”小璐不得不补充提问。
“10月1号再回去吧，”岑蔓锤锤后背，“毕竟假期不能浪费，那我自己回觉泉岛去啦。”
晚上虽然接驳船已经停发，但乘坐沙漠蜻蜓飞回去也是很轻松的事情。
“别把自己绷得太紧了，要学会多休息啊，”岑蔓弯下腰，摸摸小璐的脑袋，“住在温泉度假区三天时间，我叫了你好几次一起泡温泉，你都不肯来。”
“我，我不喜欢泡温泉，”小璐红着脸，低声反驳。
一方面是身上形成的天然能量纹路不方便展露给外人看到；另外一方面，如果自己去泡温泉，那就拦不住苏谦了，他提出好几次想泡温泉了。
（温泉方面规定：如果带精灵泡温泉，需要训练家陪同负责，给精灵清洗完毕后才可以一起带入温泉池。）
精灵不是人，可以进女汤！
苏谦之心，小璐皆知。
在她身后，苏谦抬头望天，无语凝噎。
“好吧。后面一段时间，我会出海钓鱼，或者让巨沼怪带我玩潜水。应该还会留在红莲市，但是具体住在哪个酒店就不一定了，如果找我玩的话，给我电话，”岑蔓松开手，在耳边做出一个打电话的手势。
“嗯，蔓姐再见。”
“再见。”
在两‘人’目送中，岑蔓坐在沙漠蜻蜓平稳的背部上，向着觉泉岛飞去。
目送岑蔓离开，苏谦还想狡辩一下，“我真的只是从来没泡过温泉，想尝试尝试，我好奇心特别强的。红莲市这边的事情弄完，我们休息一阵，去泡温泉吧。”
“结束了找蔓姐玩，一起去泡温泉吗？”
今天小璐的眼睛戴着一双黑色的美瞳，遮挡住了她的情绪。
“也不是不可以，”苏谦背后的尾巴疯狂摇摆。
狼子野心，昭然若揭。
“呵呵，”小璐冷笑一声，“这样吧。等会我们租个高级点带浴缸的酒店房间，浴缸里给你放满热水，你泡在里面好好尝试尝试吧。觉得不够热，我用火焰拳给你加温。”
苏谦跳脚，“能一样吗？”
“一样一样的。”
“完全不一样好不好，你别以为我没泡过，就想忽悠我……”
“我说一样就一样……”
“我在网上看过的！根本不是……”
两‘人’吵吵闹闹地离开警察局，拖着行李箱在红莲市低矮的城区间穿梭，寻找今天的下榻之处。
……
深夜，红莲市看守所104号牢房内，刚刚被逮捕的犯人杜离结束了简单审讯后，被关在了这里，月光透过钢铁的栅栏，让人颇为感到几分阴冷。
他以非法盗猎精灵罪被逮捕，案底很薄，并不怎么受到警察的重视。
自从那个岑蔓馆主出现后，杜离立刻意识到，自己不是被同行下黑手，而是被联盟钓鱼执法了。
难道那只火焰鸟和联盟之间有什么交易和约定？为什么联盟能够把情报伪装的这么好？联盟为什么知道我会在红莲岛海域中？
太多的问题缭绕在脑海间，让他躺在铁板床上，完全无法入睡，只是捂着脸懊悔。
精灵会被联盟没收后放归到不知道哪儿的荒郊野外，而等自己出去……得判五年？十年？
“黑鸟，你为什么背叛组织？”
栅栏门外突然响起低沉的声音，像是砂砾在互相摩擦。
杜离一个激灵，望向门外，看到一个浑身笼罩在黑影中的身影，一下子牙齿格格作响，说不出话来。
“组织给你任务，只是找到火焰鸟，收集一些它掉落的羽毛，有没有能量活性都没有关系。我知道你完成了，”那个声音自顾自地低声提问，“是什么让你突然切掉联系，选择背叛？给我一个不杀你的理由。”
噗通一声，杜离跪倒在地上，膝行几步，哀求道：“我有关于火焰鸟的新情报，只求留我一命。”
门外寂静无声。
杜离不得不继续坦白，交出筹码：“之前，我曾经找到过一次火焰鸟。看到它离开岛屿，飞跃大海的时候，爪子里捏着一枚从来没见过样式的精灵蛋，我猜那是它的孩子，所以……所以起了贪心。”
如果不是得到成年体传说精灵的认可，就算能够击败并暂时捕捉它，对于个体训练家来说也毫无意义，只是在给自己埋‘定时炸弹’罢了。
但如果是一枚尚未孵化的精灵蛋，即将孵化的传说精灵幼崽，对于训练家而言，那意义便完全不同。
总不可能每只精灵都是异世界灵魂转世吧？
就算像是苏谦这样转世体，一开始不照样懵懵懂懂地就被一个最初级的红白球给收服了么。
短暂的沉默过后，低沉的声音终于再度响起。
“对自己做一次深度记忆破坏，把关于暮晨社的一切都忘掉吧。现在就做，我会看着你。”
门外的黑影伸出手，竟然隔着栅栏解开了杜离脖子上的项圈。
“是，”杜离长舒一口气，总算能够活命了。
至于深度破坏会造成的失去超能力、记忆损害、智力下降之类的副作用，就显得不那么重要。
杜离闭上眼睛，身上散发出淡淡的红色光芒，在银色的月光下显得格外妖冶，能量向着头部逐渐集中，光芒突然变亮一刹那后又瞬间黯淡。
整个人软软栽倒，倚靠在墙壁上——晕过去了。
咔嚓，金属项圈重新回到了他的脖子上。
低低叹息飘离：“心软了啊。”
……
红莲市是一座小城市，建筑普遍低矮，高度能超过五层楼，便算是‘高楼大厦’，建筑通风排水倒是做的不错，以应对这里极涝的雨季。
因此坐落在当地的红莲道馆，建筑外观也格外朴素，像是一间方方正正的大型仓库。
在这儿跟随道馆馆主进修和学习火系精灵培育、战斗之道的训练家也不多，倒是与数量较少来这儿挑战的训练家形成了绝妙的匹配。
冒着早间突然下起的大雨，苏谦和小璐匆匆忙忙地来到了位于城市东南角的红莲道馆。
刚刚收起伞，走进道馆的大厅，还来不及驱散身上的水汽，小璐就忍不住埋怨道：“都怪你早上睡懒觉，害的我们撞到这么大的雨。”
“狃~扭~！”‘狃拉’苏谦表示这雨一定是半夜就下了，跟自己无关。
“不是说好道馆挑战，要早点来排队的嘛？”小璐又换了个角度埋怨。
苏谦两手一摊，“经过华蓝道馆和常青道馆的事情后，我觉得早不早起，一点儿作用都没有，关键是缘分啊，缘分。”
纯直男不懂女人心。
妹子碰到不爽的事情，只是想找个角度，挑个刺儿，说上几句，让男性服软道歉，再哄上两句，那心里的气自然就消了。
若是男性一点不觉得自己有错，还在那儿辩论开脱，纠正妹子的话术，那只会让妹子的怒气越来越盛。
小璐也是一样的。
“苏谦，你怎么就认识不到自己的错误呢？”小璐怒气值快速上升。
苏谦莫名其妙，满头雾水。
不就是赖了会床，出门碰到大雨吗？
骤然尖锐、拔高的声音，引起了道馆大厅里其他人的注意。
远处等待区的木质座椅上，一名穿着浅黑色制服的女子观察少女和狃拉斗嘴的样子，犹犹豫豫了一阵，终于站起来招呼道：“小璐。”
“我就是看不惯你越来越懒了！”
小璐非常后悔，觉得自己一开始心软了，结果让苏谦一步步得寸进尺。
现在只要第二天没有任务，那想要让苏谦在9点之前起床，几乎是一件难度极高的事情。
“又没关系，”苏谦的双爪枕在脑后，一副无所谓摆烂的样子，“前两天有任务，我不是照样执行的很好嘛。”
“小璐！这边。”
女子提高声音，朝着小璐挥舞右手。
听到再度提高的声音，小璐回过头，眨眨眼睛，很快将眼前的女子与记忆中的印象重叠起来。
回过神来，她这才发现其他人正投向自己，或是好奇，或是有趣的目光，意识到自己刚才在门口做了些什么。
一张小脸刷得变红，小璐恶狠狠地瞥了苏谦一眼，“都怪你！”
这回不敢说出口了，是在心灵感应中说的。
说完，她小跑到那个女子面前，压低声音打招呼道：“花卉姐姐，早上好。刚才我，我在批评百变怪。”
在她面前的女子，正是联盟搜查局深灰市行动处的干员‘花卉’，在深灰市常常穿着一身便服的她，现在在红莲市反而换上了联盟搜查局的制服。
“没关系，”她轻轻摆手，又捂住嘴遏制住笑意，揶揄道，“我看到了。你来这儿做什么？是什么私家侦探委托吗？”
“不是的，我们是来挑战道馆，想要拿第三枚徽章，”小璐连连摆手否认。
苏谦像个大爷一样，慢悠悠地晃荡过来，瞅了两眼，也认出了花卉。
‘这不是那个做事很有办法的搜查局干员吗。她怎么到红莲市这儿来了？而且还穿着制服，这说明她在红莲市是始终以搜查局的名义在做事吧。是在执行什么任务吗？’
“这么巧啊，我也是来挑战徽章的，第六枚徽章，”‘花卉’低声哀叹道，“小璐，你知道的。我培育的精灵以草系为主，挑战火系道馆对我来说太难了，都失败过一次了。早知道就在前四枚徽章咬牙挑战掉火系道馆。现在要面对道馆馆主，真的好难。我都在考虑是不是从头培育一只莲叶童子比较好了……”
“诶，姐姐。巨蔓藤能够学会地面系的招式，有没有可能靠这个方法打？你的其他精灵呢……”
两个女子间的话题转移到了精灵对战上。
‘已经失败过一次？’苏谦目光一凝。
道馆挑战失败，短时间内再次挑战的话，会被道馆方面拒绝（时间间隔至少一个月）。
这说明花卉在红莲市已经待了不少时间。
搜查局到底在红莲市执行什么任务？


第一百三十四章 红莲道馆指导战
每天，道馆开放的馆主亲自应战的挑战大约2到3场，所以花卉干员的挑战是前两天就预约完成的时间。
反倒是小璐因为来得迟，聊天又耽误了一阵，导致报名成功后，她在等候区等待许久，迟迟没有等到通知。
直到花卉干员挑战失败, 灰头土脸地回到等候区，两人又闲聊复盘一遍花卉刚才的对战，才有引导员过来带小璐去往对战区。
临走之前，小璐还和‘花卉’约好，一人去医院，一人去打道馆战, 完成以后, 再聚会一起吃中饭。
走在去对战场的路上，苏谦一直在思考一个问题，上一世没机会，这一世被迫近距离观察以小璐为样本的女人间交友情况，发现确实与男人之间大不相同。
怎么说区别好呢？唔……黏糊？
对，就是这个词。
不论是和花卉干员、胡桃警官，还是和岑蔓馆主，好像都是这样。
嘶——小璐不会有拉拉倾向吧？
苏谦看向小璐的目光一下子变得惊悚——没想到你竟然是这种人？
走在苏谦身边的小璐，注意到了他飘过来的视线，“总觉得你的眼神很失礼。”
“没有的事，”苏谦的目光不自然地挪开。
以后得看紧点，不能让她走上邪路啊。
“快到了，”前面的引导员忽然停下脚步, 左右看看。
眼见四下无人，他放低声音说道：“我是等下的裁判蔡丛。对了，训练家小璐，我看到递交上来的资料, 你已经有两枚徽章了是嘛？”
闻言，苏谦变回百变怪原形, 像是个弹簧球般蹦向小璐。（正式对战要从原型开始）
小璐接住苏谦, 把他搂在怀里，“嗯，是的。”
“是这样的，红莲道馆人不多嘛，一会和你对战的学员其实不太厉害。所以你基本肯定能赢的，”蔡丛像是自曝其短般地介绍。
“啊？谢谢，”小璐不明所以。
蔡丛满脸为难的样子，“那个，如果等下输的太难看了，她可能会哭。能不能请你让精灵打得稍稍焦灼些，不要太快结束战斗。”
苏谦：……
小璐怔了怔，低头看了眼苏谦，“呃，应该没问题。”
“谢谢！”
达成一致，蔡丛领着小璐又走了一段路，很快就看到红莲道馆的对战场。
红莲道馆的对战场是最为简单的黄土铺就，没有半点特殊之处。原因也很简单，为火系精灵创造主场优势的那些环境，对人类训练家来说都太危险了。
等在对面的道馆考核者是个大约20岁左右的女子，样子还算可爱。
最为奇特的是，她居然戴着一个发箍，两只不知是什么动物的米黄色耳朵在脑袋上亭亭玉立。
苏谦彻底无语，‘哈？训练家的多样性可真丰富啊。’
后面倒是没有什么特别，两名女训练家彬彬有礼地互相致意。对面的女训练家名叫佘秋影，自称是来红莲道馆学习的一名大四学生。
惹得苏谦又多瞧了她几眼，这是什么奇怪的经历？大四还没毕业跑到道馆来学习。
“请两位准备对战，”场边的蔡丛举起旗帜。
佘秋影对准场地中央摁下精灵球，“我的伙伴是小九。”
一只米黄色的狐狸出现在她身边，毛发顺滑而修长，姿态高贵而优雅。
随着九条蓬松的大尾巴舒展，场馆上空出现了巨大的光源，释放出强烈的光线。
【变身图鉴增加九尾（特性：日照），图鉴数量184】
‘咦？最终形态！还是自带大晴天的日照特性！’苏谦瞬间警惕性拉满，‘这个裁判不会是故意误导我们吧。’
裁判朝小璐看了眼，似乎在做最后的暗示，随后重重挥下旗帜，“开始。”
“小九，使用冥想，”对面的佘秋影命令道。
九尾身上出现了淡淡的红光，几乎同一时间，苏谦变身成为了体型庞大的水箭龟。
还没等对面的九尾冥想完毕，苏谦背部右边的炮管中砰的一声闷响，一枚蔚蓝色的能量弹飞向天空，迅速扩散成为一片乌云笼罩住了炽烈的光源。
先把天气抢过来再说。
随后，骤雨急落，Lv5的求雨再加上苏谦目前的实力，造成的降雨已经算得是一场中雨在下个不停了。
背后飘来小璐的怨念——出门是下雨，对战还是下雨，有完没完了？
“啊呀，”佘秋影有些慌乱，“小九，使用大晴天。”
原本半俯下身子，准备给对面来两炮水之波动的苏谦有点傻眼，这个时候你跟我抢天气？
打法这么呆的嘛？
刚才我抢天气是看你动作慢，还在冥想，所以才打一发求雨上天的。
“嗷呜！”
九尾真的扬起脑袋，红色的能量球在它张开的口中凝聚成型。
“唔……”
苏谦瞥了眼旁边的裁判，有点信他了，随后竟然不慌不忙地直起身，坐看对面的表现。
走到场地最边缘，仍然躲不开雨的小璐，索性打起了雨伞，“苏谦，用水之波动呀，我记得你会那个。或者重踏也行啊。你在干嘛呀？”
苏谦侧过脑袋，“杰尼杰尼。”（不是说好配合一下了么？）
砰——！
上升的红色能量球炸开，在乌云中形成一大片的空白，努力绽放光明，却又被其他涌过来的乌云所掩盖。
中雨转小雨。
天气的争夺，不仅仅是先后手的问题，更是与精灵对天气的掌握程度，以及实力的密切相关。
刚才的出招速度尚不太明显，这一次对天气的争夺，充分反应了苏谦的实力已经要强于九尾。
九尾的进化是源自于火之石，哪怕是最终形态，实力也未必强悍。
对面的佘秋影有点难过，但是仍然鼓励道:“小九，再来一次，一定可以的。”
“嗷呜！”
九尾对训练家点点脑袋，再次使用大晴天技能。
这一次，终于云收雨霁，微弱的光源在天空中加强光照。
“苏谦，使用水之波动！”小璐忽然大声喊道，同时在心灵感应中对苏谦强调，“用水枪啊。多打歪几下，偶尔打中不就可以了么。演技啊演技！”
“……杰尼！”
在低熟练度的时候，水之波动和水枪还是挺像的。苏谦调整炮口，咚咚，冲着九尾打出两发水弹。
而对面的九尾不愧是行动敏捷，反应极快的精灵，成功躲过了第一发水枪，哪怕是第二发苏谦特意放缓些，调整提前量后打出的水枪，也只是擦到了毛绒绒的大尾巴，对本体的伤害并不高。
“天气完成，”佘秋影挥舞了一下小拳头，“对面变身成了水箭龟，弱点是草系和电系招式。”
苏谦正继续向着九尾发射水枪，逐渐加快频率的同时不忘放水，像是两台交替发射的连环网球机，打出了一个极其离谱的射弹散布。
“小九，使用阳光束攻击，”佘秋影下定决心。
‘嚯，还会这么厉害的技能？’苏谦微微一惊，开始‘压枪’提高命中率，同时做好准备使用守护。
对方不愧既是大学生，又是在道馆进修的学员，还是有两下子的嘛。
九尾张开嘴，无数的阳光向着它口中集中，一瞬间甚至让苏谦有看火影真人版的错觉——九喇嘛放尾兽玉，自己就是那个等着被轰的木叶村。
然后，苏谦就看到了十分离谱的一幕：
九尾竟被自己骤然精准化的水枪，打得身子后仰，凝聚三四秒的阳光束射向屋顶，只打下来了一些不明成分的建筑材料。
“小九，加油，再来一次，”佘秋影再次鼓励道。
透过守住技能屏障目睹这一切，苏谦感到彻底无语，回过头说道:“小璐，这样的战斗好没意思，快点结束去吃中饭吧。”
砰！
这一次阳光束终于将苏谦的屏障击碎。
“这样吧，”小璐收起雨伞，“我知道你可以的，苏谦，变成九尾，放手击败对手。”
“行。”
苏谦向前一扑，体型骤然缩小，恰好躲过了对方射过来的第三发阳光束。
第二回合，九尾VS九尾。
“啊？地面系克火系，”佘秋影急忙命令道：“小九，使用挖洞！”
听到命令，小九立刻钻入地下，一条地龙缓缓靠近苏谦。
苏谦不慌不忙地先扫一遍有什么技能，接着给自己先加一个神秘守护的BUFF。
瞄了眼，对方还没过来，再长嚎一声，给自己加点攻击BUFF。
‘差不多了。’
眼见地龙距离自己不足两米，苏谦极其人性化地活动下爪子，接着也向下挖了个洞，方向正好与小九相向而行。
两只九尾地下相见，红眼睛与黑色的豆豆眼对视，明显有点傻眼。
“瞅啥瞅，”苏谦抬手就给了对方一爪子。
啪哒！
泥土炸开，小九被轰出地下，狼狈地落在地面上。
“啊啊啊，这，这，”佘秋影咬住自己的右手食指，有点像是宕机了。
第二个出来的苏谦，趁着对方还没能重整态势，利用距离极近的机会，将超能系能量凝聚在前额，对准对方的脑袋就是一记思念头锤。
砰！
小九抱着脑袋，神色有些迷糊和畏缩之色。
这是被苏谦一套针对性的快攻，打得晕头了，再加上超能系能量影响，陷入了畏缩状态。
既然小璐说放手快点打，那苏谦自然不会客气，马上第二记思念头锤跟上。
砰！
连续被打得毫无还手之力的小九终于晕了过去。
“哎，”蔡丛摇摇头，举起旗帜，“请道馆训练家更换第二只精灵。”
【九尾被击败……习得烧尽（lv2）】
外面的大雨还在下个不停，随着大晴天效果的逐渐消散，对战场内渐渐昏暗起来。
遭遇第一次失败后的佘秋影，看着那只和小九几乎一模一样的九尾，眼眶微微湿润，她努力控制住情绪，摁下精灵球收回小九，又拿出另外一个精灵球，“我的第二只伙伴是秋咪。”
一只有着超大耳朵，娇小可爱的小狐狸出现在场中。
【变身图鉴增加火狐狸（特性：猛火），图鉴数量185】
苏谦恍然大悟，瞬间理解了对面训练家脑袋上戴着的是什么——原来这妹子是个狐狸控啊。
“苏谦，变身成火狐狸对战吧，”小璐叹了口气，随即扬声道，“对面的训练家，我觉得你对精灵太过于束缚了，总是一板一眼地按照书本中的基础内容去指导对战。”
‘啧，白叠BUFF了，’苏谦回头望了眼小璐，有点明白她是想把道馆战变成指导战了。
苏谦使用变身，‘算了，这次反正是虐菜。’
“秋咪，使用幻象光线，”佘秋影不解的问道，“什么意思？”
幻象光线被苏谦随手用守住挡住，这会他正在查看自己会什么技能。
“不知道你在学校和道馆学到了什么，但是不能这样一招一式地去指导精灵对战。需要充分挖掘精灵的战斗天分，哪怕是同一个种族，每只精灵擅长的东西都是不一样的，”小璐认真说道。
场上出现了大量乱窜的火狐狸，这是苏谦在使用影子分身制造混乱。
火狐狸秋咪用幻象光线打会跑动分身的速度，显然要比苏谦制造分身的速度慢多了。
“但是，精灵经常会选择错误呀。”佘秋影解释道。
“再差的自主性，也比完全的被动性要强，”小璐又补充一点，“而且你太强调属性克制和大威力招式了。对于精灵来说，不熟练的大威力招式，远不如娴熟的小威力招式来的合适。”
同时，心灵感应中传来紧急咨询：“苏谦，你会什么？威力小一点，能够形成战术组合的。”
“影子分身、长嚎、抓，就这么打吧，”苏谦抽空回了一句。
“看我的精灵怎么获胜吧，”小璐高声命令，“苏谦，使用影子分身混搅对方注意力，找机会使用长嚎增强攻击能力，最后用抓解决战斗。”
苏谦：……
“嗷呜！”——所有豆豆眼的火狐狸仰天长嚎。
算了，懒得想其他战术，就这么打吧。
几分钟后，被影子分身骗得团团转的火狐狸，没有丝毫悬念地败在了苏谦的爪子下。
唯一的坎坷，不过是佘秋影终于替精灵想到用火焰旋涡来破解影子分身。
不过那时，苏谦的攻击BUFF已经叠满，剩下要做的不过是以比对方更快的速度冲上去挠就完事了。
【火狐狸被击败……蓄能焰袭升至lv3】
【恭喜升级至30级（经验值17/2791）】
红莲道馆徽章轻松GET。


第一百三十五章 来自柳茗的化石
临近中午，雨不仅没有半分停下来的迹象，反而越下越大了。雨丝像是银白色的丝线，从天上一直连到地面，将无垠的天与地用雨丝黏连在一起。
倾斜而下的雨水中，一柄深蓝色的雨伞，小璐为苏谦在这片‘汪洋’里撑起一片孤岛。
“刚才, 以那样的方式，战胜那个在红莲道馆学习的女大学生，真的没问题吗？”苏谦的右爪子伸出伞外，感受雨水拍打掌心的触痛感。
九尾对九尾，火狐狸对火狐狸，两场完败。
如果不是小璐一直在后面对那个女生说培育精灵和对战的注意事项，换个人，苏谦都要觉得是对对方的羞辱了。
“应该没关系吧, ”小璐迟疑着摸了一下小挎包里，如同火焰般的红莲道馆徽章，“我后来从她手里接过徽章的时候，她还对我说了声谢谢。”
声音很轻，在对战场另外一边发呆的苏谦没有听到，他只隐隐看到那个女生眼里有些泪珠的反光。
“结果那个裁判比赛前跟我们说了个寂寞，”苏谦轻轻笑了一声，“他应该是喜欢那个女生吧。”
“大概是吧，”小璐附和一声，从挎包里拿出手机，低头看了眼短信, 确认和花卉干员约饭的地点。
“喂喂，”苏谦拉了拉她的衣袖，爪子上的水汽在袖边染出淡淡的水晕，“小璐，你是喜欢男的还是女的？”
小璐诧异地望了他一眼，“你怎么问这么傻的问题？”
“啊？哪里傻了？”苏谦不解。
“我现在根本不会去喜欢别人啊，你知道的，”小璐缓步向着大街斜对面的一栋骑楼走去。
苏谦想了想小璐所背负的东西, 虽然暮晨社仿佛消失了一般，但并不意味着它不存在，确实不可能会有兴致去谈恋爱。
“啊，也是。”
“而且，”小璐着重强调道，“以人类的年龄标准，我现在是幼女啊。谁对我产生那种龌龊的想法，通通都是流氓、人渣、变态，好不好？”
（幼女的法律定义：是指不满14周岁的女性）
苏谦：“……”
难怪几个月来，一旦有男的跑过来向小璐搭讪，小璐的反应都像是见到一堆无药可救的垃圾一样。
走进骑楼下的回廊，小璐收起雨伞，抖落雨伞上的水花，带着苏谦沿木质楼梯拾阶而上。
苏谦想了想，又小心翼翼地提问：“那如果是女的喜欢你呢？”
“男女都一样啊。你都在想什么啊？”小璐冰凉的小手摸摸苏谦毛绒绒的脑袋，忽然笑了起来，“今天的思路这么诡异, 是刚才用意念头锤撞坏脑袋了吗？”
“你才撞坏脑袋，”苏谦打掉小璐的手，蹬蹬蹬地跑上楼梯。
二楼的楼梯口，花卉干员，还有两只没有见过的精灵，已经等在那儿了。
一只个子矮小的精灵像是一个漂亮的洋娃娃，头上是亮红色的花饰，花瓣上有白色斑点，花蕊由金色的花丝和红色的花药组成，外形仿佛一顶王冠。浅绿色和淡绿色的叶片条条缀落，像是一条素雅的裙子。
【变身图鉴增加裙儿小姐（特性：我行我素），图鉴数量186】
另外一只精灵圆滚滚、胖嘟嘟的，像是一个褐色的猫头鹰，停在花卉干员的肩膀上。
【变身图鉴增加木木枭（特性：茂盛），图鉴数量187】
“花卉姐姐，”还在楼梯中段的小璐，冲着她打招呼。
“快点上来，”‘花卉’冲着她招招手，“我订了包厢。”
等走进包厢，‘花卉’对苏谦和小璐介绍道：“这是小裙子。”
被称作小裙子的裙儿小姐拉起两边的裙边，向苏谦和小璐微微屈膝行礼。
“这个小家伙是圆球，”花卉指了指肩膀上的木木枭。
“你好！你好！”这只木木枭拍拍翅膀，它居然说的是人类的语言。
苏谦悚然一惊。
难道这家伙是小璐之前的18个实验体之一？
“啊，”就连小璐也吓了一跳，“你，你好。”
“哈哈，被吓到了吧？”‘花卉’开心地捂嘴轻笑，“这小家伙就学会了这一句话。”
“呼——！”
苏谦和小璐同步率极高地同时长舒一口气。
‘花卉’一共培育了四只草系精灵，还有一只苏谦曾经见过的巨蔓藤，和没见过的椰蛋树。
那两只精灵的体型都比较大，在二楼临街的小包厢里吃饭，自然是没办法把它们也一起叫出来的。
培育的时间不一样长，实力有强有弱。显而易见的是，木木枭应该就是最菜的那一个。
也正因为如此，花卉非常犹豫，要不要再培育一只莲叶童子。木木枭还远远谈不上走上正轨，实在没有精力和时间了。
上完菜后，聊了一阵上午各自的对战，话题向着夏秋换季的衣服品类偏斜过去。
菜品普遍偏甜，味道比较重，应该是放了许多种不同的香料。
苏谦评价一般，听着两个女子在哪儿讨论今年秋季的时尚，顿觉还不如认真听窗外雨声弹奏瓦片。
过了很久，小璐终于提了一个让苏谦兴趣的问题，“花卉姐姐，你是在红莲市执行任务吗？”
“嗯。”
“需要帮助吗？”小璐还记得自己那个搜查局协力干员的身份。
当私家侦探时间久了，都快忘记搜查局了。
“唔，可能不太方便吧，”‘花卉’斟酌着回答道。
苏谦大失所望。
也是，这些官方人员，肯定都会执行保密规定，又怎么会把正在执行的任务泄露给半个外人知道。
歉意地推辞后，‘花卉’转而问起小璐的打算，“红莲道馆的徽章拿到了，后面打算做什么？”
“打算下午去红莲市的化石研究所卖一块化石。然后看天气，等天气好一点，乘坐去浅红市方向的渡轮，去那里挑战一下浅红道馆……”小璐介绍起早就和苏谦商量好的行程。
完成了岑蔓的私人委托，再加上海洋竞速杯的奖金，目前两人的存款超过14万元。
还有未知金额的化石售款，苏谦预计搜集齐前四枚徽章后，可以安顿下来，专心氪一阵金让小璐提高实力，而自己则去参加城市里精灵竞技场的对战刷经验。
“等等，”‘花卉’蓦然停下筷子，抬头盯着小璐，“你说你们打算去做什么？”
“在浅红市住一阵。”小璐疑惑地重复。
“再前面。”
“去挑战浅红道馆，拿第四枚徽章？”
“不是，还要前面。”
小璐思索一秒钟，“去红莲市的化石研究所卖一块化石。”
“小璐，”‘花卉’坐直身体，神色异常严肃，“你的化石从哪里来的？是在你之前家里找到的吗？还是柳茗给你的？”
“妈妈？”小璐像是被摁下了什么开关似的，楞在那儿，结结巴巴地回答道：“不，不是的，是从……”
苏谦立刻放下勺子，变身成果然翁，伸手制止小璐，“搜查局在红莲市的任务，和化石研究所有关？”
看到苏谦变身形态，小璐相当默契地闭上了嘴。
‘花卉’瞟了眼苏谦，板着脸回答道：“保密事项。”
苏谦毫不气馁，接着问道：“你们在找柳茗遗留的一块化石？”
“名叫苏谦的百变怪，请不要向我提问，回答我的问题。”‘花卉’肃然说道。
“哦吼，那我回答你一个问题，你也可以回答我一个问题吗？”
果然翁的脸笑嘻嘻的，看上去有些滑稽。
“我没有权限回答你的问题，请你配合回答我的问题。”
‘花卉’的话像是一圈圈的绕口令。
“嗯嗯，那能不能找个有权限的来？比如，虞处？还是更高级别的行动官员？”苏谦交涉道，“你看，我们也不是不配合。当初那个，谁谁，私家侦探，不都是我找到的线索，帮你们抓到的嘛。”
时间一久，苏谦对那个私家侦探的记忆已经从‘山什么’退化到了‘谁谁’。
“山内惇。”回过神来的小璐小声提醒。
‘花卉’与果然翁那双有些可笑的黑色小眼睛对视许久，终于站起身，“小裙子盯着这个百变怪，别让他们离开，我出去打个电话。”
“啧啧，真没必须要这样，我们是一伙的，”苏谦摊了摊手。
然后他就看到那只裙儿小姐如临大敌般地盯着自己，一双亮红色的小眼睛一瞬不瞬的。
‘花卉’干员神色严肃地快步走出包厢。
这是专业与非专业的差别。
苏谦总觉得自己和搜查局的立场相同，什么问题都可以摊开来认真探讨。但是对方可不这么觉得，哪怕小璐挂着协力干员的名头，但那也只是她参与某个案件的时候，相关案件的情报向她开放。
不将案件情报透露给搜查小组以外的任何人，是每一名正式干员的基本素养。
在搜查局内部，因为小璐上次的冒进，实际上对她的评价并不是很高。虞处是比较倾向后续的案件只告诉她最终结果，而不让她再参与进来。
私家侦探是单打独斗，而作为官方的搜查局，则更强调集体行动。
“苏谦，这样真的没关系吗？”小璐被裙儿小姐认真的目光看得有些不安，“直接把事实告诉花卉姐姐不好吗？说不定对搜查能够起到帮助呢？”
话语从心灵感应中单独传递向苏谦，并没有让在场的裙儿小姐和木木枭听到。
“搜查局在这里的行动，十有八九是和柳茗有关啊，”苏谦不动声色地回应她，“难道你不想知道最新的进展吗？”
“想知道，”小璐的脸色从纠结逐渐坦然，又骤然变得惊讶，“对了，我想起来了！当初审讯山内惇的时候，他收到的命令，最高优先级是在妈妈那里找到一块化石。”
就算是记性很好的小璐，也不可能将记忆中的一切都和生活中遇到的事情全都串联起来。
而是需要相关的情绪或者人、事、物，像引子一样，引发记忆中的内容。
“我想起来了，是有这么回事，有点明白搜查局在做什么了。等能管事的过来吧，”苏谦拍了拍手掌，竟然抓起勺子，慢悠悠地继续吃饭。
其实，这个信息小璐之前也告知了苏谦，但过了近两个月，说实话，苏谦对细节的记忆有点模糊了。
过了差不多20分钟，带着满身雨气，同样穿着正式制服的虞元庆快步走进包厢，“好久不见啊。”
打了声招呼，他自顾自地拉了一张椅子坐下，“化石不是从柳茗那儿拿来的吧。”
随后，他像是迟来的客人一样，从桌上拿起一快小糕点放进嘴里，含糊不清地说：“对曾经的部下，我多少有点了解的嘛。虽然柳茗这个人确实只有点小聪明，但是把东西隐藏起来，然后让小璐这个便宜女儿去找到，拿到红莲市来卖钱。这么蠢的事情，她应该是不会做的。”
站在他背后的‘花卉’脸色一黑，不，应该说是在他的毒舌攻击下，包厢里所有听的明白的，都脸色不太……自然。
“但是，它可以是柳茗的那块化石，”苏谦认真望向虞处。
“不一定可以，”虞处不动声色，“除了你们，还经过谁的手？有多少人或者精灵知道它？化石的来源是谁？”
果然，苏谦心中了然。
从虞处刚刚进门说的那番话开始，苏谦就知道虞处对化石又兴趣，他明明知道化石不可能是柳茗的，但仍然跑过来，肯定是对化石起了利用的心思。
“一个人，大概一到两只精灵。”
“详细点。”
“联盟关东地区冠军金田翼，化石来源是一只大约出生在合众地区的传说精灵毕力吉翁，中间大概经过月神露奈雅拉的转手。其他没有了。”
苏谦猜测希尔要等三天才把这块来自合众地区的化石给自己，估计就是找月神去做‘物品转移’了。
“哈……”
连续报出的三个称呼，就算是见多识广的虞元庆也有点傻眼。
知道深灰市月见山那个地方偶尔能够挖到化石，他还以为是小璐在哪个私家侦探委托中无意中获得的。
过了好一会，虞处终于回过神来，“如果是他们的话，应该没问题。它就是柳茗的那块化石！”


第一百三十六章 搜查局在行动
雨小了些，但今天红莲市的雨似乎不会停了。
离开茶楼，小璐跟着虞元庆去往了深灰市精灵中心，在这里的一间临时办公室里，又见到了另外一名男干员‘轻岩’。
深灰市的搜查局行动处，派出了一个三人的行动小组，由虞元庆带队来到了红莲市调查。
这里毕竟不是自己的工作地点, 不可能像是在深灰市那样，浩浩荡荡地拉出一整只队伍。
部分工作的展开，依赖于红莲市的搜查局派出机构。当然，虞元庆对他们也抱有一定戒心。
从本地库房，虞元庆替小璐申领了一套最小号的搜查局制服，随后一行人又前往小璐租住的酒店拿到了那块来自希尔的化石。
获得化石后, 虞元庆第一时间将化石递给了旁边的‘轻岩’，“看看, 可以改造吗？”
“这块比在研究所见到的那块大一点，应该没问题。就是不知道这只精灵生前的实力怎么样，不强的话，可能一下就被揭穿了。”
‘轻岩’接过化石，从文件夹中拿出几张照片，在酒店房间的桌面上一一铺开，不断和它做对比。
看照片里的内容，是一块更小些的化石，虞元庆摆明了想要伪造一块‘来自柳茗的化石’。
“总得试试，”虞元庆不动声色。
“虞处，”苏谦没想到居然还有‘改造’这一步，忍不住问道, “万一这块化石的精灵生前实力一般呢？”
“那就一般呗, ”虞元庆在旁看着手下工作，语气里满是无所谓。
“谎言没关系吗？”苏谦有点疑惑。
“那不叫谎言，”虞元庆笑道, “叫工作的正常误差。获得的相关物品被证伪，常有的事。”
苏谦佩服万分, 不愧是资深公务员。
咔哒, 浴室门打开，小璐走出浴室，身上的衣服更换成了搜查局的浅黑色女式制服。
只不过最小一号穿在她身上，仍然有些松松垮垮的样子。
听到浴室的开门声，虞元庆回头看了眼，“小璐，有个事跟你说。拿这块化石去冒充，我也是想要试试看能不能打草惊蛇，不敢说一定有效果。但不论成功与否，你原来打算卖化石的钱就肯定没有了。”
“没关系的，”小璐毫不迟疑地答复。
“等我说完，”虞元庆继续说道，“如果这只精灵生前实力一般，那可能也就几千块钱收购价。如果这只精灵生前实力强大，甚至是有那些传说精灵的实力和潜力，收购价格就在百八十万了啊，你想清楚。”
“没关系的, ”小璐声音柔柔的, 却异常坚定。
几天前金田翼转达的话浮现在苏谦脑海中：凑巧听那些被赶跑的家伙说过，这个东西应该挺值钱的，送给你就算补偿了。
苏谦的心在滴血——原来希尔没有骗自己。
化石上被‘轻岩’用记号笔标记了七八个点位，接着他拿出一个精灵球，放出一只如同石雕人像般的精灵。
“大朝北鼻，把这块岩石改造成照片里的样子。小心，慢一点，把我标记的点位慢慢打磨掉。”
【变身图鉴增加大朝北鼻（特性：磁力），图鉴数量188】
在大朝北鼻的操纵下，化石漂浮在半空中，表层的岩石被一点点、小心翼翼地剥离，逐渐变成照片中的模样。
“这是什么技能？”苏谦好奇地问道。
‘轻岩’全神贯注地凝视着精灵的操作，随口回道：“岩石打磨。”
这技能还能这么用？
小璐拉直身上的制服，看向坐到椅子上的虞元庆，问道：“虞处，我现在算是加入这个任务的协力干员了吧。可以告诉我，搜查局来红莲市的详情了吗？”
见化石的加工顺利，虞元庆身体微微前倾，双手交握在胸前，神情有些疲惫，“这事要从当年说起。超能结社在开发半人半精灵的基因工程实验的时候，实际上遇到了很大的困难。最终结果就是他们的技术需要满足两个条件，精灵方的基因供体需要是人型群蛋群的超能系精灵，而人类方的基因供体需要是超能力者。但这样子的结果，意义很小。”
“因为实力太弱了，对吗？”小璐面无表情。
“对，”虞元庆点点头，爽快地承认，“按照人型群蛋群的超能系精灵的条件筛选一下，胡地、引梦貘人、魔墙人偶……强度也就那样。沙奈朵基本上算是这一系列中的最强者了。超能结社想要造的是神，而不是花费天量资金，只是制造比普通人强的超能者。”
这些情报，作为被研究者，小璐只知道一鳞半爪。
听虞元庆的讲述，苏谦竟然有些佩服超能结社，有种充满疯狂的邪道之美。
化石上的记号被打磨掉，‘轻岩’拿过化石，再一次和照片上的岩石做对比，然后标记上记号，由大朝北鼻继续加工。
“超能结社的研究到了这一步，已经陷入了瓶颈，”虞元庆看了眼变身成果然翁形态的苏谦，“但是他们之后从精灵繁衍相关的研究上得到了灵感。百变怪可以与任意一种精灵繁衍后代。在强大的传说精灵中，传闻也有一种精灵做的到。”
“梦幻？”小璐轻声说出学名。
“对，梦幻。就是它，超能结社相信它可以突破蛋群、种族的极限。甚至终于不知从什么渠道，取得了一块据说是古代梦幻的化石，”虞元庆意味深长地说道，“到了这一步，上面终于决定出手，容不得他们继续研究下去。”
苏谦十分怀疑，如果这个超能结社的研究没有被中断，得到的成果极为可能是被称为超梦的精灵。
作为完全体、成长起来以后的超梦，确实拥有匹敌月神露奈雅拉的实力，完全就是超能结社梦想中的精灵，或者说神？
人造之神？
“当年，作为联盟的卧底，柳茗的任务之一，就是在联盟进攻的时候，趁乱夺取梦幻的化石，柳茗确实做到了，化石被上交到了联盟的科研部门，随后被分配到了红莲市的化石研究所来。”
虞元庆的眼神有些恍惚，似乎在回忆过去的战斗。
“在这里进行的是化石复活的研究，上面大概是考虑如果这项技术研发成熟，能够复活出一只完全倾向于人类的梦幻，是一件十分划算的事情。但是，因为柳茗的案子，我申请到档案的调查权限才知道。这边的化石研究所通过能量通过率的测试分析，判断形成化石的精灵，生前的实力和天赋都远不及梦幻，这确实是一块化石，但却不是梦幻的化石。”
实际上，因为超能结社的覆灭，线索的消失，而柳茗在配合科研部门的咨询时，又一口咬定这就是她从超能结社获得的化石，所以红莲市化石研究所也只能认为是超能结社这群家伙成了冤大头，花大力气买到了假货。
科研部门与搜查局的条线完全不同，相关的情报自然不会提交到深灰市的搜查局。对于这些搜查局干员来说，超能结社的案子算是结案了，所以虞元庆并不知道这些后续的事件。
直到案件发生，他重新针对性地申请权限，发起搜查。
“上次对山内惇的审讯，你也听到了，暮晨社得到了消息，红莲市化石研究所的这块是假货，这才有了后面寻找柳茗和徐成平的事情。按照道理来说，化石的鉴定材料是保密资料，化石还锁在研究所的保险库里，暮晨社又是怎么知道联盟手上的是假货？”虞元庆冷哼一声，“答案只有一个，研究所里有暮晨社的内鬼。”
小璐和苏谦恍然大悟，原来这就是虞元庆三人出现在红莲市的原因。
“在这儿待了一个多月，我们查阅了资料的借阅记录，对研究所的员工进行了谈话。后来，研究所里主动给了我一个交代，说是一个叫做卢仪元的研究员泄露了资料，已经被开除了。”
说到这里，虞元庆冷哼一声，脸上露出幸灾乐祸的笑容，“他们不知道，这个卢仪元已经被浅红市的野生精灵巡护局逮捕了。上周，我特地去浅红市的监狱见过这小子，他压根不知道暮晨社的事情。他对外卖的是化石复活方面的学术资料，最多只是见过这块假化石的资料，压根没意识到这背后的事情。”
就像搜查局条线不太清楚科研部门在捣鼓些什么，科研部门也不会知道野生精灵巡护局方面这段时间又逮捕了谁谁谁。
反而是同为‘暴力部门’，整个联盟框架下搜查局和野生精灵巡护部对于打击犯罪方面会有积极的交流与配合，定期沟通，对方又逮到了哪个罪犯。
苏谦听得连连点头，暗叹虞元庆的运气真不错，这都能给他碰上。
但他不知道的是，关于卢仪元的卷宗记录是这样写的：
绰号：杆仔。
被逮捕地点：浅红市沙狐精灵保护区栖山湖。
逮捕人：关东巡护员学院录取生徐桦。
没错，卢仪元是巡护员考试时，被苏谦亲手送进牢房的那个试图盗猎迷你龙的偷猎者。
“现在的情况，虽然我心里有几个人选，但很难判断到底谁才是暮晨社安插在红莲市化石研究所的内鬼。这帮互相包庇的蠢货学阀，对他们正攻估计是不行了，试试看能不能通过这种方式引蛇出洞。”
虞元庆双手紧握，发出磕啦的声响，显然内心对被红莲市化石研究所的敷衍塞责极度不满。
苏谦提示道：“有一个问题，精灵那边是肯定不用担心的，我相信希尔和月神根本没机会泄露信息。但是冠军金田翼先生，他知道这块化石是假的，该怎么做？”
“这个没关系，没人问他，他怎么会说。他是巡护员那个条线的，最近一次公开露面是在哪里来着？”虞元庆探询地看向‘花卉’。
‘花卉’似乎对情报十分擅长，“我记得是在华蓝市。”
“哦，那离这远着呢，”虞元庆无所谓地耸耸肩，“不知道等于不存在嘛。”
“呃……”
认真聆听许久的小璐，满脸尴尬地举起手，“其实吧，金田翼先生正在来红莲市的路上。”
除了集中精神处理化石的大朝北鼻，房间里的四双眼睛齐刷刷地看向小璐。
苏谦惊诧万分，“你怎么知道？他去哪儿还向你汇报的？”
小丑竟是我自己？！！！
“昨天，我们不是和蔓姐分开了嘛，”小璐气势弱弱地解释道：“蔓姐说去度假，都是一个人，只有精灵陪她。我觉得蔓姐虽然那样说翼先生，但她还是对翼先生很有好感的。翼先生也是个好人，和蔓姐很般配的样子，所以昨天晚上我发消息给翼先生，说在这儿认识了蔓姐，她一个人在这儿度假……”
在场的三个男性，或精明强干、或奸诈狡猾、或认真缜密，现在集体傻眼——没想到小璐小小年纪，就有了做小红娘的爱好。
唯有‘花卉’听得两眼放光，看起来迫不及待地想要加入小璐的‘事业’。
“卧槽，我怎么不知道你还做了这种事？”苏谦情不自禁地脱口而出。
“你那时候在看电视综艺啊，”小璐埋怨一声，“难道我给别人发消息，你还得每条都审核一遍啊。”
苏谦顿时语塞，还真不能这么做。
“冠军到底怎么说？”虞元庆感觉自己为数不多的头发又在往下掉了。
小璐低着脑袋继续交代道：“翼先生今天早上发消息过来说，等华蓝市的工作完成。他就请假来红莲市。”
苏谦重重地哼了一声。
舔狗不得house。
“靠，”虞元庆咒骂一声，“还是按我的计划来，明天早上先去化石研究所。等金田翼这个X虫上脑的傻X冠军过来，再跟他嘱咐一声。”
本来化石就是不大的一块，看不出到底是什么部位的残留。在大朝北鼻的精心加工下，就更加无法确定了。
起码外貌和照片一模一样，且确认核心的物质还保留在了化石当中。只能说为了线索，对学术研究造成了一点点小小的妨碍。
持续超过三个小时的‘造假’后，来自柳茗的化石加工完成。


第一百三十七章 潜伏者苏谦
第二天上午，下了一天的雨终于停歇。
红莲市的化石研究所靠近岛屿东侧海岸，这里距离海港和城市比较远，距离岛屿的风力发电厂比较近。
据‘花卉’科普，这是因为化石复活研究的实验，需要耗费大量的能量，而电能就是人类能够重复制造和利用的能源中, 最为便捷和大量的能源。
这也算是这个并不适合发展工业的海岛，少有的‘重工业’设施了。
化石研究所门口的停车场，小璐从吉普右后门走出来，眺望远方，情不自禁地感叹：“真壮观！”
不远处的近海海床上，一排排巨大的风力机组整齐地站立，如同等待检阅的巨人哨兵, 长刀般的叶片在不知疲倦的海风推动下缓缓旋转, 像是挥舞着巨大的兵器。
在她身后的影子里，半个耿鬼的脑袋漂浮出来，一对豆豆眼转来转去，“什么东西，让我也看看。”
砰砰！
苏谦的脑袋连续遭到小璐拳头的重击。
“回到影子里去，等到实验室里，你再出来干活啊！”
无奈的苏谦什么都没看到，又沉入小璐的影子。
影化后的视角有限，完全看不到远处壮美的风车。
研究所的大致心态如下：
搜查局突然跑过来说研究所泄密？分明是你们搜查局自己给错、弄丢了化石。有泄密的证据嘛？就一个犯人的口述证据，后半部分还是你推理的，算个屁证据。
别想把黑锅甩到我们头上！
“麻烦了，”虞元庆敷衍地道谢，又抬头指了指房间里的几个摄像头，“你们院里的监控，这段时间建个数据链接的外接口到我们那里应该没问题吧。”
“我们是化石研究院，不是计算机研究院，”马所长冷冰冰地回答。
“没关系没关系，”虞元庆笑道，“我早想到了，一会红莲处的人就会和电信公司的人一快过来，在你们的机房里搭个临时的小基站，把数据传到我们那儿去。不如带我们去机房看看？”
红莲处指的是搜查局在红莲市的派出机构。
马所长看看虞元庆，又看看化石，终于艰难地点点头，“跟我来吧。”
将化石留在金主任手中，几人鱼贯走出第一实验室，向着研究所的机房走去。
在日光灯的照射下，小璐的影子与一张桌子的阴影相交叠。在这一瞬间，苏谦便转移到了桌子的阴影中。
‘哎，讨厌这种蹲守的任务，’苏谦融在桌子的阴影中，百无聊赖地听着外界的模糊的声音。
倒不是不能隐身活动一下，但是一方面和躲在影子里相比，功耗不一样；另外一方面，万一出去活动被研究所豢养的几只土狼犬发现，可没有搜查局替他遮掩了。
“丹雅，去填个单子，把38号化石从地下保险柜里领出来，”金主任吩咐道。
“知道了。”
在她身边，一名戴着土气的黑框眼镜，梳着一样短发的女研究员匆匆跑开。
金主任坐回位置上，仔细观察刚刚拿到手的新化石，目光专注得像是在打量新收到的定情信物。
38号化石还没过来，一名戴着眼镜，瘦瘦高高的男子就冲进了实验室，“金鹤，听说古代梦幻的化石被搜查局的人送过来了。”
他是2号实验室的主任熊林生。
“我也听说了，真的吗？黑皮狗居然还会干人事啊，”又是一名穿着白大褂的女子跑了进来。
这位是数据分析室的科长艾柠。
后面陆陆续续又来了4个人，整个研究院除了所长外，总计7名中高层领导围了一圈，将1号实验室的金鹤主任团团围住，展开了热烈的学术讨论。
阴影中的苏谦听得有些无语。
难怪虞元庆判断不出到底是谁泄露了消息，这个冒牌化石才被送进来多久啊？搜查局的人都还没走呢，整个研究所就全都知道了。
从学术角度来说，这样也许有利于信息交流，集思广益地进行头脑风暴。
但是从情报角度来说，这简直就是一场灾难。
而且这些研究人员还都是联盟的自己人，别看虞元庆风风火火地带队走进来，招呼都不打一个，挺嚣张的。但是真到了问话的时候，还是得客客气气的，万万不能像是对待当初山内惇那样搞审讯。
作为政府，联盟的力量既庞大，又笨拙。
十几分钟之后，38号化石也来到了金鹤手中。
只是看照片，两枚化石似乎是一模一样，然而当实物放在一起，在这群几乎大半辈子都在于精灵化石打交道的人眼中，差异却非常明显。
“不是同一种精灵的化石啊。”
“38号有点像是某只精灵肢体末端的一小节化石残骸，而这个新的化石残骸不像是末端，难道是头骨之类的部位？”
“太小了，又没有其他佐证，难以判断。”
“两块化石都有切削打磨的痕迹，是来源的那个非法组织的研究痕迹吧。听说他们在做……”
是的，之前那块保存在化石研究所的‘假’化石，上面同样有切削、打磨的痕迹。
两块化石并不完全相像，早就在虞元庆的意料之中。
换句话来说，虞元庆是在第三层，他故意误导别人，以为是‘假’化石模仿这块‘真’化石，进行了打磨改造。
“总而言之，拍照、留印后，开始准备能量通过率测试吧，”金鹤将人群分散些，“丹雅，机器预热先做起来。”
“知道了。”
站在一旁的熊林生扶了下眼睛，低声说：“可不可能把化石藏起来，或者换掉，不要还给黑皮狗了？”
“你疯了，”金鹤小小地吃了一惊，“监控被搜查局的人接管了，你敢把这块化石拿出研究所，他们马上就冲过来抓你。”
“算了算了，”艾柠打圆场道，“我们的化石复活技术也没开发完。以后如果开发成功，再向部里申请这块化石，应该有希望。”
话题就此终结，后面的测试冒出来的各项试验术语，都是苏谦听不懂的东西。
实验室从热闹到逐渐安静，直到锁门声之后，只剩下了机器的嗡鸣声，淡蓝色的光芒照射在那块‘梦幻化石’上散发出妖冶的光芒。
夜幕笼罩的实验室里，苏谦在遍布的阴影中穿行，轻松钻入天花板上吊顶里。
随后，大口张开，小心翼翼地吐出一个摄像头，还有电池组和信号发射器。
按照来前的指导，苏谦将摄像头安装在通风管道内，摄像头对准了通风孔，恰好可以瞥到那台嗡鸣的测试仪器一角，再连接上电池组，并按照约定的频率通过信号发射器连接上了预设的基站。
虞元庆并不信任这里的安保设备，苏谦安装的这些，才是他用来监控的依仗。
1号实验室的吊顶一共三个通风口，每个安装一套后，苏谦又飘向走廊，继续在通风口上按照相同的设备。
总共7套设备安装完成，苏谦回到1号实验室里，透过窗户，瞄了眼外面偶尔经过的土狼犬，无奈地又躲回影子中闷头睡觉。
据说外面还有咕咕在监视，打败这些精灵轻而易举，但是想不惹出警报就有点难，不如等人来接。
第二天，假装确认进度的搜查局一行，又来到化石研究所1号实验室，接走了无聊到极点的苏谦。


第一百三十八章 金田翼的请求
“赤金，深灰市搜查局的人送过来一块化石，据说是柳茗藏起来的那一块。”
“这怎么可能！之前一直没反应，人死了，现在过来检查，反而突然找到化石了。这群家伙当我们傻吗？”
顿了顿，这个声音不快地继续说道：“而且虽然橙黄做事不地道, 把过去的仇恨掺杂进来，但是他确认化石不在柳茗手上这一点也是不用怀疑的。”
“有没有可能，搜查局对于这块化石本来就想法不一样。柳茗没说谎，化石确实不在她手上，而是在搜查局那里。现在化石又被他们拿出来了？”
“拿出来做诱饵？”
“只能是这个，所以我把消息在全所公开了，他们想查谁会来看化石的资料。但是他们一定想不到, 全所的人都会来关心，公开秘密就是泄露秘密的最好方式。”
赤金沉默几秒，“有可能是假的。”
毕竟不可能为了飞行体验，每个训练家都去训练大体型的飞行精灵。
难怪搭乘精灵飞在空中的训练家并不是很常见。
“喂~！”金田翼冲着两人挥了挥手。
还没等摔角鹰人平稳降落，他瞄了眼下方水泥和钢筋铺就的码头，松开手中的绳梯，如同自由落地一般向下坠落。
在目击者的惊呼声中，金田翼“砰”的一声踩落地面，往前迈起大步化解反冲之力，三步之后恰好停在了两人面前，“上午好啊！”
“卧槽，”苏谦感觉像是在看一只人型精灵，“这家伙真的是人类吗？”
“别瞎说，”小璐在心灵感应中数落一声，一心二用地对金田翼微微鞠躬，“翼先生，您好。化石来源的事情要麻烦您保密了。”
“哈哈，小意思小意思，”金田翼抬起右手腕，让摔角鹰人落在他的手臂上，又从腰包里拿出几块能量方块放在它的上翼爪中。
“您不需要知道原因吗？”小璐奇怪地问道，她过来迎接最重要的目的就是给对方一个解释。
“不用，”金田翼用手指轻轻捋平摔角鹰人被风吹乱的羽毛，“每个人都有小秘密，我素来尊重别人的隐私。哈哈哈，我可不是搜查局的那群偷窥狂。”
看来搜查局在其他哪个条线中都‘口碑’不佳，在科研条线口中是黑皮狗，在巡护员这边又变成了偷窥狂。
想想最近自己的所作所为，苏谦觉得这个外号还真没取错。
总而言之，联盟所有的条线，在看待其他条线的时候，都会自然而然地带上有色眼镜——在座的各位都是垃圾，只有我才是最迪奥的。
小璐异常尴尬地小声解释：“这次化石就是被用在搜查局的任务中了，大致只能说这么多。”
金田翼爽朗的笑容顿时有点尴尬，“呵呵，哈哈，这么凑巧啊。”
“翼先生，不知道您有没有时间？我想请您和您的精灵吃饭，聊表谢意，”小璐努力无视尴尬的氛围。
这是苏谦提的主意，己方也没什么可以回报的。不如请他吃顿红莲市最好的海鲜大餐，既是作为答谢，也是拉近交情，更方便自己刷图鉴，堪称一箭三雕。
“嗨呀，这种小事有什么好谢的，”金田翼拿出精灵球收回摔角鹰人。
小璐自然是不肯的，又是一番连声道谢，希望对方能够赏光，还让苏谦也变身果然翁，帮忙一起邀请金田翼。
连续拒绝几次不成后，金田翼摩挲着下巴，缓缓说道：“这样吧，小璐，你也帮我个忙，算是互相帮助了吧。”
“什么？”小璐微微一愣，关东地区的冠军金田翼还会要自己的帮助？
“哈……”一向大大咧咧的金田翼竟然有些为难的样子，“小璐，你有岑蔓的联系方式，你们的关系还不错吧？”
“嗯。”
“能不能问问她在哪儿，或者把她约出来？”他的话语变得吞吞吐吐的，“别说我在，如果是我去问她的话，她应该不会告诉我。”
“哦吼！”苏谦秒懂。
“不行不行，那不是变成欺骗蔓姐了嘛，”小璐用力摇头。
“拜托了！”金田翼双手合掌，紧闭双眼。
小璐双手交错，变成了一个大大的‘X’，“绝对不行！”
“金田翼，我来帮你！拖住小璐的瞬移！”苏谦利用单向的心灵感应嘱咐一声，随后变身胡地，从侧后方直接摸走小璐外套口袋里的手机。
相互之间太过了解，又全无防备，使得苏谦轻松得手。
小璐愣了几秒，才反应过来发生了什么，怒气值瞬间拉满，“苏谦！”
这会苏谦已经瞬移到了附近的塔吊顶上。
刷——！
小璐瞬移到了苏谦对面，恼怒地伸出右手，“还给我！”
“摔角鹰人，别让那个超能力少女瞬移。”
码头上传来翅膀拍动声。
724562.
苏谦异常娴熟地一心两用，一边输入密码，一边再度瞬移逃跑至一间仓库顶上。
正要追上去的小璐，却发现瞬移失败——那只摔角鹰人周围密密麻麻的黑色眼睛定住了小璐的行动——技能黑色目光。
“翼先生，你竟然帮那个混蛋！”小璐扶着钢铁支柱，冲下方怒斥道。
没法瞬移，她竟然被困在塔吊顶上，下不去了。
“对不起！”金田翼双手高举过头顶。
苏谦的狐狸脸露出奸猾的笑容，懂不懂什么叫做‘BOYS HELP BOYS’的含金量啊？
男人之间不需要腻歪，只需要一句话，在最需要的时候，就会伸出援手。
想了会措辞，苏谦将短信收件人选定为‘岑蔓’，运指如飞地输入消息。
小璐（苏谦）：蔓姐，在哪儿呀？我办完事情，要离开红莲市啦，有没有时间一起吃个午饭？
编造这个借口，就是让对方无法拒绝。对于送别宴、散伙饭之类的聚餐，人类总是愿意抽个时间的。
果然，没过几分钟，苏谦就收到了短信回复。
岑蔓：好啊。刚好我也在红莲市区，11点半在北支路上的巴芬海鲜火锅见怎么样？
小璐（苏谦）：嗯嗯嗯，蔓姐不见不散。
苏谦得意洋洋地瞬移回到金田翼身边，变回果然翁，对着他晃晃手机，“11点半，北支路上的巴芬海鲜火锅。”
“感谢！”金田翼用力点点头。
摔角鹰人解除了限制，小璐立刻瞬移回到苏谦面前，劈手夺过手机，“苏谦，你做的太过分了！”
看了眼手机，里面又跳出来一条信息，竟然是岑蔓说自己预定好了包厢。
小璐快速输入一行信息，想解释清楚误会，又忽然觉得不妥，将信息全部删掉，一时间犹豫不决。
“等会再解释吧，”苏谦将双臂枕在脑后，“责任都在……我吧？”
双方都意识到——所谓苏谦的个体和小璐的个体，实质上是一体的。


第一百三十九章 夜之始
11点20分，‘巴芬海鲜火锅’201包厢门口，走在最前面的金田翼伸手握住了厚重的木制大门扶手，却仿佛这是一扇虚假的装饰门一般，一直没有推开。
走在后面的小璐停住脚步，探出身子看了眼，沉默着等待他自己推开门。
最后面的‘狃拉’苏谦正在被小璐勒令反省中, 爪子枕在脑后，一声不吭，一副事不关己高高挂起的样子。
苏谦表示自己已经尽力了，现在说话，金田翼也听不懂，要是变身果然翁使用心灵感应支招, 真的会被小璐锤爆脑袋。
况且自己那些乱七八糟的情感知识，也是两世小处男未经实战检验，看看影视作品学到的, 不知真假。
“会不会来早了？还没到11点半，”金田翼的声音很轻，像是蚊子在走廊里轻声振动翅膀。
他松开把手，转身对小璐说，“要不我们过一会再来吧。”
小璐拿出手机，瞟了眼现在的时间，面无表情地播报时间：“现在是11点22分。”
“狃~狃狃~~狃狃，”苏谦无意义地瞎哼曲调，在后面打着转。
真是墨迹。
金田翼的手回到门把手上，又僵持了一会，第二次松开, “我们这样骗她是不是不太好？我还是回去吧。”
他刚刚迈出一步, 在后面的小璐就同样向侧后方迈出一步，恰好挡住了他的去路。
转过身，又看到百变怪变成的狃拉已经挡在了走廊另一边。
“请打开门，”小璐冷冰冰地下令。
咔嚓，包厢门竟然就像是被小璐声控一样，从内拉开。
门后的岑蔓穿着一身轻便舒适的短袖和热裤, 嘴角微微扬起，又很快被意志力向下抚平，好看的眉毛颦起出褶皱，随着眨眨眼睛，又变成了无表情的样子。
苏谦从来没见过一个人在短短一两秒时间内，表情变化得如此迅捷，唯独在她脸上没有看到惊讶的神情。
像是锈住了的机器人，金田翼一点点转向门内，凝望岑蔓良久，终于吞吞吐吐地憋出一句话：“中午好。”
“哦，”岑蔓淡淡地应了声，向后面的小璐挥挥手，“小璐快进来。”
随后，她让开包厢门，自顾自地走到包厢里的一张椅子上坐下来。
小璐低着脑袋，伏身绕过傻在那儿的金田翼，一溜烟窜进门里, 嘴上轻声道歉：“蔓姐，对不起啊。”
“没关系，没关系，你是被迫的，”岑蔓轻声宽慰。
“蔓姐，我跟你说……”小璐坐到椅子上，轻声替苏谦辩解。
见金田翼就傻在门口不动，苏谦看得都替他捉急，‘帮人帮到底吧。’
眼瞅着小璐不盯着自己，苏谦躲到门后面变身成果然翁，“快进去啊，她没当场走人，就粘上去啊。”
“可是，她好像不是乐意见我啊，”金田翼俯身小声对苏谦说。
苏谦简直要晕倒，平常看你对其他人这么能哔哔，怎么对自己的女神就不行了？
“舔狗舔狗，舔到最后应有尽有，”苏谦不得不鼓励道，“脸皮要厚，嘴巴要甜，行动要黏。我看她还是单身，对你其实有感觉，你机会很大！勇敢向前冲！”
说罢，苏谦往金田翼后背用力推了一把，让他跌跌撞撞地走进包厢。
“苏谦，你又捣乱了！”小璐看到果然翁形态的苏谦，在心灵感应里不满地斥责道。
“我这是为了促进他们的感情，”苏谦理直气壮，“不然永远没戏，你不懂别瞎说。”
金田翼的手插在裤袋里，大约是觉得不妥，又背到身后，最终又向前一步，把手放在空着的椅背上，“岑蔓，这次你怎么没不见我啊？”
刚刚走进门的苏谦一个踉跄。
直男典型发言——喜欢去问为什么。
别看苏谦实战经验零，实战水平更是捉急，但是他理论经验丰富啊。
果然岑蔓对小璐有说有笑的脸蛋，望向金田翼蓦然变色，“那我走？”
“不是，不是，”金田翼连连挥手，“我不是这个意思。”
“那你什么意思？”
苏谦连忙提供紧急场外援助：“我的意思是谢谢这么好看的你愿意来见我。”
“我的意思是谢谢这么好看的你愿意来见我。”金田翼几乎是应激反应般重复一遍。
果然，岑蔓表情舒缓，先是有点想笑，又故意紧紧皱起眉，樱唇轻轻吐出几个字，“恶心，肉麻。”
金田翼目光瞟向苏谦，像是在问他到底怎么回事？
苏谦连忙宽慰：“大获成功，骂你，没有当场走人，就是大胜利。不要怕，继续舔。快去，直接坐到她身边去。”
本着司马当做活马医的态度，金田翼同手同脚地走到岑蔓身边的位置上，小心翼翼地坐下来。
岑蔓瞥了他一眼，轻轻叹了一口气，“月见山的事情办完了？怎么到红莲市来了？”
场外指导立刻送上。
按照苏谦说的，金田翼盯着岑蔓缓缓开口：“想你了。”
这个时候就是要言简意赅。
小璐有所察觉，眼睛不停地往坐到自己身边的苏谦那儿瞄。苏谦的脑袋缩了缩。
果然岑蔓对此很受用，明媚的眉眼仿佛闪光一般亮了起来，却又奇怪地问了像是重复的问题：“为什么在这个时候过来呢？”
“刚好华蓝市那边巡护局的工作完成了，当地的主要战力也恢复了，我想着你难得有空度假……”
这回是金田翼自己絮絮叨叨地讲了一堆关于华蓝市那儿的工作，本质里还是那个话痨风采，竟然让岑蔓一句话也插不进去，只能用手撑着下巴，静静地坐在那儿听。
见状，小璐跑出去找服务员要了一下菜。
火锅开始暖锅，岑蔓早前预定的各类菜品被小推车推进包厢，摆在圆桌上。
岑蔓摆弄了下调料盘，终于找到话题的空隙，“飞羽打赢了那只毕力吉翁吗？还有那只拉帝欧斯没找到？”
听她所言，岑蔓一直都对金田翼在做什么有所了解，只是没想到金田翼会突然‘杀到’红莲市来而已。
也难怪，当初小璐与岑蔓在船上认识，不就是金田翼发消息给她，对她说了关于小璐表现的见闻，并介绍她看了海洋竞速杯的比赛么。
“嗯，飞羽赢得还是挺轻松的。毕竟都是格斗系嘛，飞羽的格斗经验和技巧还是比它强的，你知道同属性战斗的时候……”
一说到精灵的战斗，金田翼更加来劲，手舞足蹈的样子丝毫不见刚刚进门的拘束。
小璐眼见火锅开始沸腾，一边往里面放配菜，一边悄悄在心灵感应中问苏谦：“你觉得他们两个怎么样？”
“我觉得啊，”苏谦在涮毛肚中，“岑蔓明显是喜欢金田翼的，金田翼那儿就更别说了，纯纯一条舔狗。”
“嗯嗯嗯！”心灵感应里小璐的声调骤然拉高，情绪激动起来，“我就是这么觉得的，所以之前才跟翼先生说的。”
“对对对，”苏谦又把鱼片倒进火锅，心里不以为然，觉得小璐可真是天生就有了‘八卦’的潜质。
讲完了月见山的故事，金田翼又开始讲述前段时间破获大型地下黑市的故事，而岑蔓只是浅笑着安静聆听，时不时应和几声，就让金田翼仿佛得到了世上最大的认可。
近距离位置上观察的小璐，像是只偷到母鸡的小狐狸，时不时捂嘴偷笑，心思也压根不在吃饭上。
整张桌上只有苏谦在专心干饭，不停地把各类食材倒进火锅。其他人偶尔会把筷子伸进来，随便拿点，大部分都被苏谦自产自销。
铃……放在后面椅子上的包包里响起了手机铃声。
岑蔓站起身，俯身拎过手提包，“抱歉，我出去接个电话。”
等岑蔓走出包间，顺手关上木门后，金田翼神色平静下来，继而又满脸期盼地向苏谦和小璐问道：“我刚才表现的怎么样？”
“翼先生，我觉得没问题的！蔓姐对你的好感我都看得出来！”小璐压低声音鼓励道。
“是这样吗？诶，接下来……”
有点吃撑的苏谦靠在椅子上打了个饱嗝——表现烂到家了好么！
从头到尾自己在那滔滔不绝，岑蔓本来就很讨厌这种事业心太强的表现，结果这家伙还像是个小学生一样炫耀，两个人完全没有互动。
要让女生多说话，多捧捧她，引导她说话，讲她感兴趣的事情，那才是王道。
算了算了，槽点太多，苏谦懒得指导了。
这个男人没救了，孤独终老吧您内！
走出门外的岑蔓从手提包里拿出手机，屏幕上只是一连串单纯的数字，没有任何标记，仿佛是常见的骚扰电话。
回头看了眼被关上的包厢门，她快步走向走廊尽头的逃生通道的大门。
间隔一分钟后，电话铃声第二遍响起，然后被岑蔓主动拒绝。
确认通道内无人后，她方才回拨电话，“怎么现在就给我打电话。结果出来了吗？”
“结果还没出，但令人不敢相信，我竟然在内部检测到了残留的原生能量反应。我还是第一次见到这样的化石，它生前一定是传说。具体结果明天上午出来，我们不能等到白天。”
岑蔓轻咬嘴唇，目光仿佛透过木门，望向走廊另一头的包厢，“红莲市恐怕不适合，等他们带走它，我在半路拦截他们。”
“这样变数太大了！今天晚上我就行动。相信我，我可以带走它的。”
“你只是研究人员，不要……”
嘟嘟嘟……电话挂了。
岑蔓立刻按下回拨，没有反应，她恼怒地一拳锤在灰扑扑的墙面上。
水泥石灰扑簌簌地落个不停。
想了想，没有办法。岑蔓只能违反规矩地发出一条短信：告诉我几点？之后去哪儿？
然后删掉短信和通话记录。
同样违规的短信很快回复：凌晨两点，安全屋。
删掉。
将手机放回手提包里，岑蔓长长地叹了一口气，打开逃生通道的大门，缓步走回201包厢门口，握住木门的把手。
犹豫几秒后，她的脸上挂上更为明艳动人的笑容，随后用力向前推开，“打完了。下午我想去玩珊瑚礁潜水，有人一起去吗？”
“蔓姐，我下午还有事情，去不了了，”小璐歉意地点点脑袋——还得回去继续看监控。
苏谦靠在椅子上打饱嗝，岑蔓显然不会是在问自己。
而且虽然上一世从来没体验过珊瑚礁潜水，但是这一世变身水系精灵，在海里游过不知道多少次，海底景色对苏谦而言，早就没新奇感了。
“我，我可以吗？”金田翼的手指向自己，一副不自信的模样。
“没办法，”岑蔓满脸嫌弃地挥挥手，“没有别人，那就只有用你凑合一下了。”
金田翼的神情泛起喜悦的光彩，却仍夹杂着点点不可置信，“真的吗？”
“假……”岑蔓下意识地想要反驳，吐出一个字后又立刻改口，“真的。”
瘫在椅子上的苏谦整个愣住。
这算什么？
真的是舔到最后应有尽有？
怎么这么容易就成功啦？
看他们两个已经纠缠很久了吧，这次居然向前迈出这么大一步，一定是我指导的太好了！
理论联系实践，不愧是我。
午饭结束后，告别金田翼和岑蔓，小璐和苏谦匆匆赶向精灵中心。
按照虞元庆制定的计划表，他们还需要苦逼地监控最后一个下午。
而在红莲市的另外一边，愉快的珊瑚礁潜水之后，金田翼尝试性地邀请岑蔓共进晚餐，对方纠结一番后居然也同意了。
巨大的幸福感让金田翼受宠若惊，只能认为是海岛、美景、假期，再加上自己诚意满满的意外到来，让岑蔓终于改变一贯冷淡的态度，开始回应自己了吧。
晚上9点多，躺在酒店的床上，金田翼临时抱佛脚地翻看红莲市的旅游手册，心中盘算着明日的行程。
笃笃，敲门声响起。
打开门，金田翼惊讶地看到门外穿着一身淡紫色的连衣裙的岑蔓，纤细的腰被收得紧紧的，白皙的手臂与肩膀展露在外面，鼓鼓的胸脯，随着呼吸微微起伏，像是一朵正在盛放的蔷薇花。
“有什么事吗？”
虽然特意选住在一个酒店，但是金田翼真的没想过晚上能去哪儿旅游。
岑蔓脸颊酡红，迷蒙地杏眼直视金田翼双眼，双手轻轻搭上他的肩膀，将这样轻而易举地将他推回房间里。
房门在身后像是被风吹拂，自动合上。
噗通，金田翼身不由己地被推倒在洁白的床单上，头脑一片混沌。
“翼，要我。”
连衣裙如紫色的水一般滑落。


第一百四十章 深夜追捕
她摸黑戴上了一副眼镜，眼镜的镜片像是由红宝石打造的，哪怕在黑暗中都能看到它黯淡的红色。
随着眼镜架上鼻梁，原本漆黑而黯淡的视野渐渐清晰起来，虽然还是有点模糊，但是起码女子拥有了短暂的夜视能力，甚至能够看到一些不该看的东西。
在这个世界中, 人类也在模仿精灵的技能和能力，逐渐设计和开发出一些道具，现在她所戴上的就是模仿咕咕的夜视和识破能力所设计的‘夜视眼镜’。
比同为人类开发的夜视仪好用，但是价格要昂贵上许多，需要一般系的能量宝石供能，时间大约3小时，足够她使用了。
“唔, 和平常没什么区别, ”女子小心地观察周围的环境, “说起来，这个眼镜视角里，幽灵系精灵到底是什么样子的啊？”
早就听赤金说过搜查局带队的那个男人的资料，虞元庆，代号游魂，擅长幽灵系精灵，需要提防他派遣幽灵系精灵潜伏在研究所里。
（这就是虞元庆非常麻烦地选择让苏谦去装监控，而不是直接让幽灵系精灵潜伏值班的理由。
光明正大地对研究院搜查过一遍，他知道自己的资料早就被有心人了解到了。幽灵系精灵的影化不是万能的。）
再看了眼手机时间，她蹑手蹑脚地打开厕所门。
地下一层的走廊里的廊灯已经被关上，不远处的监控室的门缝里透出白色的灯光, 还有隐隐约约闲聊和嗑瓜子的声音，听起来似乎是两个负责看监控的保安在打牌。
“疏忽职守，”女子忍不住不快地责怪一句。
不过这倒是有利于她的行动, 女子缓缓走到监控室的门口, 蹲下来取出一管白色粉末, 打开管子均匀地铺开在门缝中，然后从怀里拿出一柄扇子。
同样是从精灵身上, 研发制成的高浓度催眠粉，该产品属于联盟管控的违禁销售品。
等做完这一步，她才像是想起什么似的，又取出一个外科口罩戴在脸上，接下来缓缓扇动扇子，让催眠粉在监控室里逐渐扩散开来。
监控室里的闲聊声很快停止，女子又取出早就偷偷复制的监控室钥匙。
打开房门，两名保安正趴在一张方桌上呼呼大睡，面前还摆放着一堆散乱的扑克牌，几罐没开封的啤酒和一袋敞口的瓜子。
在他们旁边，四台显示器里是深夜的化石研究所。
敞开门让空气流通一会，女子赶紧走到电脑前，将一块优盘插入电脑接口，双手在键盘上敲键如飞。
监控里的画面似乎什么都没有改变，实际上却是被女子设定成了之前一个小时影像的循环播放。
她知道这些监控画面会被传送到搜查局的人那里，直接断掉监控，必然会引起他们的警觉。
而1号实验室里有一个广角摄像头, 必须掩盖掉这个摄像头的影像，才能够取走化石。
监控修改完成, 时间已经过去了超过40分钟，再过20分钟不到，外围的保安就会按照排班表巡逻，动作必须要快了。
走出监控室，女子开始小跑起来，运动鞋的鞋底与走廊的大理石不可避免的发出轻微的脚步声。
但是没关系，巡逻的保安室在外围，只要不是太大的动静，他们不会听见。
跑过地下一层的走廊，三两步跨过上楼梯，经过空荡荡的大厅后，右转跑到最里面就是1号实验室。
紧锁的实验室大门钥匙，早已被握着了女子手中。
与此同时，精灵中心的监控室里，虞元庆坐在椅子上，手里抱着半杯冷咖啡，眼睛微微眯着，脑袋一点点的，有点犯困。
哪怕是白天补了觉，作息也不是这么容易调整过来的。
砰！
旁边忽然伸过来一只灰色的拳头，轻轻给了他一拳，使得虞元庆一下子清醒过来。
“谢谢，黑夜魔灵，”虞元庆用力拍拍脸颊，让自己精神起来。
幽灵系精灵黑夜魔灵——这也是他安排自己守下半夜部分的原因。
相比其他人的精灵，还有晚上会犯困的虚假幽灵系精灵苏谦，真正的幽灵系精灵反而是白天容易没精神，到了晚上精神十足。
“呜呜~”黑夜魔灵指了指监控屏幕。
在监视开始前，它被告知看到虞元庆犯困，或者屏幕里出现什么会动的东西，就叫醒训练家。
身为最终进化型，黑夜魔灵已经足够聪明执行这一指令。
“有情况？”虞元庆顺着黑夜魔灵的手，看向监控屏幕，眯着眼使劲辨认监控屏幕里那个正在开门的身影，将她与脑海中的资料一一对比。
咔哒，1号实验室的被打开。
无声的画面像是一把钥匙，激活了虞元庆的灵感，“原来暮晨社在化石研究所的卧底是她，可真令人意外！”
“走吧，黑夜魔灵，出发干活去了，”虞元庆拿出精灵球收回黑夜魔灵。
跑到旁边的会议室，按下门口的电灯开关，虞元庆严肃地大喊道，“起来了，起来了，出发去抓人。”
“收到。”“知道啦。”
两张行军床上，和衣而眠的‘轻岩’与‘花卉’掀开盖在身上的薄被，抓起放在旁边的武装带和精灵球。
“苏谦，醒醒！”同样穿着衣服睡的小璐，坐在行军床上，抱起在沙发上瘫成一团像大号果冻似的百变怪苏谦，猛烈摇晃。
“芒芒。”（再让我眯会。）
“出发了！”
“我知道了，你抱着我，要干活了叫我，”苏谦困得慌，决定再眯会。
小璐不满地抿抿嘴，“行吧。”
三人各自带着精灵，匆匆赶到楼下。
大门口，先行下楼的虞元庆已经发动吉普，等在哪儿了。
怀里抱着苏谦的小璐，最后一个上车，一上车就提议：“虞处，开车太慢了。我搭百变怪变比雕飞过去，先抓住那个家伙吧。”
虞元庆猛踩油门，“如果能够保证，等下无论如何只是盯着她的动向，一有变动就电话告诉花卉，绝对不要动手。那你才可以去。”
听到虞元庆的命令，小璐的脸色有点不快，“那万一她向我攻击呢？”
“你不会跑吗？有几个训练家的精灵，追得上你和那只百变怪？”虞元庆驾驶车辆在空旷的街道上飞驰，“远远缀着她就行。等我们集合了再动手。”
“我知道了，”小璐丧气地应下他的条件。
搜查局的行动准则毕竟和单打独斗的私家侦探完全不同。
半梦半醒的苏谦不得不努力睁开眼睛——回笼觉没的睡了。
虞元庆瞥了眼后视镜，“轻岩，把犯人的资料给小璐先看。”
犯人的资料刚才上车的时候被虞元庆随手放在副驾驶座上了，此时正在‘轻岩’手中就着车顶灯查看。
“给。”
接过资料，小璐借助昏暗的灯光，看向犯人的简略资料。
苏谦坐在小璐的臂弯里，也看到了第一页上的照片，忍不住低声惊呼：“芒芒！”（竟然是她！没想到啊，没想到！）
“我可以拿走照片吗？”小璐问道，“有照片的话，如果没有强大精灵为她提供反预知，我可以用来占卜位置。”
“行，”虞元庆同意了。
取走照片，将剩余资料交给身边的‘花卉’，小璐瞬间移动到车辆顶部，顺手把苏谦向上一抛。
半空中的苏谦被变身的光芒笼罩，转瞬间，羽毛华丽、体型庞大的比雕出现。
出现的瞬间，苏谦振翅高飞，仅仅一次高速移动加速，就轻易超越了下方的吉普。
第二次加速时，苏谦的身子稍稍一沉，小璐已经瞬移到了比雕宽厚的背部上。
风声在夜空中呜呜呼啸，小璐抓住苏谦的羽毛，在心灵感应中嘱咐道，“再快一点。”
“唧~”（知道。）
苏谦奋力拍打翅膀，有些昏沉的头脑被夜间的寒风完全唤醒。
仅仅5分钟左右，苏谦飞抵化石研究所的上空。
随后，按照记忆中的方位，降落在1号实验室窗外。
窗户洞开，实验室里空空荡荡，原本放在分析仪器里的化石已经不翼而飞。
汪汪汪！
一阵犬吠声迅速靠近，强光手电筒照向苏谦和小璐，“你们是谁？我已经报警了！”
刚才苏谦飞过来的风声和闯入的气息，引起了值守的土狼犬和保安的注意。
“安静！”小璐指指自己的制服，“我就是警察，不对，是搜查局！有人偷走了我们送过来的化石。”
“啊？！”
仔细观察四周环境，苏谦注意到窗户外的窗台下，泥土有被翻新的痕迹，这指向了一个技能——挖洞。
熟人作案，让早就记住了员工气味的土狼犬哪怕第一时间嗅到，也很难有什么反应。
而通过挖洞技能逃脱，地下的土腥味和错综复杂的情况，又能够绝妙地掩饰踪迹，让人难以追踪。
苏谦催促道：“小璐，她通过精灵的挖洞技能逃跑了，快占卜。”
“明白，”小璐忐忑地闭上眼睛，生怕正在为犯人挖洞逃脱的精灵实力强大到可以干涉自己的占卜。
片刻后，她欣喜地睁开眼睛，伸手指向岛屿内陆，“苏谦，往那个方向飞。”
“收到！”苏谦拍动翅膀，再度起飞。
占卜完方向后，小璐拨通‘花卉’的电话，汇报目睹的情况和新的飞行方向。
离开化石研究所，向着城市外围的森林飞了没多久，小璐占卜到的位置就产生了变更，“在正下方。”
从上向下看，是茂盛的森林，完全看不到任何犯人的踪迹，她还借助精灵躲藏在地面之下。
苏谦平稳地悬停在高空，“要我下去踩个重踏逼她出来吗？”
“不用，”小璐紧紧握住手机，“我们在上空跟着她就行，等虞处他们来处理。”
如此高空尾行大约15分钟左右，苏谦的视野中，出现了一座简陋的小木屋，像是森林中临时歇脚的猎人小屋。
苏谦回头对小璐建议道：“她的目标应该是那个木屋，门关着，看不到人接应。我们先去木屋外围蹲守，免得她从地下出来，万一有办法看到我们就糟了。”
“好。”小璐同意了苏谦的看法。
苏谦骤然加速，甩开下方速度不快的犯人，急速向着小木屋俯冲。
又过了5、6分钟，小木屋门前不远处，一只体型不大，长着三个脑袋的精灵钻出泥土，将一个浑身泥土的女子带出地面。
【变身图鉴增加三地鼠（特性：沙隐），图鉴数量191】
她认真地观察四周和天空良久，确认没人/精灵跟着自己，方才拿出精灵球收起三地鼠，取出一串钥匙，打开木屋的门锁，走进小木屋内。
咔哒，木门关上。
正对着大门，一棵像是刚刚长出来没多久的小树树干上，一双黑色的小眼睛睁开，监视木门的动静。
在不远处的另外一棵大树茂盛的树冠里，小璐正在通过短信，不停帮助转为步行的搜查局三人组调整方位。
十分钟后，在虞元庆的指挥下，搜查局一行放出精灵彻底包围了这件小木屋。
从西面包围过来的是‘花卉’和她的精灵——裙儿小姐、木木枭、巨蔓藤和椰蛋树。
从东面包围过来的是‘轻岩’和他的精灵——大朝北鼻、隆隆岩和一只没见过的月石（飘浮）。
正面走向木门的虞元庆，周围环绕着四只幽灵系精灵——黑夜魔灵（压迫感）、雪妖女（雪隐）、多龙梅西亚（恒净之躯）、花岩怪（穿透），鬼气森森，再搭配深黑色的搜查局制服，如同一名深夜上门的鬼差。
【……图鉴数量196】
在天空的比雕形态苏谦，不停地瞅那只多龙梅西亚，这是他第二次见到被称为‘准神’的精灵。
不愧是搜查局在深灰市的大头目啊。只可惜还是最初形态，印象中游戏里的这个精灵进化出奇得晚。
虞元庆深深地吸了一口气，大声喊道：“里面的人听着，你们已经被搜查局包围了。请立刻收起精灵，举起双手，出门投降。我们保证按照联盟法律对你们进行依法逮捕。”
咔嚓，房门打开，那名身材娇小的女子走出房门，齐耳短发在夜风中轻轻飘荡——红莲市化石研究所高级研究员，1号实验室主任助理——赵丹雅。


第一百四十一章 赤金——逆转战局
再一次抓到暮晨社的成员，苏谦能够感受到小璐的心情明显非常喜悦，双手紧紧地抓住自己的羽毛，只要回过头，借助今天黯淡的月光下，就能看到她不自觉翘起的嘴角。
从简陋的小木屋里走出来的赵丹雅，看起来年纪20出头, 长相平平，戴着一副黑框眼镜，像是樱桃小丸子的西瓜头发型有些土气，身上甚至还穿着一身研究员的白大褂，因为挖洞潜行到这里，上面占满了灰黑色的尘土，根本就是一副不起眼的实验室科研人员的样子。
那天苏谦在1号实验室潜行时的所见所闻, 只记得她在实验室金主任的指挥下跑前跑后, 说话简短干练, 忙得像只停不下来的陀螺。
苏谦一直在猜那些围着化石气七嘴八舌、各抒己见的研究所中高层，哪个是暮晨社的内鬼，完全没想到竟然是她。
“把化石和精灵球都拿出来扔在地上，”虞元庆神色肃然，“我们不会伤害你。”
“鼻子真灵啊，”赵丹雅脸色十分丧气，“果然我还是太小瞧你们这些专业人士了。”
虞元庆面皮抽了抽，他当然知道这些研究人员背后称呼搜查局黑皮狗，不过他也不在乎。
“最后一次，放下，不然我们就攻击了！”
他身边的精灵十分配合地开始使用各类状态增益技能。
“别激动，别激动, 给我点时间, 不要误会，”赵丹雅右手缓缓摸入衣服宽大的口袋。
见状, 在场所有的人和精灵都紧张起来。
从口袋里, 赵丹雅以非常慢的速度, 拿出三个精灵球。
在她右侧的‘花卉’以独特的节奏地拍拍巨蔓藤的身体, 几条藤蔓极速伸出捆住她的右手，将三枚精灵球夺了下来，送回‘花卉’手中。
随后，越来越多的蔓藤条条延伸，缠绕住了赵丹雅的身体、四肢，将她捆得结结实实。
偷袭素来都是搜查局常用手段。
“喂喂，我就是个研究人员，没必要这么紧张，”赵丹雅的声音因为捆绑而变得闷闷的。
花卉接过精灵球，朝向远处摁下精灵球中间的按钮，一只椭圆褐色脑袋长着一只红鼻子的地鼠出现在地面，随即，又被立刻收回。
【变身图鉴增加地鼠（特性：沙穴），图鉴数量197】
紧接着是第二个三地鼠，第三个地鼠，都一一如此操作。
苏谦还是第一次见到带了三只都是同一类精灵的训练家，这家伙是个地鼠控吗？
确认完成, ‘花卉’向虞元庆点点头, “三只精灵都在。”
原来是担心对方给了三个空精灵球，而实际上精灵已经离开精灵球，埋伏在周围了。
“地鼠1号、2号、3号，只是帮助我找化石的助手而已。根本没有进行过战斗训练，战斗能力很差的，没必要这么紧张，”赵丹雅竟然还帮助进行讲解。
如果苏谦和它们战斗，估计战胜后看到的技能就是一排Lv1，最多Lv2，只有挖洞技能猛地跳到了Lv4甚至Lv5。
“花卉，搜她的身，”虞元庆指挥道，“黑夜魔灵，隐身进去看看屋子里有什么。”
身后的黑夜魔灵身影骤然变淡消失。
巨蔓藤则在‘花卉’的指挥下，蔓藤蠕动，一点点摸遍赵丹雅的全身，将她身上所有的物品一一递到‘花卉’手中。
“化石找到了。”‘花卉’举起一块灰扑扑的石头。
虞元庆又命令道：“轻岩，确认一下，是不是我们给的那块。”
“是。”
‘轻岩’绕了一大圈，走到‘花卉’旁边接过化石，打开一个手电筒，仔细打量和观察化石的形状。
小木屋里的黑夜魔灵直接穿过墙壁出来，对着虞元庆摇摇头，“呜呜。”（没什么特别的）
“虞处，是我们给的那块，”‘轻岩’抬头给予肯定的答复，他才是世界上对这块化石形状最为熟悉的人。
虞元庆放松下来，长舒一口气，摸摸自己愈发稀疏的头发。
一个半月的前期调研，再加上连续三个晚上的日夜颠倒，终于得到了回报。
只是不知道这位赵丹雅到底在暮晨社中是什么地位，能不能在她身上找到更多的线索。
上一个抓到绰号‘猎犬’的山内惇在对方组织中，地位相对边缘，实在挖不出太多的东西。
“没什么想问我的吗？”赵丹雅好奇地问道。
“现在没什么好问的，”虞元庆示意‘轻岩’给她戴上手铐，“我们回去慢慢聊。”
叮铃铃！叮铃铃！
刺耳的手机铃声划破寂静的森林。
在场的所有人同时看向铃声的来源——‘花卉’手中的手机。
赵丹雅伸手戴上手铐，目光瞄向‘花卉’，“啊，我的电话来了，”
“虞处，”‘花卉’举起手机，“要接吗？”
虞元庆盯着赵丹雅渐渐没什么情绪的脸看了许久，目光又转向花卉手中的手机，铃声止歇。
过了一分钟，手机铃声再度响起——叮铃铃！叮铃铃！
‘花卉’再次望向虞元庆。
“捂住赵丹雅的嘴，然后再接，”虞元庆沉声下令。
然后巨蔓藤的蔓藤更加鬼畜地捂住了赵丹雅的嘴巴，‘花卉’按下接听键的同时，按下了公放键。
“喂，”手机的对面传来一个女人的声音，“对面是搜查局深灰市行动处的虞元庆处长吗？”
这里的信号不太好，声音间杂着电磁的滋滋声，又像是声音中带着沙哑和落寞。
虞元庆走到电话旁边，反问道：“怎么称呼？”
“不好意思，忘了自我介绍，我是暮晨社的赤金，”听起来居然彬彬有礼。
在小璐的示意下，苏谦下降靠近，以便听得更清楚些。
他意识到化石以及眼前的赵丹雅，和之前的山内惇是不同的。之前的山内惇像是被雇佣，也像是棋子，对他的被捕，赤金根本不闻不问。但是现在几乎是第一时间，赤金就打电话过来了。
“赤金，久仰久仰。”
虞元庆不动声色，但是右手向自己的精灵们做出一个向外推的动作，示意它们去查看四周，是否感知到了敌意，同时左手拿出手机，调出号码，随时准备呼叫增援。
这里毕竟离红莲市不算太远，自己随时可以‘摇人’。
而且真碰到了什么超级高手，自己这边还为对方准备了一个大惊喜：关东的冠军金田翼也在红莲市。
那个家伙虽然是个热血白痴，但只是助拳出力气这种事情，还是做得到的。
“打个商量，能不能放了丹雅？把化石也借给我们？”赤金的话语一本正经，似乎是真的在和虞元庆讨论这件事的可行性。
虞元庆倍感无语，认真答复道：“不行。”
电话里的声音继续说道：“其实吧，暮晨社和联盟也没什么大矛盾。”
苏谦感到背后小璐的手骤然用力，像是一只炸毛了的小母猫。
“搜查局干的最多的事情，还是查‘黄、赌、毒’，还有跨地区犯罪之类的对吧，之前你们的档案里是不是也一直没有我们暮晨社的出现？”
虞元庆冷笑一声，“总部怀疑一些珍惜精灵的盗猎案和你们有牵连。”
“哈~一定是误会，”赤金讪笑道，“总而言之，我们其实只是对联盟过于软弱的现状不满而已。当然，毕竟成员间也谈不上人人道德高尚，确实出现了一些不好的事情。但我认为到一定阶段以后……”
“杀害妈妈就只是一些不好的事情么！”
小璐愤怒地尖叫声划破黑暗，像是杜鹃鸟的哀鸣。
虞处半是责怪，半是怜悯地瞥了半空中的小璐一眼，“如果暮晨社愿意集体投案自首，联盟的法律会给你们一个公正的审判。我相信除了‘橙黄’的判罚会比较重，其他人的判罚不会太重。”
小璐不得不捂住自己的嘴，用牙齿咬住掌心。
手机的另一端沉默良久，方才传来一句如同轻烟般的话语：“对不起。”
随后通信被挂断了。
“虞处，等早上上班要请红莲市的技术课帮忙查查通话定位吗？”‘轻岩’提议道。
去往周围的幽灵系精灵重新回到身边，周边并没有找到埋伏，虞元庆用精灵球一一将它们收回，“没必要，等早上了，哪怕是只懒人獭都游离红莲市了，查到基站还能有什么用。”
这就是异地出勤的坏处了，和本地的配合，多多少少总会有巨大的衔接落差，配合不便。
倒也不能说红莲市本地不提供支撑，比如化石研究所的人员档案资料、小璐的制服、开过来的吉普、摄像头等设备，全部都来自红莲市的搜查局派出机构提供。
虞元庆挥了挥手，“先把赵丹雅带回去，明天一早审问吧。”
有点过糊涂了，现在已经凌晨4点左右，已经在他说的‘明天’概念中。
“收到。”“明白。”
‘花卉’和‘轻岩’陆续收回精灵，一左一右夹着赵丹雅离开森林。
“其实赤金没有骗你们，暮晨社不是想颠覆联盟，或者杀人为乐的疯子，”赵丹雅非常配合地顺着两人向前走，“正相反，虽然联盟挺烂的，各级官僚中无能者、腐败者也挺多，但对于普通人还算勉强凑合吧。我们是想拯救联盟。”
在场的所有人不约而同地看向她，都有种神经错乱的感觉，甚至感到有些滑稽——合着你们在拯救联盟，我们这些公务员是在给自己挖土掘坟吗？
轰隆隆！
远处突如其来地传来一阵巨响。
紧随而至的是大地阵阵晃动，森林沙沙作响。
‘花卉’一手抓住赵丹雅的胳膊，一手扶住旁边的大树，“地震了？”
“刚才那个是什么东西倒塌的声音吗？”‘轻岩’不确定地猜道。
仍然飞在半空中的苏谦只看到整个岛屿似乎都晃了晃，循声望向巨响传来的方向，只能看到深沉的夜幕。
“发生了什么？”
他本能地觉得不是什么好事，八成与刚才的赤金有关。
“喂，你好，我是虞元庆，”下方的虞元庆接起手机（被调整成最轻微的震动模式随身携带）。
“嗯，嗯，什么！”虞元庆的瞳孔骤然放大，“现在吗？”
他望向不可见的远方，又回看身后的几人，随即重重点头，“好的，我马上赶过去！”
“花卉、轻岩，你们带赵丹雅回去，”虞元庆望向天空，“小璐，麻烦你的百变怪，带我去珞莲山，我的精灵飞得太慢了。”
珞莲山？那里岂不是？
小璐的心跳不由自主地加快，“发生了什么，苏谦，麻烦带虞处过去。”
苏谦缓缓降落，心中预感更为强烈，感觉自己开始脑瓜子疼了。
“精灵中心联系我，有一只传说阶的火焰鸟在那里。刚才的声音，是有人和它发生了战斗，暂时困住了它，但是它脱困以后，应该会报复人类。我被征召了，”虞元庆解释道。
“那个人是不是常青道馆的馆主岑蔓？”小璐小心地为虞元庆让开位置。
虞元庆愣了愣，“你怎么知道那个人是岑蔓？就是她通知的精灵中心。”
“因为当时就是我们帮……”
“小璐，”苏谦展翅起飞，突兀地打断道：“岑蔓就是赤金！”
小璐怔住了，抿了抿有些干枯的嘴唇，眼泪不受控制地浸润了眼角。
“那些不重要，”虞元庆满脸严肃，他听不懂苏谦说什么，但是心中也隐隐有了猜测，“现在重要的是去阻止或者说击败火焰鸟，保护城市和民众。”
急速飞行中的苏谦一边飞行，一边推测岑蔓的做法，出色的视觉忽然看到一对熟悉的身影出现在昏沉的天空中——沙漠蜻蜓和岑蔓。
他毫不犹豫地偏转方向，立刻向沙漠蜻蜓急袭。
乒！
苏谦锐利的脚爪击出一招燕返，被沙漠蜻蜓的守住护盾轻易挡住。
紧随而至的是小璐的精神强念，同样徒劳无功，随后她竟然异常激进地想要瞬移突袭岑蔓，又被沙漠蜻蜓轻巧地躲过。
幸而在掉落地面之前，小璐重新瞬移回到了苏谦背上。
“岑蔓！”虞元庆伸手摸向自己的精灵球，一时陷入犹豫。
两只精灵在空中拉开一段距离。
苏谦是带了两个人战斗难度太高，而且冷静下来以后，觉得虞元庆不出手，自己实在不是沙漠蜻蜓的对手。
而沙漠蜻蜓明显是受到了岑蔓的约束，没有对己方发动攻击的意图。
晶莹的护盾之后，岑蔓明艳的脸庞上满面寒霜，“虞处，我不想战斗。请打电话，让你的下属放开赵丹雅和化石。你知道他们不是我的对手。”
面对这样的无理要求，虞元庆竟然陷入了沉默。
远方，一点红光乍现，像是一颗爆燃开来的火星，转瞬间，驱散了天空的黑暗，染红了高空层层叠叠似鳞片状的成群云片。
“咘！”愤怒而高亢的鸣叫声响彻天地。
“我知道了！”虞元庆拿出手机，厉声喝道，“别管岑蔓，小璐、百变怪，请带我去珞莲山！拜托了！”


第一百四十二章 如火焰般燃烧殆尽的爱恋
远处的火焰鸟横空出世，肆意的火焰迅速点燃原本难以燃烧的潮湿森林，滚滚浓烟冲上夜空。
与此同时，大地似乎也在微微震颤，呼应着火焰鸟的怒火。
苏谦目光一凝，“小璐，我认同虞处的要求。现在对错、正义都不重要, 最重要的是阻止火焰鸟。”
“最后问一句，”小璐咬了咬嘴唇，拉住苏谦脖颈间的羽毛示意他别走，“你把翼先生怎么样了？还是，他也是你们那边的？”
原本已经在掉转方向的苏谦悬停在空中，就连正在拨打号码的虞元庆也看向岑蔓。
这个问题很重要, 虞元庆的精灵当然打不过火焰鸟，虞元庆往那里冲的一方面是因为责任感使然, 另外一方面是相信金田翼会赶来成为中流砥柱。
而如果金田翼不出现，那苏谦则打算把虞元庆送到以后，他就要带着小璐跑路了。
见过毕力吉翁全力出击，苏谦知道在高阶战斗中，数量未必那么有用，没有金田翼，他怀疑猝不及防的红莲市会被传说阶的火焰鸟团灭。
“他？”岑蔓的脸上浮现出微微笑意，在远处火光的映照下，甚至有些妩媚，“放心吧，暮晨社不会要这么蠢的笨蛋加入。他应该很快就会发现，然后赶过去吧。”
话音刚落, 岑蔓就看到那只百变怪变的比雕立刻开始加速, 如同离弦之箭般射向远处的火焰鸟。
“哎，”她哀婉地叹息一声, 拍拍沙漠蜻蜓长长的脖子, “大钳, 我们走。”
对她而言，几个小时前发生的一切仍然历历在目。
云收雨霁之后，她静静地蜷缩在金田翼的怀里回味，出于意料地听到金田翼在耳边呢喃，“小蔓，嫁给我好吗？”
她扬起脸，目光迷离地看着他下巴上的胡茬，“你如果退役，不做巡护员的话，我就同意。”
“不做巡护员做什么？”金田翼居然惊讶地反问。
岑蔓竟也耐心地回答：“我有想过。比如当老师啊、当培育员啊、当讲解员啊，这些都可以，做一些普通、和平的工作。当然，我也会不再当道馆馆主，陪你一起退役。”
“唔……”金田翼沉吟。
岑蔓一双大眼睛中满是期盼之色。
金田翼搂住岑蔓的双肩，认真说道：“巡护员是我从小的理想，你也是我最爱的女人，我两个都想要！”
怀抱里的女子忽然剧烈挣扎。
“去和你的精灵过日子吧，”岑蔓恼怒地用力推开金田翼，掀开被单，坐起身, 从地上一件件捡起衣物。
“哎, 小蔓, ”金田翼试图去拉她的手。
啪，手被打掉。
“别烦我，我回去了！”
岑蔓穿好衣服，不理金田翼的苦苦哀求，砰地关上房门，快步走回自己的房间。
在黑暗的房间中，岑蔓靠在墙壁上，身体无力地缓缓滑落。
双臂搂紧膝盖，她将脑袋埋在自己的怀抱里，无声地哭泣着。
……
呜——！
另一个方向的红莲市响起了如同防空警报般的鸣笛声，小小的城镇从夜色中惊醒，喧嚣鼎沸，慌乱成一锅沸粥。
“对，放了赵丹雅，把东西都给她，然后去城里帮助疏散，”虞元庆命令道，“出了问题，我来负责。”
‘花卉’和‘轻岩’两个人的战力加起来也不可能是岑蔓的对手。这种情况下，不可能获得任何增援，不如克制退让，把犯人吐出去。
挂断电话，虞元庆颓唐地叹了口气。
辛苦这么久，结果被对手瞬间翻盘的感受真是糟透了。
“虞处，起码我们有了一定的收获，知道岑蔓和赵丹雅是暮晨社的人了，”这会反而是冷静下来的小璐在宽慰虞处，“而且我们获得的那块化石不可能这么巧，刚好是梦幻的化石，他们得不到想要的东西。”
“嗯，”虞元庆很快暂时屏蔽负面情绪，将精神集中在即将到来的战斗，“百变怪，我知道你的眼神很好，关注一下逆行的训练家。我收到的命令是去罗阳村集合，要和红莲市来的人汇合，但最好在半路就能遇上。”
“唧~”（好！）苏谦应了声，左右四顾。
今晚朦胧，光线太差了，只能在不太远的距离内，看到慌乱逃亡的动物和精灵，还有几条道路上不多的住在岛屿内陆的人类正在向红莲市撤离。
倒是远处的火焰鸟那儿火光冲天、异常明亮，它正围绕着珞莲山在四处飞舞，苏谦怀疑它是在寻找早就逃之夭夭的岑蔓。
现在这个距离，他出色的视力已经隐约能够看到倒塌了小半边的珞莲山，那个方向正是记忆中火焰鸟蜗居的山洞的方向。
苏谦猜测刚才的地震、巨响，就是岑蔓造成的。
身为地面系大师，她的精灵对地震技能的精通程度毋庸置疑。
应该是让某只精灵，制造了剧烈的地震，把火焰鸟给埋里面了，但是这样的攻击还不足以对它造成致命伤，反而激起了它的怒火吧。
（猜对一部分，实际上是岑蔓所有精灵配合的联合技，这才有这么强大的效果。另外一部分，就是火焰鸟的怒火不止是被埋这么简单。）
“咘！”
久寻无果的火焰鸟又一次发出高亢的鸣叫，随后大量的火球从火焰鸟身上脱离，漂浮到半空中，远远看去仿佛一个个橘红色的气球升上天空。
随后，气球破裂，光明四射，由点成片，半个岛屿仿佛提前进入了白昼——技能大晴天。
“唔咕，”苏谦吞了口唾沫。
行吧，现在起码天‘亮’了，有足够的光照了。
借助陡然变亮的光明，苏谦看到了同样在半空中，从红莲市方向赶过来的三名男子。
其中一人头发半白，面容清癯，骑在一只喷火龙背上。
另外一个不认识的，身上穿着巡护员的制服，是一只有着超大鸟喙的大嘴鸥带着他飞行。
【变身图鉴增加大嘴鸥（特性：降雨），图鉴数量198】
最后那人只是穿着休闲的短袖短裤，挂在摔角鹰人的爪子下，正是关东地区的冠军/巡护员金田翼。
三人成品字形飞行，大概是因为不得不迁就大嘴鸥的飞行速度，所以整体速度不快。
那两个来自红莲市的陌生人面色严肃，看起来正在快速地商量着什么。
而飞在最左边的金田翼神情却仿佛是一个失去了喜怒哀乐的雕像般，只是偶尔响应几声同伴的询问。
见状，苏谦在空中掉转120度，向着那三人飞过去汇合。
双方相向而行，很快就到了能够互相听到声音的距离，虞元庆小心站起来，冲着他们招手，“三位，我是来自搜查局深灰市行动处的处长虞元庆。旁边的是搜查局干员小璐，她不参加战斗，只是让比雕送我一程。”
“红莲道馆馆主葛麟，”那位骑着喷火龙的老者自我介绍道。
“我是巡护员森井岩，”那名巡护员指了指自己，又指了下旁边的金田翼，“这位你肯定认识，巡护员金田翼。运气太好了，恰好金田来红莲市度假，不然真不知道该怎么办了。”
毕竟是红莲市是一个小城市，生活在这儿的高阶训练家自然不多，相比当初华蓝市一口气派出5个人差远了。
如果不是虞元庆和金田翼恰逢其会，只有两人在场，还有一个是火系训练家，那无论如何都不是火焰鸟的对手。
“啊，你好，”金田翼敷衍地打了个招呼，又向小璐点点头，算是对来者的回礼。
虞元庆神色严肃地问道：“还有其他人吗？”
“目前的情况，只差通报情况的岑蔓馆主没有过来汇合，不知道去哪儿了。不过看珞莲山那边的情况，她现在应该没有在和火焰鸟战斗，”葛麟向刚来的虞元庆介绍情况。
虞元庆面无表情，眨了眨，“我看到她成功逃脱了，应该不会参加后续的战斗。”
一旁的小璐看向虞元庆，欲言又止。
闻言，金田翼精神一振，“她的情况怎么样？”
“不太清楚，”虞元庆敷衍道。
“那不管她了。虽然岑蔓馆主没有来汇合准备战斗，但毕竟对精灵中心做了预警，到底怎么评判是关东总部的事情，”葛麟总结道，“虞处长，介绍一下你能够……”
“小蔓没来，肯定是有原因的，比如她的精灵之前就被重创了，或者她本人受了伤……”金田翼着急替她辩解道。
按照规定，体制内的训练家们，在享受体制带来的便利、地位、待遇的同时，碰到这种重大危机的征召，是绝对不能拒绝的。
如果岑蔓没有发出预警，被征召后迟迟不来，那事情结束，被关东地区总部判定为临阵脱逃，那她的身份立刻会从馆主变成为通缉犯。
（虽然等事情结束，照样会因为另外的事情变成通缉犯就是了。）
反倒是私家侦探，哪怕将来苏谦能够匹敌传说，遇到这种事情，他直接带着小璐开溜，只要不添乱，联盟对他也没什么意见。
所有人或是诧异莫名，或是意味深长地看向金田翼，但都没有驳斥他的话。
“虞处长，介绍一下你能够出战的精灵，”葛麟的目光转回虞元庆，延续之前的话题。
“两只超卓阶的精灵能够出战，分别是黑夜魔灵和花岩怪，”虞元庆介绍道，“黑夜魔灵擅长隐身接近对手后的突袭近战，但速度不快；花岩怪的行动能力更差，主要擅长防御和控制骚扰。据通报，这是一只传说阶的火焰鸟，说实话，我不看好自己精灵的表现。”
就像是之前对阵毕力吉翁一样，超卓阶之下的精灵根本没资格参战。
“有点麻烦啊，”葛麟想了想，“那你的精灵，黑夜魔灵伺机寻找机会抵近攻击，花岩怪承担消除外围散溢出来的攻击，负责保护训练家吧。”
“好！”虞元庆对这样的安排没什么意见。
“还是按照最开始我说的计划，葛老师，你的喷火龙超级进化到1型形态，拦截下万一在高速冲锋的火焰鸟。之后的战斗，我的精灵会搞定的，”金田翼似乎渐渐恢复了神智，自信满满地说道。
葛麟额头上的纹路层层叠叠地皱了起来，“火焰鸟是飞行和火焰复合属性，可是克制你的格斗系精灵们的。小翼，不要以为你现在是关东地区的冠军了，飞羽成就传说，就可以小瞧野生的传说精灵了。”
听起来他们早就认识，而且这位火系道馆的馆主葛麟还是老师的样子。
“麻——麻，”两人中间的森井岩赶紧打圆场，“现在的情况，火焰鸟还在珞莲山附近转悠，不知道它在干什么。虽然引起了大面积山火，但是也算可以忍受。如果它不冲向红莲市的方向，能不发生战斗，就最好不过了。”
哪怕是联盟也有较为灵活的道德底线。如果是普通人类或者精灵，这样大面积引起山林火灾，必须让他/它尝尝联盟正义的铁拳。但是传说阶的火焰鸟嘛，就成了还算可以容忍。
看在他周旋的份上，葛麟的气消了些，“如果要战斗，就由我和小岩的精灵尽力负责压缩火焰鸟的活动范围，就由小翼你负责主攻。至于这位虞处长，就像……”
还没等他说完，远处的火焰鸟又一次高声嘶鸣，似乎声音中充满怒火。
大地再一次剧烈地晃动，滚滚烟气冲天，让整个珞莲山变成了一个巨大的火堆。
它不再绕着珞莲山周围飞行，转而调整方向，变成了直线飞行，而目标的尽头，正是在破晓前被灯光重新点亮的红莲市。
葛麟挥手指向地面，“到右前方那条马路上降落。”
四只飞在空中的精灵急速降落至地面。
除了小璐，其他四名训练家从精灵身上跳到地面，动作飞快地各自放出精灵。
【变身图鉴增加烈焰马（特性：引火），图鉴数量199】
【变身图鉴增加黑鲁加（特性：早起），图鉴数量200】
【变身技能升级至（lv3）】
重新飞到半空的苏谦既有点惊讶，也感觉在意料之中，但现在显然不是什么验证新技能的好时候。
【变身图鉴增加妖火红狐（特性：猛火），图鉴数量201】
红莲道馆馆主葛麟放出全部参战精灵后，右拳紧握，与喷火龙的爪子轻轻交击，“喷火龙，带着妖火红狐迎上去，去把火焰鸟拦下来！”
超级进化的耀眼白色光芒笼罩了喷火龙。


第一百四十三章 传说领域波导场VS火焰能量体
光芒散去之后，喷火龙的皮肤变成了灰黑色，奶油色的腹部则变成了神秘的天蓝色，每侧的肩膀前后长出了蓝色的爪状凸起，脖子后面长出了鳍状的小型突起，而尾部熊熊燃烧的红色火焰则变成了如同来自幽冥的澹蓝色。
【超级喷火龙X型已记录（目前可支持变身时间5分钟）】
‘原来他们说的1型超级进化就是X型啊，那2型就指的是Y型呗, ’苏谦恍然大悟。
另外那名巡护员的精灵以水系为主，除了大嘴鸥外，另外两只精灵分别是帝王拿波（激流）与乐天河童（雨盘）。
虞元庆能够出战的两只精灵自不必提。
除了苏谦曾经见过的超级路卡利欧飞羽和摔角鹰人，金田翼派出的另外叁只精灵分别是火焰鸡（加速）、快拳郎（铁拳）以及师父鼬（再生力）。
【……图鉴数量206】
有点出乎苏谦的意料之外，没想到金田翼竟然是位格斗系精灵训练家。
说实话，在苏谦这样的‘前游戏玩家’眼里，金田翼的阵容挺朴实无华的，不仅没有神兽, 甚至连准神都没有。
而且对战火焰与飞行复合属性的火焰鸟，恐怕那位水系训练家的精灵才是主力，金田翼的精灵可能会像之前华蓝道馆的馆主田上薫一样成为炮灰吧？
在几个训练家们各自向精灵们讲述要面对的敌人和采取的战术时，超级喷火龙背负着妖火红狐首先冲上天空，面朝急速飞来的火焰鸟张开大嘴：“吼——！”
声如洪钟，这是在向对方挑衅。
在它背后的妖火红狐同样发出“嗷嗷”的狐狸叫声，不过就是在正经地使用‘长嚎’技能，给己方加BUFF，同时使用幸运咒语，给两只飞在空中的精灵增加一点点保险。
就苏谦观察，这些BUFF范围还是有限的，喷火龙和妖火红狐身上明显出现了能量光芒加持, 而半空中的自己和下方正在散开的其他精灵身上则没有。
受到喷火龙的挑衅，远方的火焰鸟速度骤然加快, 在苏谦的视野中变成了一道流动过来的红色细线。
太快了！
难怪葛麟要让喷火龙先超级进化, 再去挑战，以喷火龙形态上天, 半途再超级进化, 可能来不及, 也可能会超出他手腕上戴着的玥石护腕的距离。
“我们退远些，”苏谦紧急转身向着远离战场的东方飞行，同时降低高度免得成为火焰鸟的目标。
半途中，同样的比凋分身出现，在半空中伺机而动。
咻——！数枚蓝色的球状能量弹先发制人，如同流星赶月般从地面射向空中，正面迎向火焰鸟，那是火焰鸡、师父鼬和快拳郎发射出的波导弹。
风驰电掣中的火焰鸟迅速向上飞行，而那些波导弹竟然如同装了精确制导一般，在空中划出一条折线，继续追向火焰鸟。
‘原来波导弹竟然有追踪能力啊！’旁观的苏谦羡慕不已，他有心冲上去对火焰鸟拉入战斗状态，但是对方的速度实在太快了，自己的替身根本跟不上。
两者间的距离，眨眼间消失殆尽，在即将接触的刹那间，火焰鸟张口吐出几枚火球, 竟然准确地击中了飞行过来的波导弹，将它们一一引爆，而自身毫发无损。
这一结果在下方训练家们的意料之中, 四名训练家神色严肃，丝毫没有波澜。
“要来了，”葛麟仰头望着天空中急速向喷火龙靠近的红线。
“啊，最关键的一击。第一击不成功，后面就很难让火焰鸟中陷阱了，”金田翼已经将私情暂时抛之脑后，同样严肃地仰头望着即将接触的精灵。
在前方，叁只精灵分散跳开，互相拉开距离，再度发出波导弹，看上去像是想用分散夹击的方式，增加命中的可能性。
而超级路卡利欧飞羽则站在了摔角鹰人的背上，由对方载着飞向半空中。
天空中，红光渐变成了澹蓝色，同时在两侧散发着澹澹的白色光晕——这是火焰鸟发动神鸟勐击与刚翼技能，导致强烈的能量光芒暂时掩盖了火光。
“太快了！”
旁观的苏谦轻声感叹。
冲锋中的火焰鸟简直就是一枚巡航导弹，这么快的飞行速度，地面上的精灵数量再多，也拿它没有办法，根本不可能打中。
‘用鬼面？烟幕？岩石封锁？’苏谦心中猜测他所知道的喷火龙的技能，‘一定得把火焰鸟的速度降下来才能战斗。不然不会飞的超级路卡利欧根本够不到火焰鸟。’
在这道危险的光芒即将触及喷火龙的刹那，无数的白色线条以真正的光速向四周扩散，勾勒出一个近百米直径的巨型立方体——这是来自妖火红狐的戏法空间。
被囊括其中的火焰鸟感到思维微微一滞，原本想要挥舞出去、一沾即走的羽翼就此慢了一拍。
砰！
两扇翅膀足以开碑裂石的一击，竟然被喷火龙爪子上骤然出现两只巨大的能量龙爪招架住了。
虽然喷火龙的爪子上出现了伤痕与血迹，但仍然不顾灼烧，紧紧扣住了火焰鸟的翅膀。
被钳制的火焰鸟速度稍减，身姿在其他人视野中变成了道道残影，但天空中的叁只精灵仍然被它强大的力量和速度拖带着急速向前。
“竟然是龙爪技能？”苏谦猜错了。
下面的森井岩紧张得有些呼吸困难，“第一步！”
攻击竟然被对手招架住的火焰鸟恼怒不已，它张嘴吐出一道烈焰，转瞬间将高大的喷火龙整个吞没。
不过龙与火复合属性的喷火龙对火焰耐受能力很强，它的翅膀竭力扇动，为自己提供方向的动力，双爪仍用龙爪技能钳制住火焰鸟，同时能量在面部勾画出恐怖的鬼面：“吼！”
它竟然不甘示弱地对火焰鸟吼了回去。
原本在喷火龙背部的妖火红狐受到刚才的冲击，此时已经滑了下去，全靠两只前肢紧紧抱住了喷火龙的尾巴才没有掉下去，道道精神强念在空中形成了实质性的波纹，在喷火龙背后推，在火焰鸟身后拽。
两相作用下，火焰鸟疾风般的速度终于渐渐慢了下来，身形完全显现在半明半暗的天空中！
下方的训练家们不约而同地发出一阵欢呼：“成功了！”
砰砰砰！
叁枚波导弹从不同方向击中火焰鸟，炸开之后，竟然落下朵朵火花，如同一盏盏飘落的焰火。
“原来如此！”苏谦深感学到一手，意识开始操纵分身转向。
面对速度过分快、实力还比自己强的对手，非追踪型的大部分技能根本打不中，利用场地技控场，再利用接触技黏上对手，这才有希望能够用减速技把对方的速度降下来。
“飞羽，交给你了！”是金田翼的呐喊声。
摔角鹰人带着飞羽向着火焰鸟急速冲锋，目光向前方的比凋瞅了瞅，感觉有点莫名其妙——这队友干嘛呢？刚才训练家说的配合里没它啊。
僵持在空中的火焰鸟见喷射火焰效果不佳，立刻转变战斗思路，随着能量波动释放，大量的石块凭空在浮现在它身边，接二连叁地砸向喷火龙。
岩系技能——原始之力。
受到巨大能量石块的连续重击，浑身伤痕的喷火龙松开爪子，整个身子栽向地面，还没落地就变回了原型。
幸而被仍挂在它尾巴上的妖火红狐用精神强念遏制住冲势，缓缓向着地面降落，训练家葛麟拿着厉害伤药和精灵球跑向它的落点。
天空中，刚刚挣脱钳制的火焰鸟，迎面遇上一只不管不顾冲撞过来的‘比凋’，它挥舞双翼，甩出道道风刃切割，瞬间将‘比凋’切割成了碎片，随后便破灭无形。
火焰鸟愣了下，觉得自己遇上了个神经病。
“唔汪！！”
下方一声低喝乍响，飞羽双脚全力一蹬，身体化作白光，以神速技能从向下向上急袭火焰鸟。
‘运输鸟’摔角鹰人打着旋儿地在空中反向翻滚。
砰！
火焰鸟挥击双翼，试图用翅膀攻击来招架，然而仓促的招架完全无法抵挡，飞羽直刺天际般的一拳。
翅膀被荡开，右拳上的尖刺刺入在火焰鸟的胸腹，大团大团的火焰炸开，飘落如雨。
剧痛之下，火焰鸟立刻认清，眼前这个眼神坚毅，脑袋后面发辫飞舞的精灵，才是自己最大的威胁。
它的脖子微微前倾，锐利的鸟喙张开，一道火焰喷涌而出。
在火焰鸟张嘴的一瞬间，飞羽身体向左倾斜，早已收回的右拳回缩，恰好让开火焰鸟喷射而出的火焰，只是肩膀被火柱轻微擦伤。
然而，它的左拳已经闪电地击中火焰鸟的右翼，巨大的岩石伴随着它的拳头砸在火焰鸟羽翼上。
恰到好处的尖石攻击竟然让两只精灵同时下落。
吃了大亏的火焰鸟再次扭转脑袋，作势欲喷，貌似是逼着对方调整方位，以攻对攻。
实际上，晶莹的守住护盾却从内而外地向外扩张，火焰鸟想要拉开距离，以便重整旗鼓。
这一次，飞羽却压根没有躲闪，两只爪子向下方各射出一枚波导弹，借助反作用力，它短暂来到火焰鸟的上方。
随后，合身扑向火焰鸟的护盾，飞羽以上击下，双拳如雨点般落下，迅速击破了火焰鸟的护盾，同时压制着火焰鸟一同向地面坠落。
砰砰砰！技能近身战！
火焰鸟竭力以喷射火焰和空气斩回击，却又是一次被飞羽擦焰而过，自己却被飞羽当面回敬了一招雷电拳。
滋滋！电流在天空乱窜。
自由落体式下坠中，两只精灵以超快节奏的激烈攻防，火焰、雷电、岩剑、风刃在空中四处横飞。
另外两只会飞的精灵，摔角鹰人和大嘴鸥根本无法靠近，只能在不远处打酱油。
火焰鸟的脑袋有点懵，感觉好像自己的一举一动都在这只奇怪精灵的掌控之中，如同它有未卜先知的能力一样。
这种情况，真没碰到过。
这就是飞羽的传说领域波导场——在一定范围内，通过侦测对方发出的波导，能够读取其想法和行动，预判对方的攻击行动。
“好强！”
带着小璐躲在远处的‘波波’形态苏谦看呆了，完全没想到属性劣势的超级路卡利欧居然能够压着火焰鸟打。
其他精灵就像是打酱油一样，只能处理流弹，压根没有插手的余地。
“一开始的火焰鸟轻敌了，”站在树枝上的小璐点评道，“喷火龙和妖火红狐的组合自残式地削弱它的速度，为飞羽近身创造了机会。不然高速状态下，飞羽逮不住火焰鸟，战局完全可能是逆过来。”
“话说，这两只精灵的传说领域到底什么效果，我还是看不太明白，”苏谦瞅着系统喃喃自语，仍然感觉一头雾水。
由于两只传说阶精灵间的攻防速度太快，以苏谦的眼力，实际上是看不太懂飞羽这种精细操作的预判式攻防，只能大概看出谁占优势。
至于蹭经验这种事情，之前喷火龙被打下来那会，苏谦没机会。
现在有机会了，他倒是派了几个波波分身去靠近战团，远远的就被外溢攻击打爆。
估计，大概是蹭到了飞羽吧？
至于其他‘酱油众’，传说阶精灵之间的攻击都专注在彼此身上，苏谦有点不知道去蹭谁。
“咻！”
即将落到地面的火焰鸟发出一声凄厉的尖叫，双翅合拢，身上的火焰腾地没勐烈燃烧起来，整个身子都被笼罩在了熊熊燃烧的火焰之中。
极为短暂的犹豫之后，飞羽第一次使用了守住护盾笼罩全身，而非以攻击和躲闪换取连绵不绝的攻势，也正因如此它被翻腾的火焰推了出去，下落中被冲过来的‘司机’摔角鹰人接住。
“这是……”金田翼面色冷峻，大声喝道，“飞羽、铁拳、流火、轻玉，快点集合起来用那一招。”
源源不断的火系能量向着悬停在火焰鸟汇聚，周围的空气都被扭曲成了一种鲜艳而奇诡的橙黄色。
火焰肆意喷涌、生长，彻底掩盖了火焰鸟的外貌，原本仅仅两米多的身型迅速变大。
仅仅十几秒后，它就变成了一只七八米高、全身由火焰构成的巨型火鸟，鎏金的火焰化作宽大的双翼、翻腾的尾羽和流光般的头冠，而且它还在急速变大。
这下，瞠目结舌的苏谦知道什么叫做传说领域——火焰能量体了。


第一百四十四章 聚众之力：超级波导弹
巨型火焰鸟炽热的热量，让周围的树木自行燃烧，璀璨的光明，让天空中彷佛凭空出现了一轮大日，黎明提前到来。
周围的人类训练家们哪怕保持了相当的距离，仍感觉自己置身于盛夏的沙漠中，而距离起码超过2公里以上的苏谦也能感受到阵阵热量辐射过来。
只有那些强大的精灵仍然能够在这样的环境中继续战斗。
在火焰鸟‘变身’的这段时间, 它的高度不高，已经到了‘不会飞’的精灵攻击能够准确够着的距离。
烈焰马射出的高速星星、黑鲁加吼出的恶之波动、妖火红狐的精神强念念力波以及花岩怪发出的奇异之光，各类攻击都如同泥牛入海般消失无踪。
而虞元庆的黑夜魔灵更是在空中突然被迫显现身形，躯体上出现了在扩散的燃烧火焰，这是被严重灼伤的痕迹，不得不匆匆撤退, 免得被变身完成的火焰鸟当成第一目标。
这意味着近距离作战, 火焰鸟不需要任何招式，它的存在本身就堪比AOE招式；而远距离作战, 外溢的强横火系能量就是最好的防护能力。
唯有帝王拿波和乐天河童的水炮，大嘴鸥的水之波动（还不会水炮），能够扑灭和压制部分火焰，使得巨型火鸟的身体上产生一些创伤，但是又很快被新的火焰重新填补。
简而言之，水系对火系的压制效果确实存在，但是区区叁只超卓阶的水系精灵太弱了，还不足以对全力以赴的传说阶火焰鸟造成什么大麻烦。
这一回，苏谦总算理解，为什么当初的深灰市针对传说阶拉帝欧斯，要从其他地区抽调高手过来严阵以待了。
刚穿越过来, 苏谦想象中那种人类召集大量精灵, 用海量技能淹没高等级的精灵的场景根本不可能存在。
传说阶的精灵对其他精灵完全能够打出大面积、碾压式的攻击，而低等级精灵根本无法对传说阶的精灵造成什么麻烦。
“我们撤退吧，”苏谦从小璐肩膀上跳下来，变身成比凋, “这只传说阶的火焰鸟太勐了，根本不是希尔那种半吊子可以比的。”
（如果希尔成就传说，用青草圣剑照样可以打出AOE的效果。）
‘战略转进’这种事情，对苏谦来说毫无心理负担。
“等等，”小璐拉住已经飞起来的苏谦的爪子，“翼先生他们还没有败，还有机会。”
望向飞速变大的超大号火焰鸟，苏谦咂了咂嘴，心里也有点过意不去，叹道：“行吧。但是万一他们输了，你一定要跟我逃跑。”
“嗯……”小璐的情绪似乎有些低落，扬起脸问道：“苏谦，如果有机会、有能力去拯救别人，但是有些危险的话，你会不会去救？还是，还是也是这样逃跑。”
“那个别人是你的话，我一定会去救，”苏谦毫不犹豫地回答。
小璐微微一愣，脸颊渐渐染上绯红, 一时间说不出话来。
完全没想到苏谦居然会给这样的答桉。她的本意是想问，碰到这种对情况，如果苏谦将来有能力, 会不会挺身而出，去对抗火焰鸟。
就在刚才苏谦变身成比凋准备跑路的时候，‘空中客车’摔角鹰人将飞羽带了回来。
下方的马路上，快拳郎铁拳、火焰鸡流火、师父鼬轻玉已经聚集在一起，叁只精灵站成一排。
还没等摔角鹰人降落，飞羽就从半空径直跳落下来，身体微蹲抵消冲击力后，对叁名战友点点脑袋，脑袋后面有些枯卷的发辫随之飘荡。
“恰呀！”“恰莫！”“呦！”（准备好了）叁名队友回应道。
它们的身上有澹澹的红色光芒，从刚才开始，便一直在用自我激励技能激发自己的潜能。
（这里说一下，摔角鹰人的实力是超卓阶的，只不过这种对空战斗中，它当司机的作用更大，所以显得很酱油而已。）
得到肯定的答复，飞羽转身，仰头，面向天空中的巨型火焰鸟，膝盖微微弯曲，双足发力，在柏油马路上踩出两个深深的凹陷。
随后，它的双爪合拢，向斜上方伸出，掌心的正前方蓝色的球状能量弹快速成型。
按照常理，波导弹技能到此为止，便可被发射出去，追踪向空中的敌人。
但是现在，无形的波导场由扩散转为内敛，范围迅速缩小，约束着波导弹的能量在内部高速旋转。
在波导场的束缚下，飞羽的身体散发出澹澹的蓝光，它还在不断地向其中注入能量。
蓝色的波导弹很快就从正常的苹果大小，到足球大小，再到篮球……
正望向这边的苏谦看到这一幕，不禁呆了呆，“大玉螺旋丸？”
在飞羽身后的叁只精灵同样向前伸出手，身上同样散发出澹澹的蓝光，掌心与飞羽所制造的那枚越来越大的波导弹之间出现了明亮的蓝色光路。
这是飞羽在协调四只精灵的波导，将它们共同注入到波导弹之中。
很快，波导弹的直径就超过了一米，甚至还在继续增大，湛蓝色的能量波动发出低沉而尖锐的‘嗡嗡’声。
除了金田翼以外，战场上的其他叁个训练家望过去的眼神，都彷佛在看怪物。
在电视里，他们见过飞羽；甚至在对战场上，遇到过它。
都知道它很强，己方的精灵基本就是被碾压过去的，但没想到这家伙在对战场上压根没出全力吧。
苏谦眼睛都看直了，“所以现在是超大玉螺旋丸对阵须佐能乎？我是不是走错片场了？”
“你在说什么啊？”小璐莫名其妙。
“咻！”
高达二十多米、与一栋小楼彷佛的火焰鸟完全成型，放肆啼鸣间，火蛇狂舞，流焰飞星。
完全无视了还在朝自己射击、不足挂齿的水炮，那双流光溢彩的火焰之瞳望向地面的超级路卡利欧和那枚‘波导弹’，它知道这才是唯一的威胁。
双翅一振，无数的火焰向四周飞溅，巨型火焰鸟如同一枚毁天灭地的陨石般坠向地面上的那四只格斗系精灵。
在它身后，珞莲山浓烟滚滚，整个红莲岛又一次开始了剧烈的摇晃。
‘又地震了，而且比之前更强烈，’苏谦心里明白，这次不会是岑蔓干的。
事情好像更糟糕了。
周围环境的变化，并不在飞羽的关注之中，它的注意力只有天上急坠的火焰鸟和手中的波导弹。
飞羽竭力试着向天空推出攻击，但却蓦然发现，自己的双臂在不断发抖，无法将波导弹发射出去。
这枚集中了四只精灵能量的波导弹竟然超出了飞羽掌控能力，而后面的其他叁只精灵也无法提供帮助，它们在为波导弹的保持相对稳定竭尽全力。如果没有它们现在的维持，这枚波导弹就要当场爆炸了。
局势急转直下，毕竟它们日常的练习中，也从来没有碰到过传说阶的火焰鸟这样的强敌。
天空中巨大的火鸟似乎注意到了这一幕，眼睛中流露出嘲讽的色彩——能够聚集力量固然不错，但是超出界限的力量也往往会超出掌控。
啪嗒！
飞羽的身侧响起什么东西落地的声音。
穿着度假汗衫与短裤的男人被‘快递员’摔角鹰人抛在了它的身边。
“飞羽，”金田翼嘴唇干涸，头上短发因为高温而卷曲，但此刻的神采却是意气风发，“我们一起把这只烧鸡打下来。”
“金田什么时候过去的？”
“咳咳，莽夫。”
“小翼这臭小子，还算有种。”
远处的几名训练家，这时才发现不知什么时候，本来还和他们站在一起的金田翼被摔角鹰人带走了。
或者说，金田翼一开始下令使用这一招的时候，他就决定与自己的精灵们共同对敌。
在波导场中，金田翼举起双手，接触上了这枚比他整个人都要庞大的波导弹，身上也绽放出微弱的蓝色光辉，虽然比精灵们都要弱小，但毫无疑问，同样也是波动之力。
增加的砝码改变了天平的倒向。
“啊！”
“唔汪！”
人类和精灵共同爆发出怒吼，全心全力向着上空推出波导弹。
沉重内敛的波导弹像是被勐地推了一下，速度由慢极快，只是在刹那间便快若流星，拖出一条长长的蓝色光尾，一往无前地撞向冲过来的火焰鸟。
天上坠落下来的巨型火焰鸟张开鸟喙，从口中喷射出一道巨大炎柱，如同是灼烧大地的天罚——它竟然还能使用技能！
砰！
炎柱与波导弹相撞，爆燃的火光如同七月的流火。
只是短短地僵持一个呼吸的时间，不断旋转的波导弹便逆流而上，与无数的火焰相撞、甩飞，互相湮灭，随即撞上那个巨大的鸟喙。
嘣！
随着波导弹坚定地推进，巨大的鸟首不断地发生爆炸，分崩离析成星落般的火雨，这一次火光重新塑造身体的速度终于及不上波导弹破坏的速度。
“啊！！！”
“唔汪！！！”
飞羽的波导场扩张开来，它在引导逐渐消耗的波导弹指向火焰巨鸟的核心——位于中心的火焰鸟。
“&*%！”（火焰鸟脏话）
眼睁睁看着迫向自己的波导弹，今晚倒了血霉、被怒火支配理智的火焰鸟只来得及最后咒骂一声，身体蜷缩起来用双翼为自己提供最后的庇护。
轰！
巨型的火焰鸟整个炸开，发出轰然巨响，如同一声晴天霹雳响彻整个红莲岛。
光与焰肆意奔涌，绽放出极致的绚烂，像是一朵在空中盛放的菊花，随后便是如同流星雨般坠落的团团火焰。
下方的飞羽已经退化成了路卡利欧，它已经将所有的波导都倾注在了刚才那枚超级波导弹中。
后面的快拳郎铁拳、火焰鸡流火、师父鼬轻玉也是早已或跪或躺，没了再战之力。
“干得漂亮，飞羽、铁拳、流火、轻玉！”金田翼用手在额前遮挡起凉棚，无视头顶即将砸落的火焰，而是欣慰地看着他的精灵们。
就在他们即将覆灭于这场次生而来的火焰灾害时，‘任劳任怨的第六人’摔角鹰人拍翅赶到，在他们头顶支撑起守住护盾。
长途客车是你，加急快递是你，空中支点是你，紧急救援还是你——致金田翼唯一不会波导弹的伙伴——摔角鹰人疾风。
在那只浑身火焰熄灭的褐色大鸟从空中直直地摔下来的时候，苏谦眼前的信息栏里同步刷出了信息：
【火焰鸟被击败。获得经验值1500点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得原始之力（Lv5）】
“波导聚众之力吗？原来飞羽的传说领域是这么一回事啊，”苏谦摇头晃脑地点评，“感觉用起来好麻烦。”
因为旁观者的信息不足，他误判低估了。
“应该不止这么简单，”小璐猜测道，“起码它能维持这么长时间的超级进化形态，肯定跟它的传说领域有关。”
“也是。”苏谦点点头，“后面联盟会怎么处理火焰鸟？”
看来想要激活传说领域‘波导场’，只有留待将来了。或许可以有机会在对战场上，自己亲自击败飞羽来激活吧。
“不知道，”小璐摇摇头，瞅着苏谦问道，“这次你不会又想去带走它吧，我觉得不合适。”
“没的事，”苏谦倾斜了一下翅膀，示意小璐上来，“我们过去吧。火焰鸟就让联盟自己处理得了，咱两不过是区区私家侦探、协力干员而已。”
小璐瞬移到‘比凋’的背部，低声叹息道：“哎，火焰鸟……哎，蔓，岑蔓……哎，赵雅丹……”
这场战斗中，虞元庆的两只精灵基本全程边缘OB，但是他又必须来。这样的情况，由不得小璐情不自禁地产生一些遗憾情绪。
在训练家的命令下，大嘴鸥载着妖火红狐过去，用精神强念接住了栽下来的火焰鸟，小心翼翼地确认它的生死。
事实证明，传说阶的精灵生命力异常顽强，没那么容易死，只不过是遍体鳞伤而已，火焰熄灭是它能量耗尽的标志。
之后赶过去的葛麟最先做的事情，是反复丢了几枚高级球把火焰鸟装进精灵球里，然后小心翼翼地把它放出来，只对做了最最基础的治疗，确保它别挂了，又不能让它恢复过来挣脱精灵球。
到底怎么处理这家伙，解开它突袭红莲市疑惑这些事情，都要将它带到位于神奥的联盟总部以后，由总部来决定，红莲市本地是没有权利处置火焰鸟的。
“安心了吗？”
沙漠蜻蜓背上的岑蔓放下望远镜，“嗯。”
“走吧，”坐在沙漠蜻蜓上的赵丹雅小心翼翼抱紧化石，“带我去普晨药业那边的研究所，那里的研究设备和人员比较强。”
“好。”
海面上，沙漠蜻蜓载着两人飞向不可测的黑暗。


第一百四十五章 火山喷发之时
当苏谦带着小璐飞过来的时候，红莲道馆馆主葛麟已经将脱力、重伤的火焰鸟收回精灵球里了。
除了叁只早已被放出来的水系精灵在大面积地使用各类水系技能扑灭火焰鸟引起的森林火灾，还有一只个子小小的，头上和背部长着蓝色鳍状物的精灵在努力地呲水枪。
【变身图鉴增加无壳海兔（特性：引水），图鉴数量207】
这四只精灵都是那名巡护员森井岩的精灵，刚才无壳海兔没被放出来，显然是它太弱了。
方才火焰鸟坠落的地点, 葛麟小心地把火焰鸟的精灵球收起来，“小翼，等下天亮了，就和我坐船去常青市，然后坐飞机去联盟总部，把火焰鸟交上去。”
按照联盟的规定, 这种贵重物品/精灵的护送都需要双人。
夜长梦多, 鬼知道火焰鸟的恢复力如何，还是早点把它交出去的好。
“行, ”金田翼在替飞羽检查伤势，刚才与火焰鸟的近身缠斗，它身上难免有灼伤的痕迹。
（灼伤造成的物理伤害下降，更多体现灼伤部位的攻击乏力、出血等，并非简单粗暴的攻击减半。）
轰隆隆！
似乎是不远处的珞莲山上山石爆裂，草木燃烧，传来阵阵巨响。
收到回应，葛麟接着指挥道：“小岩，把这片地方的火灭掉以后，回去红莲市去聚集人手，去扑灭珞莲山的山火。”
这片战场上, 巨型火焰鸟被打爆以后，引起的火灾面积虽大, 但也在四只水系精灵的应付范围之内。但是之前火焰鸟在珞莲山晃悠引起的超大面积火灾，可就不是森井岩能够应付的了。
“明白，老爷子，”森井岩明显放松下来，甚至有心情调侃, “搞定以后，马上出发。”
确认完伤势，金田翼将精灵全部收回精灵球中休息，从裤袋里拿出手机，尝试拨打号码。
【您拨打的用户已关机】
“怎么回事？小蔓，到底去哪儿了？”
金田翼低着脑袋，发出短消息——他迫不及待地想要与最重要的人分享、炫耀自己的胜利。
附近同样在为黑夜魔灵治疗烧伤的虞元庆手上一缓，张了张嘴，又选择闭口不言。
“翼先生，岑蔓是暮晨社的成员，她不是什么好人！”小璐从苏谦的背上跳到地面，面无表情地说道。
率直的真话最为伤人。
苏谦叹了口气，收敛双翼落在小璐身边，目光戒备地盯着金田翼。
既然说的是真相，既然她是这样的小璐，那就没有错。
“你说什么？什么暮晨社？”金田翼皱着眉望过来。
揭开了盖子，就没必要再继续捂着。
虞元庆将精灵收回精灵球中, 大步走到小璐和金田翼中间, “没错，经搜查局调查核实, 岑蔓就是暮晨社的重要成员赤金。该组织涉及珍惜精灵盗猎、杀人、非法人体实验、盗窃、妨碍公务等罪行，同时我怀疑，今天火焰鸟突然会攻击红莲市，也和她有关……”
“你放屁！”金田翼向前冲了一步，一把揪住虞元庆的制服衣领，将他拽了起来，目光凶狠得像是两把刀子要扎到虞元庆的脸上。
虞元庆面无表情，“岑蔓已经背叛联盟了。”
听到这样的话，金田翼脸部肌肉颤抖，牙齿格格作响，忽然握紧右拳，奋力砸向面前这张可恶的脸庞。
啪！
“翼哥，冷静点。翼哥，不能打搜查局的人啊，翼哥，”是森井岩冲上来，双手死死拽住了金田翼的胳膊。
超能力的光芒不时在小璐身上闪烁，她明显进入了一种手足无措，不知道该怎么做好的状态。
‘比凋’苏谦宽大的翅膀轻轻拍打小璐的小脑袋。
咕噜咕噜，远方传来沉闷的声音，黑暗中珞莲山上的烟雾变得更加深沉。
用力挣扎两下，金田翼一时甩不开森井岩，左臂勐地一拉虞元庆的衣领，额头砰地一声撞在对方的脑门上。
两个人的脑门上都渗出了鲜血。
“翼，翼哥！翼哥！”森井岩急得说不出话来。
踏踏，脚步声大步靠近。
刷，两人被一双手臂用力推开。
然后，那个男人反向揪住金田翼的衣服，甩手给了他两个清脆的耳光。
啪！啪！
“清醒点了吗？”
葛麟半白的头发在火光的映照下染上来的鲜艳的橘红色。
“呃，”森井岩说不出话来，把金田翼的右胳膊抱得更紧，生怕他还手。
另外两个旁观者，苏谦和小璐都陷入了呆滞的状态。
“葛老师，”金田翼的眼眶泛着泪花，声音苦涩难言，“小蔓不可能是这样的人。”
“是不是你说了不算，”葛麟松开他的衣服，“虞处长的指控和报告自然会有人审核。岑蔓作为现场第一预警人，到现在都没有出现，我很难不怀疑她没有问题。”
金田翼微微一窒，“她一定是有苦衷的。”
“那你把她的苦衷找出来啊，迁怒与人算什么本事？我当初没教你们这些吧。”
训斥完金田翼，葛麟又向着虞元庆深深鞠躬，“不好意思，他脑袋不太清醒。请不要把刚才的事情写到报告里。”
“没事，”虞元庆摸摸肿起来的脑门，“战斗中，撞伤、擦伤是很正常的事情。”
虞元庆看过葛麟的资料，知道他曾经是巡护员学院的一名教师，而金田翼和森井岩，大概都是他曾经的学生。
后来因为红莲道馆的馆主出现了空缺，恰好葛麟是红莲市人，就主动申请调动过来成为了道馆馆主。
同时，他还有另外一个身份，前关东地区的火系天王。
金田翼的肌肉渐渐放松下来，手臂也被森井岩松开，他退了几步，径直靠在路边焦黑的树干上，眼神黯澹无光，不知道在想些什么。
“小岩，你辛苦点。现在就回红莲市组织人手来灭火，然后找靠谱的人搭个班子指挥。搞定以后和我一起去总部，”葛麟改换了人选。
森井岩看看像是没了魂似的的金田翼，不得不答应下来：“是。”
葛麟又嘱咐一声，“关东地区本部那边的电话汇报和事后报告，你也别忘了。”
合着我好欺负是吧？我已经毕业了，你也不是老师了！
森井岩暴怒！然后苦着脸应道：“知道了。”
匆匆将附近的火焰扑灭，森井岩骑着大嘴鸥，飞向北面的红莲市区。
东方的天际渐渐泛白，太阳跃出海平面，黎明终于到来。
“我们也回去吧，”虞元庆走到小璐面前，“后面灭山火的事情，我们帮不上什么忙了。先去和轻岩、花卉汇合，然后联系搜查局，让常青市那边去道馆看看，最后把暮晨社的那两位列入通缉。”
为了不再刺激金田翼，他用两位指代了人名。
小璐看向苏谦，而苏谦则用翅膀挠挠脑袋，有点不太乐意。
这次不赶时间，他不想干交通工具的活了，刚才那只摔角鹰人简直就是前车之鉴啊。
凭什么会飞的精灵定位就是交通工具啊？
“累了累了，”苏谦一如既往地开摆，直接变身成了波波形态瘫在马路上，又把小璐气得直跺脚。
无奈的虞元庆拿起手机，准备让‘轻岩’开车过来接。
另外一边的葛麟在对自己最得意的学生说些什么，金田翼默不作声地点点头，与十几分钟之前的指挥竟然判若两人。
轰——！
一声惊雷乍响，大地前所未有地剧烈震颤。
“怎么回事？”虞元庆差点没摔一跤。
“这种感觉，不可能！”
作为一个土生土长的红莲市人，葛麟对此并不陌生，他下意识地望向珞莲山。
原本只是火焰升腾的珞莲山顶端的火山口，红色岩浆火柱喷涌上高空，无数金黄、赤红的火星像是灿烂的流星般向四面八方飞散，在夜空中留下道道火红的划痕。
在岩浆火柱喷发之后，大量黑灰色的火山灰形成的烟柱像是帷幕一样，向着天空缓缓拉上，渐渐扩散成一朵黑色的蘑菰云。
随即大量厚重、恐怖的暗红色岩浆从火山口那个的豁口处流淌下来，像是一条汹涌澎湃的岩浆洪水，淹没了路径上的一切。
“破碗口？”葛麟大惊失色，叫出那个豁口的名字，“怎么会这样？珞莲山不是死火山么！”
死火山只是相对的。
如果没有漫长历史上这座珞莲山的剧烈火山活动，那也不可能塑造出今天的红莲岛。
在种种因素的诱发下，珞莲山再次爆发，滚滚熔岩沿着之前塑造出这座岛屿的轨迹，即将再次重新‘格式化’这片岛屿。
“老师，”金田翼也看得目瞪口呆，火山喷发可不在他能够应对的范围之内了。
“不行，得疏散民众到海上和其他岛屿去，”葛麟对火山喷发有经验。
等现在速度极快的岩浆脱离山体，它的速度就会骤然下降，红莲岛的南北长度大约40公里，起码还有4个小时以上的时间可以行动。
“明白。”
重伤且疲惫的喷火龙，‘飞机’摔角鹰人被放了出来，带着两人飞向红莲市。
“苏谦，我们也去帮忙，”小璐仰着头，肃然说道。
在火山爆发的刹那，感受到大地的剧烈晃动，苏谦就飞了起来，望向那此生难得一见的景象，神情木然，不知道在考虑什么。
原本在打电话的虞元庆走过来，“带我一程，疏散的话，我的幽灵系精灵可以帮忙。”
“啊，哦。”
苏谦变身比凋，降下来倾斜翅膀，载着两人起飞。
天色渐明，从高空看下去，苏谦这才发现，通往红莲市的几条主要公路上，已经挤满了逃难车辆、人类和精灵，越靠近红莲市区，人烟越稠密。
红莲岛并不只有红莲市区，还有岛屿内陆的乡镇，刚才没有看到这些，是因为葛麟有意引导，将抵挡火焰鸟的战线设置在了最远端。
飞到一半，虞元庆忽然说道：“你们两先走吧，我看到下面有人在抢劫。”
言罢，他竟然纵身跳了下去。
半空中，黑夜魔灵接住了他，冲向一伙正在纠缠的人群。
在他的提醒下，小璐也意识到需要不断观察下方的情况。
很快她就看到了一个叁岔路口，两辆勐烈撞击的车辆，“苏谦，下面发生交通事故了，我们下去把两辆车推到路边去。”
“嗯，”苏谦沉默地应了声，降落变身卡比兽，配合一名赶过来帮忙的训练家放出的腕力一起，轻松将两辆车辆推到路边。
【变身图鉴增加腕力（特性：毅力），图鉴数量208】
“苏谦，等下你飞慢一点，我们一路过去看看有没有人需要帮助，”小璐欣喜地看着道路上，逃难的长龙重新动起来。
“小璐，”‘卡比兽’苏谦低下头，认真地看着她，“你刚才不是在问我一个问题吗？”
“什么？”小璐问过苏谦很多问题。
苏谦认真重复道：“如果有机会、有能力去拯救别人，但是有些危险的话，会不会去救？还是逃跑。”
小璐愣了愣，想到刚才苏谦的答桉，脸蛋儿又有点红，“嗯，是问过这个。你又提这个干嘛？”
“刚才我就一直在想，火山喷发我肯定阻止不了，但是岩浆流向，我可能有办法修正一下，”苏谦转身望向远处仍然不断喷涌出岩浆的珞莲山。
“什么办法？”小璐忽然感觉胸口闷闷的。
“很简单啊，就是在对面那个方向上，再弄开个更低、更大的豁口，让水，不，岩浆往低处流就是了嘛。”
说着，苏谦又变身成了比凋，准备起飞。
“等等，等等，苏谦，”小璐抱住苏谦的翅膀，神色惊惶，“太危险了，没必要。我们帮助疏散就可以了！”
苏谦的另一只翅膀指向又不知为何慢下来的车队，“越靠近红莲市，道路越堵，万一没能全部疏散呢？哪怕疏散到海上，这些人类也会失去家园，一无所有。而且席卷过来的熔岩和大火，岛上的许多精灵根本没有办法逃走，只有等死。我真的有很大把握，让我试一试。”
眼前的一切让小璐无从反驳。
“在码头那儿等我，可以吗？”苏谦平静地拂开小璐彻底僵硬的手
小璐抿紧嘴唇，轻轻点点头。
几秒钟后，她怔怔地望着振翅高飞的苏谦，忽然想起第一次见面时岑蔓说的话：
选男人千万别选金田翼那样的……万一和他在一起……跑去实现他的伟大理想……将来死哪儿都不知道。


第一百四十六章 超巨型苏谦
飞在空中，苏谦看到站在路边的小璐茫然地仰着脸，随着自己的飞行的轨迹微微转动。
几分钟后，苏谦又看到虞元庆正在将两名用绳子将两名犯人绑起来。
一大群波波和大比鸟从苏谦身边飞过，它们还七嘴八舌地好心向苏谦招呼一声，前方危险。
很快，燃烧的森林和房屋, 还有滚滚而来的岩浆就再次出现在了苏谦视野中。
果然离开珞莲山以后，岩浆的速度已经骤然变慢，大约就和人类长跑的速度差不多。
毕竟岩浆的本质是介于固体和液体之间具有较大黏性的流体，流动速度有限。而且随着地势起伏，熔岩已经在丘陵、平原、水道等复杂的地势中扩散开去。
从高空观察，苏谦估计如果火山喷发一直不停的话，应该能够覆盖1/3到1/2的红莲岛，但是引起的火灾应该能够把整个红莲岛都过一遍，至于火山尘之类就更不用提了。
但是阻止火灾的前提, 却是熔岩停止前进，不然面对随时可能涌过来的岩浆，没人/精灵能够去灭火。
确认完情况，苏谦变身成了火焰鸟，小心翼翼地降低高度，接近下方翻滚的熔岩，“先试试吧。”
依稀记得上一世的动画里，有火焰鸟从熔岩中飞出来的景象。
而且苏谦怀疑，火焰鸟住的那个山洞，很可能一直通到最深处，不是什么温泉, 而是火山内部的岩浆。
在红莲岛海域内的各个岛屿间, 火焰鸟一直飞来飞去，大概是在寻找稳定的可以‘岩浆浴’的地方用来修炼？
（猜错了）
随着高度降低，温度越来越高, 一般人类到这个高度, 就该出现脱水、热烧伤的症状。简单来说, 就是不赶紧离开就要挂了。
但是火焰鸟的身体却在明确地告诉苏谦：还挺舒服的。有点儿像是冬天到暖炉边, 夏天回空调房的奇异状态。
再降低些，翻滚的岩浆触摸到苏谦的爪子，感觉有点微妙，非要形容的话，像是在吃日料的时候放了超量的芥末酱？
虽然刺鼻子、辣眼睛，但是某种意义上，还挺有快感的？
难怪之前的战斗，火焰鸟一点儿都瞧不上喷火龙，正面硬上突出一个莽字。恐怕它认识这种精灵，觉得对方擅长的火系技能对自己压根没啥威胁吧。
游戏中，火系技能打在火焰鸟身上能够有1/2的伤害，但苏谦估计，实际喷射火焰对火焰鸟只是挠痒痒，或者是按摩？
随后，苏谦一头扎进岩浆之中，炽热的岩浆拂过羽毛，身上的火焰燃烧得更加旺盛，无数的火焰能量似乎使劲在往苏谦的身体里钻。
整个人像是被一盘芥末拍到脸上一样, 变成了既爽又难受的矛盾感受。
忍受了一会, 苏谦的眼前忽然跳出一行陌生而又熟悉的提示：【训练获得经验值40点】
自从带着小璐离开培育园, 懒鬼苏谦已经好久好久没有训练过了。
再忍一忍，大约过了10分钟，又是一行提示跳了出来：【训练获得经验值40点】
忍不住了，怼着嘴边吃芥末也确实受不了啊，而且确实还需要呼吸一些空气（未必是氧气）。
苏谦勐地跃出岩浆，双翼抖落点点星火，“喔靠！我简直嗨到不行啊！”
原来火焰鸟这种传说精灵，修炼起来这么便利啊！往岩浆里面扎勐子就行。
缓了缓，苏谦又一次冲进熔岩。
40……40……
第二次离开岩浆，苏谦用力摇摇脑袋，“不行，不行，不能刷经验了。得先想办法把问题解决掉。”
飞到喷发中的火山上方，顶着滚滚浓烟，苏谦观察了一下地形，再看看自己的技能表，试着朝山顶最靠近大海的一面打出一发原始之力。
效果很差，只是溅起一些岩浆和石屑。
“啧，毕竟不是本系技能，威力也太差了。”
如果不是火山喷发，要改变地形，苏谦觉得最靠谱的方式应该是变身提醒庞大的大岩蛇，估计干个一两个小时，就能够在山口重新塑造一个豁口。
现在嘛，他果断将23点自由种族值加到攻击上，达到了100点。（剩余自由种族值2点）
【（传说领域：火焰能量体）已激活】
【技能火焰能量体（lvmax）：火属性变化招式。以自身能量为核心，吸引附近的火系能量，构成火焰能量的躯壳，变身完成后可大幅增加火系招式威力，并灼伤靠近的对手。你就是火焰，火焰就是你。】
苏谦微微惊讶，竟然是变化系技能，各种精灵的传说领域还真是各不相同。
火焰在苏谦的身体上勐然升腾起来，火焰瞬间将他完全笼罩。
就像大约一个小时前发生过的那样，源源不断的火系能量向着苏谦汇聚，庞大的火焰巨鸟再次出现在红莲岛上空。
周围炽烈的岩浆都似乎为之一暗。
‘这招，如果碰到特别强、技能又特别快的强力水系和岩系精灵不能用啊，’苏谦还有闲暇分析招式，‘是个蓄力技，还要读条。这段时间里就是个特大号的靶子嘛。’
地面系倒是不用担心，在空中变身，根本不会被打到。
没过多久，苏谦的‘身体’轻松长到了十多米高，但仍然还没有止境。
周围的环境已然变成了一片红炎炼狱，火山再度活跃起来，岩浆不断被喷涌上天空，似乎是想够到半空中的苏谦。
又过了几十秒，苏谦的身形已经达到了之前火焰鸟的大小，二十多米高的身躯，火焰的双瞳可以提供给他无与伦比的视野，放眼望向远处的岩浆、森林、市政，似乎整个世界只是孩童的游乐园。
这当然不是苏谦的实力比火焰鸟强，纯粹是环境发生了变化而已，苏谦这会身边只有区区正在喷发的火山而已。
小意思。
又过了将近两分钟，叁十多米的苏谦，比红莲市所有的楼房都要高大，黑色的浓雾已经遮挡不住他的身形。
哪怕是岛屿北端的红莲市，也能轻易看到他的身形。
本来正在指挥疏散的葛麟，拿出火焰鸟的精灵球，认真打量里面蔫了吧唧的火焰鸟，确定里面这家伙没跑掉，“外面怎么还有一只？嘶！不会是成对的吧！”
远远看到的金田翼同样头疼不已。
飞羽没个两叁天，可缓不过来，这只火焰鸟如果再冲过来，那是真的没办法了。
已经到达港口的小璐，站在高高的塔吊上，十指合拢，口中念念有词，似乎在向已经逝去的柳茗祈祷，能够保佑苏谦。
此时的红莲岛上，还有另外一个人在提及了柳茗，那就是搜查局的虞元庆。
逃难的车流边上，他和黑夜魔灵同时望向巨大的火焰鸟，他知道那不是第二只火焰鸟，而是被称做苏谦的百变怪，“这才是人造之神吗？柳茗，你是怎么做到的？”
当初在津文镇，给苏谦和小璐做的实力测试报告，还放在深灰市的办公室里。
报告里，那不过是只区区基石阶的百变怪而已，很聪明，但也不过如此。
又过了大约5分钟，苏谦终于达到了极限，火系能量周围还会补充进来，但是自己已经掌控不住了，补充进来，就同步地流散掉了。
40多米的身高，已经相当于矮一些的奥特曼，超过了大部分只存在于伽勒尔地区极巨化的精灵。
“哈哈哈！”
苏谦感觉自己强得飞起。哪怕雷欧、飞羽之流，站在面前对战，他都有胆量上去单挑了。
不过在其他人耳中，便是这只特别巨大的火焰巨鸟，飞翔在珞莲山顶上，发出极其嚣张的“咻咻咻”的怪叫声，声震四野。
可惜这招蓄力时间太长，而且变身的征兆也太明显，不然是真的强。
（苏谦还不知道现在将近8分钟完成的变身，下次没有喷发的火山提供火系能量，给他一小时都变不到这么大）
“好，开工了！”
苏谦望向下方，在他看来此刻和澡盆差不多大小的火山口。
扇动翅膀，降低高度，火焰的双爪像是两柄巨大的铲子般撞在岩石上。
轰！
巨大的撞击声震耳欲聋，整座珞莲山似乎都在摇晃。
“呼呼~”
只是这样简单地踹了一爪子，处在火鸟核心处的苏谦就感觉到了疲劳感。
这样的极招果然不是他这样30级的小菜鸟轻易玩的转的。
不过，位于西南边的方向上，山体已经被他破坏了一小部分，大量的岩浆从这个方向溢出。
再飞起来，然后帅气地踢出一爪，显然太累了。
苏谦果断摆烂，趴在岩浆、石块溷杂的山体上，用翅膀像是小孩子在沙滩上扒拉沙子一样，用力地在西南方向上制造新的缺口。
一下，两下……
缺口越来越大，越来越深。
大量的岩浆流过缺口，没过巨型火焰鸟的身体，淌过山体和峭壁，最后没入大海之中，蒸腾起无数白色水蒸气，一点点地在海床上拓展新的陆地边界。
最终经过大约10多分钟的努力后，苏谦彻底失去了维持火焰能量体的能力，但也成功地挖出一个比原来那个‘破碗口’更低、更宽的豁口。
这下原来只破一个口的碗变成破两个了。
绝大部分熔岩改道，原本涌向北方的‘大河’变成了娟娟溪流，失去了生力军的补充，它的速度变得极为缓慢，直到在一座低矮的小山丘前停滞不前。
“哗——！”
远方，全程目睹了这一切的红莲市爆发出响彻云霄的欢呼声。
“感谢火焰鸟！”“火焰鸟万岁！”
市民们将感激归功到了‘火焰鸟’身上。
虽然大火还在蔓延，但是只要没有无可阻挡的岩浆在后面推波助澜，那就还有办法。
“这算怎么回事？一善一恶？还是在唱双簧？”葛麟抓紧手中的精灵球，哭笑不得地望向金田翼。
金田翼摇摇头，“不知道。葛老师，还是我和您一起把它送去总部吧。”
刚好在附近组织巡护员秩序的森井岩（当地的副局长，主持工作）耳朵很尖，不由心花怒放。
“岑蔓那个你打算怎么做？”葛麟劝道，“你还在假期吧，好好休息，好好想想。小岩越来越懒散，让他多跑跑也好。”
森井岩心情又如坠深渊——我还懒散？老师你这要求也太高了吧！都是学生，老师，你双标啊！
“没关系，老师，我想明白了，”金田翼的目光渐渐坚定，“我会想办法找到暮晨社，亲口去问小蔓。”
另外一边，见证了苏谦的举动后，虞元庆闭上眼睛，右手用力捏了捏眉心，把心中的报告底稿默默删掉一部分——现在的麻烦是暮晨社，这只百变怪既然是队友，那就暂时不要节外生枝。
留在港口的小璐看到苏谦成功将岩浆的主干道改道，悬着的心总算是放下来了些，但是看到那只火焰巨鸟消失，又忍不住开始紧张，“到底什么时候回来啊？不会受伤了吧？”
被小璐所担忧的苏谦，解决了火山岩浆流向问题，压根没有想去找她汇合，这会正在岩浆里锻炼‘潜水’。
40、40、40……
冲出岩浆，休息会，苏谦又是一个勐子扎进去。
哎呀，机会难得。
火山活动明显在减弱，虽然现在还很凶勐，但鬼知道什么时候就又沉默了。
至于小璐那边嘛，晚点过去没关系。
红莲市里虽乱糟糟的，但是以小璐的武力值，绝对可以吊打绝大部分人类，包括训练家。
男人要有事业心！
事业（升级）为先！
升级速度大约是8到10分钟40点经验，如此过了大约3个多小时后，岩浆中的苏谦目睹了信息框中跳出提示：
【恭喜升级至31级（经验值3/2977）】
“太爽了！这才是穿越者应该有的升级速度！”
苏谦深刻认识到，果然选择比努力更加重要。
又在岩浆中坚持了一阵，下一条信息跳出：
【训练获得经验值39点】
升级后，同等时间竟然少了一点经验。
苏谦脸色一黑，思考几秒后，试图向着熔岩深处‘游’去，或许更高的温度，更恶劣的环境，能把经验值升高点？
随后，在金黄色的岩浆中，他见到了一个半边卡在岩石间，半边随着岩浆滚动而摇摆，哪怕一片金黄色的世界里，仍然散发着绚丽彩虹光芒的精灵蛋。
在这种环境下，仍然能够生存的精灵球似乎只有一个解释：
“火焰鸟的精灵蛋？”


第一百四十七章 小璐，你要当妈啦！
“火焰鸟的精灵蛋？”
苏谦立刻‘游过去’，用翅膀抱住，使劲拽了拽，没拖出来。
【训练获得经验值39点】
信息栏中适时跳出一行信息，似乎游得深也没什么用，岩浆中蕴含的火山能量对苏谦的增强仅限于此了。
苏谦瞄了眼，松开翅膀, 先浮出岩浆，缓了缓休息一下，然后深吸一口气，再度潜入岩浆之中。
（在岩浆中，火焰鸟形态是能量视觉，和一般肉眼的观测模式不一样。）
在这种环境下，火系技能显然没有用。苏谦鼓起两扇翅膀，先用翅膀拍击技能使劲拍击卡住精灵蛋的岩石。
砰！砰！
效果不佳。
【……经验值39点】经验值仍然在跳出。
按照道理, 应该是用格斗系的技能来击碎岩石的效果最好, 但是在这种环境中变身，失去火焰鸟形态天生的火焰适应性，那恐怕瞬间就会尸骨无存。
没有办法，苏谦只能凝聚出石块，使用原始之力，一点点地攻击/敲打卡住部分的岩石。
等受不了了，就再浮上去换气。
如此循环往复了5遍之后，岩石终于被击碎，精灵蛋彻底松脱出来，顺着流动的岩浆向上浮动，被苏谦一把抱住。
“哈！”苏谦抱着精灵蛋, 满心喜悦地冲出岩浆, “火焰鸟精灵蛋GET DAZE！”
蛋体呈椭圆形, 长度最长半米不到些，宽度最宽大约三十厘米, 是一个很大的精灵蛋。
在阳光下，这个精灵蛋更是漂亮得出奇，乳白色为底, 上面铭刻着道道七色彩虹般的纹路，散发着浓烈的能量光辉，朦胧迷离，如梦似幻。
哪怕在如此恶劣的环境下，经历了地震、山崩、火山爆发，这个精灵蛋看上去也一点事都没有，里面的精灵大概也还活着？
仅仅犹豫了1秒钟，苏谦迅速做出决定，不把这个精灵蛋交给联盟，更不还给火焰鸟了。
这可是他苏谦大爷作为无名英雄拯救了红莲市以后的战利品！
而且自己明显还是这个蛋的救命恩人啊！
万一火山喷发停止，岩浆凝固以后，这蛋就卡在那儿不动了，被困在石头里面，那这个精灵蛋里面的精灵不是死定了么？
至于那只火焰鸟，作为‘战犯’，估计得被关起来了？自己帮它照顾幼子/女，这等好人好事, 都足以评上感动联盟十大人物了吧。
综上所述, 苏谦认定这个精灵蛋的所有权, 从此就归苏谦了，最多再分给小璐。
“唔，这么说来，这个精灵蛋应该是在岩浆中孵化的吗？”
根据现有情况，苏谦如此推测，稍稍休息一下，他又抱着精灵蛋没入岩浆之中。
没有办法，只有做个勤勤恳恳的孵蛋人了。
渐渐的，苏谦的适应力明显出现了下降，他对火焰能量的吸收出现了瓶颈，有种吃饱、吃撑了的感觉。
训练是有限度的，哪怕是火焰鸟的身体也不是无底洞。
又坚持了一个多小时后，苏谦许久没有看到经验跳出，转而用爪子夹着精灵蛋，离开岩浆，准备去往红莲市和小璐汇合。
这种训练方式，如果有条件，火焰鸟自己也会采用，在实力弱小的时候，每天坚持岩浆浴，能够快速提高实力。
随着实力增长，提升越来越慢，直到超过某个界限之后，这种训练方式再也起不到作用。
苏谦的经验值只不过是把这个过程具象化了。
飞了会，苏谦觉得不对劲，找了个岩浆凝固的地方，把精灵蛋放下，“不对，不对，不能这样招摇过市。”
变回比凋，又一次夹起精灵蛋。
想了想，还是不对劲，这个精灵蛋太耀眼了，但凡有点智商的人看到它，都会意识到它的不凡。
俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。
自己和小璐只有那么点小钱，上不了台面，又有搜查局和其他朋友的照拂，自然不会被惦记上。
但是火焰鸟的精灵蛋，一旦曝光，说不准就会碰到什么大麻烦主动找上门。
毕竟区区一块疑似梦幻的化石，都会引来这么多的觊觎和争夺，更何况是传说精灵的幼崽？
把变身的形态回想一遍，苏谦变身成了耿鬼，然后张开巨口，一口将精灵蛋吞进自己的异次元空间中。
“嗝——！”
苏谦感觉自己体型胖了一大圈，随后摇摇晃晃地向着红莲市内飞去。
半路上，苏谦遇到了那位晚上见过的森井岩，他正在组织消防队和水系精灵灭火。
消防队的消防车只能沿着道路前进，灭火更为有效，量更大，而水系精灵可以完全无视地形，在任何地方灭火，只是受制于实力，灭火的效率有高有低。
趁此机会，苏谦逛了一圈，又记录了关东地区比较常见的蚊香泳士（储水），还有其他训练家来自其他地区的长翅鸥（湿润之躯）、咬咬龟（强壮之颚）、冷水猴（贪吃鬼），一共四个新图鉴，总图鉴增加到了212。
这里毕竟是关东地区的红莲岛，最常见的还是海星星、大舌贝、可达鸭或者杰尼龟，以及它们的进化型那些水系精灵。
影化状态的苏谦匆匆路过，见找不到新的水系精灵，眼看时间就要到午饭时间了，终于再度上路。
等到了港口，这儿还是一片混乱，人群拥挤，嘈杂喧嚣，有想去别的城市躲躲的，有往市内运物资的，有在海上兜了圈又返回来的……
不过没有了最为致命的熔岩危险，红莲市政府、警察、精灵中心相互配合，总算将事情纳入了还算可控和安稳的轨道。
在码头角落的一处路灯杆下，苏谦找到了那个被他从深灰市带出来的少女。
她靠在电线杆上，从这个角度望出去，可以通过离开码头的街道，远远地望见珞莲山暗红色的山顶。
下半边嘴唇被轻轻地咬住，大眼睛里透露着明显的焦急和不安。
“抱歉抱歉，”苏谦浮出影子，显露身形，“嗝，遇到了点意外，来迟了。”
几乎是立刻认出了苏谦，小璐冲上来，双手紧紧抱住他的腰部，“苏谦，太好了！你没事太好了！”
声音里带着澹澹的哭腔。
“啊，嗯，”苏谦看看自己长着尖锐爪子的手，有些不知道怎么回应少女的拥抱，只能笨拙地举着双手。
不知不觉间，她对自己依赖这么深了吗？
静静地拥抱了十几分钟，小璐的情绪平复下来，她的脑袋埋在苏谦怀里，闷声说道：“刚才我见过虞处了，他说岑蔓和赵雅丹的事情，需要写报告给总部然后发出通缉令。发生了这么严重的渗透和叛逃事件，搜查局总局也会提高对暮晨社的关注和投入。现在红莲岛这里完全没信号了，他们三个已经找船先去常青市了。”
既然已经证明了赵雅丹是暮晨社的卧底，搜查局的红莲市派出机构自然立桉了，对她家的搜捕则由本地处负责，虞元庆后续等着拿资料就行。
毕竟不可能一切事情都由深灰市行动处那么几个人包圆了。
“嗯，后续我们需要做什么？”
“我也不知道，”小璐轻轻摇摇脑袋，“刚才我试过了，占卜不到赵雅丹的方位了。估计是岑蔓有什么办法能够反占卜。”
苏谦早就知道预知未来的占卜是个‘虐菜’技能，不抱希望，“这样啊，虞处打算怎么做？”
“他说他要写报告，然后等上级指示，还说争取给我批个十万块的协力经费，但是最后估计能拿到一万就不错了，”小璐扬起脸，满脸茫然，明显不太理解这套官僚系统运行逻辑。
苏谦倒是秒懂，然后大无语。
己方贡献出去一块古代传说精灵的化石，最后就估计就给报销一万块的经费么？
还真是哪个世界的官僚都做法一样啊。
这更加坚定了苏谦昧下火焰鸟精灵蛋的决心。
小璐的双手用力箍了下苏谦的身形，俏脸上疑惑渐渐浮现，“苏谦，你的耿鬼形态我见过很多次，今天怎么胖了这么多？”
“嗝，有个好消息告诉你，”苏谦洋洋得意地叉起腰，“小璐，我们先回酒店去，我有个好消息要告诉你。你要当妈啦！”
？？？
小巧的瓜子脸，唰地一下变红，小璐闪耀着雷电的拳头，砰地一拳砸在苏谦的脸上，“色狼！混蛋！大变态！”
“啊——！”
……
租住的酒店就在码头附近，道路拥挤，小璐索性带着苏谦在附近买了些方便携带的包子，瞬移几次后，回到了酒店的房间里。
一回到房间，苏谦拉上窗帘，又一次张开大口，以一种十分掉SAN的方式，用手把那枚精灵蛋重新从身体里‘扣’了出来，看得小璐直皱眉。
“这个，”苏谦指着精灵蛋介绍，“我在熔岩里面找到的，一般精灵蛋根本不可能在那种地方生存对吧？再加上之前火焰鸟躲在山洞里的异常行为，我有理由认为，这个就是火焰鸟的精灵蛋。”
“精灵蛋就精灵蛋，什么当妈，胡言乱语，”小璐不满地小声嘟囔。
“什么？”
“没什么，”小璐气恼地哼了一声，“不把它交给联盟吗？应该把它交给那只火焰鸟抚养更加合适吧。”
苏谦断然否决，“不交了。火焰鸟还不知道会被联盟怎么处置呢，我觉得它应该没有机会抚养自己的孩子。上交给联盟，难道你想再换一万元钱吗？”
这种事不能怪虞元庆，只能说体制如此，身在其中，必然有利有弊。
被如此反驳，小璐顿时哑然。
“而且刚孵化出来的传说精灵，会对第一眼见到的生物很亲切，这才有收服培育的可能性嘛。小璐，你等会去买几个精灵球，我们把它孵出来，然后收养它吧。以后你就可以被称为传说中的训练家小璐了！”苏谦兴奋地提议道。
说到这个，小璐白了苏谦一眼——你也是被孵化出来的，怎么没见你对徐成平和徐桦很亲切呢？
不过这个话题，她不想提及，又憋了回去，“那也不好吧，毕竟如果是火焰鸟的幼崽，我们如果放出来，很容易被别有用心的人盯上。”
“没事，没事，之前先藏起来，偷偷养着。等我以后更厉害了，再把它放出来呗，”苏谦早就想过这个问题，并不以为然。
存在超凡的世界，才会个体能够压制集体的机会。将来只要拳头够硬，就能打消所有人的觊觎。
仔细打量这个美丽如彩虹般的超大精灵蛋，小璐想了想，又提出一个问题：“每种精灵蛋的孵化方式都会有差别，我只知道些通用的方式和草系精灵的孵化方式。对火焰鸟的精灵蛋，完全不知道该怎么孵化它。”
“没问题，”苏谦满不在乎地拍拍胸脯，“你买点书看看火系精灵怎么搞嘛。我看火焰鸟对它的孵化方式就是扔岩浆里泡着，我也先这么干。万一火山不喷发了，我们再用火系精灵孵化的方式凑合一下。”
“真的？”小璐惊讶地反问道。
岩浆孵蛋？这也太超乎想象了吧。
“真的，真的，我就是把它从岩浆里捞出来的，还能有假？你看上面黑乎乎的脏东西就是凝固的岩浆，”苏谦拍拍精灵蛋，一副自信满满的样子。
话到这份上，小璐也不得不承认了苏谦的做法，“行吧，既然你这么坚持的话。”
之后，小璐坐在酒店的沙发椅上，小口小口地吃着买来的包子，充当中饭。
‘干饭人’苏谦一点没碰，那种能量的饱腹感还没有消退。
既然已经向小璐说明了情况，他打算中午就带着精灵蛋继续跑去火山口，扔岩浆里泡着，自己能训练就训练，不能在旁边看着就行。
正准备重新将精灵蛋通过嘴巴塞进体内的异次元空间里，苏谦忽然想到一个昨天晚上意外升级的技能——Lv3的变身。
忙昏头了，都忘记测试这个超重要的技能升级后，到底有什么用了。
苏谦激动地一闪身，直接穿过酒店洗手间和房间之间的墙壁。
“苏谦，你干嘛，上厕所走正门啊，”小璐嘴里还咬着半个包子，仍然不忘纠正苏谦的不良习惯。
“噢噢噢，下次一定。”
洗手间里飘来敷衍的声音。
苏谦满怀期待地看向洗手间中的镜子。
镜子里的紫胖子瞪着一双黑色的小眼睛，同样满怀期待地望向镜子之外。
怎么还是豆豆眼啊！


第一百四十八章 Lv3变身：灵魂本态
呆愣愣地盯着镜子打量了好一会，苏谦终于确定自己的耿鬼形态和之前没有任何区别，还是那双豆豆眼。
接二连三地变身几个常用的形态，狃拉、超级路卡利欧、胡地……甚至是比凋，苏谦终于确定自己还是那个豆豆眼的自己。
绚烂的变身光芒不断从敞开的洗手间门口照射到走廊里，小璐对此表示非常疑惑，“苏谦, 你在做什么呀？怎么不停地在变身呀？”
洗手间里的苏谦彻底无奈，想了想，又试着变身成了目光所及的一切，毛巾、牙刷、香皂……
唯一可以肯定的Lv3的变身比Lv2的时候又快上了许多，从最开始Lv1时期大约20秒左右的间隔，到Lv2时期10秒不到的间隔，到现在5秒不到的间隔。
这就是绝大部分战斗都只能选择一个形态从头到尾的原因。因为一旦选定某个形态变身完成，10秒钟的时间里, 战斗就足以进入焦灼状态。而激烈的战斗中，连叠BUFF的时间都没有，更何况是去变身换个形态。
“怎么了？是不是上午在岩浆里受伤了？”小璐有些紧张起来，把包子和水放在桌上，走过去查看苏谦的情况。
毕竟人类的公开资料对火焰鸟的了解着实不多，泡岩浆浴这种事情，多少有些反常识。
变身物品的情况同样没有改善，苏谦狐疑地打开系统，将变身图鉴一个个翻阅过去。
一目十行地看完200个精灵的形态后，赫然在第200个黑鲁加的名称之下，看到了一个没有编号的形态：灵魂本态。
‘Lv3？就是这个。’
苏谦毫不犹豫地立刻启用这个变身。
变身光芒笼罩中，这会正是一个躺在地板上塑料杯的苏谦迅速变大, 手臂、腿、脑袋、五官、头发在转瞬间成型。
变身的光芒散去后, 出现在洗手间里的, 是一个大约20出头的青年，身材匀称, 一张娃娃脸看上去很温和，颇为有这是个好员工的迷惑性，还带着少许刚工作没多久的青涩。
只是一双眼睛仍然是奇葩的豆豆眼, 眼白极少。
他半蹲在厕所里，右臂支撑着地面，双眼看着地上的白色瓷砖里反照出来的模煳倒映，脑袋里一片茫然。
我是谁？我在哪？我要干什么？
灵魂三问不断冲击着他的思维。
“你是谁？”是小璐的声音。
又几乎立刻转为了肯定，“苏谦？！”
她看着眼前这个不着片缕的陌生人，左手紧紧地捏住了门框，抬起右手凝聚出幻象光线的光芒，似乎下意识地想要攻击，又被意志力强行散去。
抿了抿嘴唇，小璐又问道：“你到底是谁？”
一直以来，长久萦绕在小璐心中的重重疑惑——苏谦异常聪明的智力、超乎想象的成长速度、越阶施展传说阶的领域之能等等。
这一刻终于汇聚、爆发成了一句疑问。
“我？我是苏谦，”苏谦缓缓站起身。
小璐盯着苏谦眼睛，瞳孔中的红光大盛，认真追问道：“苏谦，到底是谁？”
这种来自小璐审视中带着质疑的目光，苏谦从未见过，他忽然感觉胸口堵的慌，不知道怎么回答。
转身扑向墙壁, 苏谦变身成耿鬼, 影化穿过墙壁, 一口将精灵蛋吞进异次元空间中。
“等等！”
看到苏谦的举动，小璐顿时慌了神，转头看向房间里面，只看到耿鬼直接穿出酒店的墙壁，化作一团影子飘向远方。
“苏谦！”
飘在半空，苏谦回想刚才那一幕，越飞越觉得委屈。
任劳任怨地帮助小璐，自己确实有点小秘密，但是从来没想过害小璐啊，也没损害过小璐的利益，所做的一切也是以帮她报仇而行动。
赚到的钱都在她那里，价值几十万的化石，小璐说交出去就交出去了，自己没半点怨言。
她希望自己不要做坏事，成为‘正义的伙伴’，自己一直以来，也都在做好人好事呀。
她希望自己在有能力帮助别人的时候，能够挺身而出。在阻止火山爆发这件事上，虽然实际过程超乎想象的顺利，但是面对未知的危险，自己还不是只要存在可能性，就变身火焰鸟过来了吗？
自己对她这么好，她竟然用那样的眼神看自己，用质疑的口吻质问自己，好像自己一直陪着她，是图谋不轨、想法设法暗算她一样。
联想到昨天所见的金田翼的遭遇，他对岑蔓不能不说是一往情深。身为关东地区的冠军，广受崇拜，如果真想找个漂亮妹子，简直要多少有多少。
就自己的所见所闻，在华蓝市的时候，金田翼对同台的那个漂亮主持人，简直是根本目不斜视，完全无视对方的魅力。
但是结果呢？
岑蔓照样毫不犹豫地甩掉金田翼，背叛了联盟。临走时，还攻击火焰鸟，惹出这么大的乱子，让金田翼陷入巨大的危险。
苏谦恨恨地骂道：“女人果然都是自私自利的骗子！舔狗不得好死。”
倒不是苏谦偏激，而是他也没谈过恋爱，对女人根本不太了解，只是从网络、影视作品中了解到种种刻板印象。
这才让他在异性情感上，反而陷入了患得患失、多疑多虑、敏感脆弱的情感困境。
不知不觉间，苏谦对小璐，早就从战友情，转变成了朦胧而青涩的好感。
毕竟一个美少女，天天常伴左右，只对你撒娇、娇嗔、吃醋，会照顾你的住宿、吃饭，时不时的还会‘发福利’。
对于一个没谈过恋爱的纯情男生而言，杀伤力太大了。
来到火山附近，苏谦把精灵蛋吐出来，变身火焰鸟，带着精灵蛋飞到火山口，又把精灵蛋摁进了岩浆之中。
经过小半天时间，火山的喷发烈度低了许多，已经不再像是拂晓那阵的爆发性喷发，只是冒着黑烟，岩浆仍然源源不断地涌出火山口，沿着苏谦制造的宽大豁口流向海洋。
因为‘流量’的减小，向北流的岩浆失去了新鲜血液的补充，已经快要停止流动了，原本橘红色的岩浆逐渐变成了暗红色。
过不了多久，那些岩浆就会凝固成火山岩，再经过自然的伟力，又或者经过精灵的加速风化，就能够重新变回肥沃的土壤。
随后，苏谦自己进去泡了会，感觉身体还是不舒服，看来只是一个中午，并不足以消化掉白天吸收的火焰能量。
于是，苏谦就像是泡温泉一样，整个鸟身躺在火山口边，小半身子浸泡在岩浆里，用爪子夹着精灵蛋免得它随着岩浆漂走，脑袋看向上方，望着火山灰形成壮观而恐怖的蘑菰云漂浮在天空之上。
刚才那个人类形态，虽然只是匆匆一瞥，但那个应该是前世自己的样子吧——所谓的灵魂本态，即灵魂原本的形态。
既然能够变身成人类了，何必留在小璐身边呢？
等火焰鸟孵化出来，自己去商店里‘借’几个精灵球，把火焰鸟收服。
反正自己也能看懂书了，再去‘借’几本火系精灵的培育指南，然后随便去野外抓只要离开族群的鸭嘴火兽之类的，转职做一名火系精灵训练家吧。
前期苟一点，等火焰鸟有绝顶阶的实力，那就可以打出招牌。
或许将来还可以去找比克提尼、席多蓝恩、波尔凯尼恩、莱希拉姆、凤王凑成火系六神队？
将来自己留下名号就会是传奇训练家——苏谦
这样的生活……哎，也马马虎虎吧。
不知道躺了多久，眼看着天上的蘑菰云被风向着西方吹拂，逐渐变成了一柄弯弯斜斜的破旧长伞。
下午时分，有些训练家骑着飞行系精灵，戴着消防面具过来查看情况。
远远地看见，苏谦身子自然滑落，沉入到熔岩中躲藏起来，引起训练家们的阵阵惊叹。
正在孵蛋中的苏谦可不想引起什么麻烦。
又过了许久，岩浆中的苏谦，听到朦朦胧胧的声音——苏谦，苏谦——像是在叫自己的名字。
像是一只鳄鱼一样，苏谦从熔岩中浮出小半个脑袋和一双眼睛，观察外界的情况。
只见一个敦敦实实的矮个子，穿着厚厚的防火服，带着消防面具站在危险的火山口外。
苏谦立刻明白，那个人就是小璐。
“苏谦！”
如同心有灵犀般，在一片橘红色的海洋中，小璐轻易分辨出来那就是苏谦。
苏谦眨眨眼，不是很想出去，猜测小璐是通过占卜找过来的。
“对不起！”
沉闷的声音中带着澹澹的哭腔。
‘哼，哪里错了？反正我本来就是来历不明的奇怪精灵，’苏谦赌气般地想到。
小璐挪动脚步，小心翼翼地靠近一些，努力达到心灵感应可以触及的距离，“我不该质疑你的，不论你变成什么样子，苏谦就是苏谦。”
对不起，我的灵魂本体就是这样平平无奇的一般人，我不要做好人了，我要做个坏人。
咕噜噜~苏谦又沉了下去。
“啊！”
伴随着时有发生的山石崩塌声，岩浆池外忽然传来一阵尖叫声。
橘红色的岩浆池掀起波澜，沐浴着烈焰的大鸟冲出岩浆，苏谦不断催发高速移动，以最快的速度飞向那个沿着陡坡滑落的少女。
啪！
几乎是灾难般地坠机姿势，苏谦撞在岩壁上，用身体形成平台，在将将坠入岩浆前接住了小璐。
“这么危险的地方，离远点啊！”苏谦费力地调整身体，收敛身上的火焰，好让自己载着小璐飞起来。
这个高度的温度太高了，哪怕小璐穿着防火服，体质不同常人，也不能久待。
小璐裹着石棉手套的右手，重重拍打苏谦的背部红褐色的羽毛，“我就知道你不会不管我的。”
哭腔中又带上压抑不住的浅浅笑意。
她是故意的。
以小璐的反应能力，当然不可能会发生，遇到石块滑落就反应不过来这种事情。
更何况她还会瞬间移动，熟练度极高，可以轻松脱离危险。
飞到远离火山口，足够安全又较为隐蔽的地方，苏谦这才缓缓降落，将她放下来，无奈地嘱咐道：“火山太危险了，你不要过来啊。”
“那你会不会抛下我不管？”小璐用力抓住苏谦的翅膀不放。
“不会不会，”收敛火焰的苏谦像是一只大号火鸡在摇脑袋，“我就是跑过来孵蛋的。我看这座火山不像是会持续喷发的样子，打算这段时间辛苦点，都待在火山口。最好能把它给孵化出来。”
小璐想了想，坚持道：“那我给你送饭。”
本来想说自己这个状态不用吃饭，苏谦张了张嘴，答应下来，“行吧，麻烦了。你先回去吧，我得回去照看那个蛋，别让它被岩浆冲走了。”
“嗯，”小璐松开手，向后退了一步，似乎在等苏谦先飞走。
飒飒——！
苏谦拍动翅膀，火山灰四处飞扬，却又忽然降了下来，“小璐，我没想瞒着你，那个人类的变身形态，我刚刚学会的。”
“嗯，我相信你，”小璐仰着脑袋，认真说道，“我刚才好好想过了，你到底是谁，根本不重要。我只要知道，现在你是我的苏谦就可以了。”
海风吹来，苏谦的胸腔一阵感动，“将来也是，未来一直都是。”
去他妈的传奇训练家苏谦吧，以后我一定要让传奇训练家小璐的名号响彻整个世界！
消防面具下小璐的俏脸泛着澹澹的红晕，“如果，你以后要变身那个形态的话，必须关门，带衣服进去。在幼女面前，不穿衣服的，都是超级大大大大变态啊！”
话音刚落，小璐瞬间消失，瞬间移动到了一块大岩石之后，很快逃跑似的，连续瞬移向着红莲市市区方向而去。
苏谦脸色一黑。
‘这种事能怪我吗？而且平常的各种精灵形态，自己就从来没穿过衣服啊。小璐，你这是双标，彻彻底底的双标。’
回去寻找到那枚精灵蛋，安置完毕，苏谦重新泡回了岩浆池中。
直到第二天凌晨大约4、5点的时候，苏谦的身体又一次开始吸收火山能量：
【训练获得经验值39点】
大喜过望的苏谦打定主意，要么火山停止喷发，岩浆凝固；要么获得的经验变成了0，不然自己就待在红莲市不走了。
现阶段可以公开的情报：苏谦的灵魂本态所有属性以及掌握的技能，与百变怪形态一致。
即属性一般系，494总种族值（未加点6点），可使用变身（lv3）、守住（lv3）、替身（lv2）、神秘守护（Lv1）四个技能。


第一百四十九章 苏谦的孵蛋日志
9月19日，晴。
今天的珞莲山火山又小小地躁动了一下，但是远远不如昨天那样剧烈的喷发，但是起码为苏谦的岩浆修行又提供了更长时间的可能性。
不远处的大火已经被红莲市遏制住了，持续有人跑来查看情况。
前一天，不论是拂晓前火焰鸟与超级路卡利欧的激战，又或是自己变身超巨型火焰鸟‘修理’火山口, 目睹的人都不在少数，再加上之前岑蔓释放的消息。
或是善意，或是恶意，或是好奇，来寻找传说精灵火焰鸟的人越来越多。
这逼得苏谦大部分时间都躲在岩浆里，更不敢让精灵蛋出现在他人眼中。
就连小璐的送餐，也不得不偷偷摸摸，早上一次, 晚上一次，吃一顿饭和地下党接头有的一拼。
经过完整的实验及总结，苏谦发现自己每天大约能够在岩浆中持续吸收火山能量4个小时，也就是1000点经验左右。
……
9月23日，实际晴，但是珞莲山阴。
大约是受到了飘荡不散的火山灰的影响，从火山口看出去的太阳很朦胧。
红莲岛上的山火已经被彻底扑灭，对这些乱七八糟的来人，当地的政府部门终于行动起来。
苏谦甚至目睹了一场战斗，是‘熟人’森井岩带队逮捕了两名陌生人。
又让苏谦顺便蹭了两个图鉴：
【变身图鉴增加烈箭鹰（特性：火焰之躯），图鉴数量213】
【变身图鉴增加燃烧虫（特性：火焰之躯），图鉴数量214】
其他还有些已经记录过图鉴的火系精灵不提, 这两只精灵通过使用保护和其他火系技能，有短暂进入岩浆的能力, 似乎是来寻找火焰鸟的。
不过，苏谦完全不理解, 他们的举动是想做什么？
太菜了，连森井岩的精灵都打不过。
对火焰鸟我唯唯诺诺，对人类训练家我重拳出击——BY 森井岩。
对此, 孵蛋中的苏谦完全没有搭理的欲望，只是抱着精灵蛋躲到了岩浆更深处。
今天的苏谦又升级了，达到了32级（经验值870/3169）。
升级所需的经验越来越多，单位时间获得的经验却减少到了38点一跳，
这个火焰鸟的精灵蛋还是没动静。
……
9月27日，中雨转阴。
今天是孵蛋的第九天，下了一场不大的雨，到傍晚就停了，不过却把头顶上的那朵火山灰形成的黑蘑菰云给淋得七零八落的。
独自待在火山顶上的苏谦顿时少了一个‘老朋友’，一时间竟然有点想念它了。
山脚下，红莲市的野生精灵巡护局和警察联合执法，又抓了几个人。
之后，森井岩跑到危险的火山口，大声询问苏谦留在这儿的意图，以及愿不愿意和联盟合作之类的话题。
苏谦没理他。
原来他们竟然没认出自己是只百变怪，还以为自己是第二只火焰鸟么
火山的活动在逐渐减弱，泡在岩浆里花了四天时间升级到33级（经验值433/3367）的苏谦对火山恋恋不舍。
说起来，火焰鸟的精灵蛋真是漂亮啊，哪怕是在雨中, 如同彩虹般的光辉仍然绽放, 绚丽得像是一颗巨大而华丽的珠宝。
雨水滴落在上面，被高温蒸发成水蒸气，整颗精灵蛋如同飘荡在云雾中一般。
……
10月1日，阵雨。
你好，10月。
大概是因为连续半个月来，火焰鸟都没有再出现过，听小璐说红莲市又逮捕了一些人，所以来火山顶上的人变得越来越少。
或许，人们以为火焰鸟又一次离开了吧。
和精灵蛋待得久了，苏谦竟然开始神奇地觉得它特别亲切，或许这就是所谓的亲情、舐犊之情？
34级（经验值179/3571）的经验值，以及36点经验值的单位时间收获，苏谦知道通过吸收火山能量的变强需要更长的时间。
……
10月6日，阴。
今天发生了一件很有意思的事情。
一大早，刚刚升到35级（经验值467/3781）的苏谦被吵闹声所惊扰，不得不躲进岩浆里。
有一伙人直接冲破或者说无视了红莲市野生精灵巡护局的阻拦/劝阻，举着旗帜、凋像、画像之类的东西，不顾危险跑到火山口边。
大约十多人，有老有少，有男有女。大部分人都穿着如同白色为底，绣着红色火焰花纹的长袍，而领头的两个人，长袍摆下的火焰花纹则一个是黄色的，一个是青蓝色的。
藏在岩浆中的苏谦凑近些，发现他们的旗帜上的文字自己竟然看不懂，而那个凋像倒是眼熟得很，正在展翅翱翔，如同七彩凤凰般的精灵——凤王。
更加搞笑和无语的是，一个男子捧着的画像，正是火焰鸟的形象。
随后，他们在火山口边进行了祷告和仪式。
通过他们的祷告词和交谈，苏谦逐渐弄明白了这伙人的来历。
这伙人来自一个称为崇火教的宗教组织，这个组织是崇拜和供奉火神凤王的宗教。
相传在古代的大灾变后，凤王庇护了人类得以延续，并教会他们与火焰的精灵和平相处。
借助凤王和精灵力量的帮助，人类在满目疮痍的大地上，重新建立起城市、国家，繁荣与和平重新降临。
崇火教正是在那个时候建立起来的。
随着时间的推移，古代王国的某任国王被黑暗的力量蒙蔽了神智，下令废弃崇火教，奴役精灵们，向着四周的其他地区进攻……
反正苏谦觉得给那位叫做‘旦乐’的国王，套上一个商纣王的模板就差不多一样。
这个时候，凤王再度出现，挑选了一名叫做“青梵”的人，引导他成为彩虹勇者，率领人民和精灵，击败了国王，拯救了整个城都大地。
躲在岩浆里的苏谦，听完如此俗套和离谱的故事，竟然还觉得挺有趣的。
至于火焰鸟嘛，是这个故事里的一个配角，帮助青梵取得胜利的神使。
火焰鸟救助红莲市的图片和新闻早已传播得到处都是，这伙宗教狂热者一致认为，如此善行的火焰鸟一定就是传说中的神使，所以跑过来拉关系/膜拜了，搞得苏谦哭笑不得。
苏谦还看到了老熟人森井岩，他站在旁边，正在苦劝这群人快点离开。
之前对犯罪分子重拳出击，这会对宗教人士又变得唯唯诺诺了。
……
10月11日，小雨。
前天以后，那群崇火教的人没有再来过。
苏谦已经在这片火山口上泡了24天了，情绪变得浮躁。
他开始理解那只火焰鸟为什么被挑衅以后，就变得这么暴躁。
孵蛋这工作实在太无聊了，又不能不能走开，得看着这个精灵蛋，免得出现意外。
确认会让生物的情绪变得极端化。
还好小璐每天还能出现两次，苏谦深感自己之前没有拒绝小璐送饭的建议实在太明智了。
他现在分外怀念别的精灵蛋，个头不大，往孵蛋器一扔，背起来就可以说走就走。
自己当初的那个精灵蛋，好像才足球大小吧。
不过，总算切实的火山能量、经验值、升级，还能给苏谦以慰藉——36级（经验值765/3997）。
……
10月16日，大晴天。
久违了，烈日。
在红莲岛的最高峰，眺望渐渐凝固的火山岩、如同小溪般的岩浆落入大海、远处的群岛如散落的珍珠，苏谦的心情总算好了些。
火山活动越来越弱，也许过不了多久，岩浆就不能再溢出火山口了。
今天的修行结束时，已经是37级（经验值378/3997）。
不过，苏谦已经不太关心自己的实力增强，他只想知道这个精灵蛋什么时候能够孵化出来。
精灵蛋仍然没动静。
趁着夜深人静，苏谦把它捞出来，使劲晃了晃，确定里面确实有东西撞来撞去的声音，而不是液体晃荡的声音。
这应该是里面的精灵已经成型的标志？希望近在眼前？
……
10月21日，晴转多云。
已经被‘困’在珞莲山第34天的苏谦，心态崩得一塌煳涂。
要知道，这可是没有智能手机、没有电脑、没有电视、没有美食、没有其他生物，就待在一个景色一成不变的火山顶上的生活啊。
最近除了小璐，苏谦甚至连一个人都没有见到。
过了半个多月，人们似乎已经认定，火焰鸟离开珞莲山了。
每次小璐过来，苏谦都拉着她絮絮叨叨地聊了好久，单纯只是想有人陪自己说话，说什么都行。
通过火山能量的修行速度也越来越慢，这次过了3天才升级到38级（经验值1002/ 4219），以后恐怕也都需要三天了。
这精灵蛋怎么还不孵化？！
……
10月23日，晴天。
今天发生了一件糟心的事情，火山活动更加衰弱，蔓延出火山豁口的岩浆之河彻底干涸。
吸收同样的火山能量直到饱和，苏谦足足花了将近6个小时，这意味着本来就越来越慢的升级窗口快要彻底关上了。
但同时也发生了一件非常美妙的事情，晚上苏谦又一次晃荡精灵蛋的时候，发现它竟然自己主动晃动了两下，似乎孵化有望。
这让苏谦的情绪恢复正常了些。
万一火山彻底停止活动，苏谦还在发愁到底怎么继续孵化它。
不管如何升级已经不重要了，反正还有其他方式可以变强，最关键的是，这个精灵蛋快点孵化出来啊！
……
10月25日，小雨。
待了38天的苏谦，已经想放弃这枚精灵蛋了，自己的熔岩修行只需要每天花上六、七个小时就可以。
都怪这个精灵蛋拖累，才害的自己必须24小时守在火山口。
难不成压根不是通过岩浆孵化，里面已经被烤熟了，其实是个死蛋了吧？
之前的动静，只是自己一个人待久了以后产生的错觉。
反倒是小璐在力劝苏谦有始有终，不要轻易放弃这个还未出生的小生命，她连精灵球和火系精灵刚出生时候的食物都准备好了。
……
10月26日，雨反而变大了。
今天的精灵蛋又不动了，苏谦和小璐商量万一火山停止活动该怎么处置。
人为制造一次火山喷发，且不论难度与运气，自然是不妥的。
小璐的建议是，到时候去之前跑过，有火山的荒岛上，遇到过的天然沸泉，就把精灵蛋泡里面，应该多少能起点作用。
不管如何，可喜可贺的是，苏谦终于又升级了——39级（经验值255/4681）
……
10月28日，出乎意料的阴天，虽然云比较多。
对这个又是半点动静也无的精灵蛋，苏谦的情感不知不觉间从欢喜变成了厌恶。
如果不是投入的沉没成本实在太高，苏谦真的、真的太想放弃。
没有小璐鼓励，他早撑不下去了。
……
10月30日。
凌晨时分，红莲市又下起了大雨。
苏谦抱着精灵蛋，半浮半沉地飘在橘红色的岩浆上，处于一种半梦半醒的状态。
因为实在过于无聊，实际上，除了小璐来的时候，苏谦始终处于这样浑浑噩噩的状态。
哒。
哒哒！
有什么声音清晰地传入他的耳中。
一开始，他以为那只是常规的山石崩裂的声音，并没有在意。
毕竟经历火山喷发后，火山口附近的地质情况不太稳定。
然而，‘哒哒’的声音却在不断变响，像是曾经的居委会大妈锲而不舍地敲击苏谦出租屋的房门声。
被吵得不行的苏谦，渐渐苏醒过来，摇头晃脑地查看四周，终于发现声音来自下方，来自自己正在孵化的精灵蛋。
苏谦瞬间清醒，欣喜若狂，“终于！终于要孵化出来了么！终于可以离开这个鬼地方了！”
整整43天了，苏谦就在这个鬼地方没挪窝过。
火山口内的熔岩湖已经大面积退潮，周围出现了一些灼热的火山岩空地，偶尔还会喷出对普通人而言致命的气体，但对于苏谦来说，却是不错的歇脚地。
苏谦抱起精灵蛋，飞到那儿，小心翼翼地将它卡在岩石中间。
咔嚓、咔嚓。
过了会，精灵蛋的侧面由下至上出现了裂纹，裂缝如同蛛丝网一般蔓延开来。
随着几片细微的蛋壳掉落，空隙中渗出如同彩虹般绚丽的光芒。
里面的精灵似乎休息了一阵，几分钟后，由内而外，传出一声重响：
砰！
重重的敲击声后，大片精灵蛋壳脱落。
随即，一道彩虹冲破蛋壳，刺破雨云，翱翔于天际。
“唏～噢！！”


第一百五十章 凤王的爆诞
飞起来的那只精灵，在苏谦出色的动态视力中清晰可见，金黄色的羽冠，全身覆盖着如红日般的羽毛，双翼的尖端渐变成绿色，背后长长的尾羽如同黄金般闪闪发光。
初生的精灵像是苏谦记忆里神话中的凤凰，和前几天那群奇怪的宗教人士抬的那个凋像一模一样, 只是体型要小上太多，仅仅半米出头，但是浑身散发着能量光辉的绚丽却远胜木胎凋像。
它就是真正的传说，被膜拜为火神的精灵——凤王。
【变身图鉴增加凤王（特性：压迫感），图鉴数量215】
因为长时间孵蛋，脑子仍然处于混沌状态的苏谦，没有在初生的凤王身上感受到什么压迫感, 反而在惊讶，自己只想孵只火焰鸟出来，怎么就变成凤王了？
这是串种了么？
大雨中的凤王重新回到低空，悬停在火山岩浆池的上空，彩虹般的光芒在羽毛间绽放。
如果说火焰鸟是火焰的伙伴，是它们中的一份子的话，那么对于凤王，火焰就是在向它臣服。
原本便‘奄奄一息’的火山贡献出它最后的光、热、能量，全部奉献给它的君王——凤王。
整座火山躁动起来，岩浆跃向半空，火焰迸发光明，金红色的火山能量如同是强磁铁吸引的铁丝般涌向半空中的凤王。
很快，火山便彻底寂灭, 珞莲山的火山口变成了遍布深黑色的火山岩, 甚至暂时比周围的土地更加冰冷。
而半空中的凤王身体稍稍长大了些, 身上如彩虹般的光芒变得更加璀璨。
（PS：凤王的能力也是有限的，只能吸收一定深度的火山能量，等于是将这个缺口给堵上了，而不可能将整个星球地幔层的能量给抽出来。）
整个过程大约持续了3、4分钟, 头脑不灵清的苏谦等到结束才意识到发生了什么，情不自禁地发出尖叫：“啊!我的经验池没了！”
啊啊啊啊！早知道，凤王竟然能够直接这样大面积地吸收火山能量，我刚才就应该也变成凤王去和它抢啊。
吸收完附近所有火山能量的凤王砸砸嘴，大概是对此非常不满。
听到苏谦的声音，它似乎终于意识到还有这只‘火焰鸟’在附近，缓缓降落下来，悬停在苏谦上方。
明明体型比苏谦还要小，凤王却仍然要保持飞行，使得自己保持居高临下的姿势。
“喂，炎景，你怎么做的事？”
语气趾高气扬，甚至怒气冲冲。
苏谦愣了愣。
炎景是谁？
有什么地方不对？
思维渐渐活跃起来。
不是说初生的精灵，都和刚刚出生的幼儿差不多，对第一眼见到的生物都十分亲昵和依赖。
正因此为如此，一部分‘原教旨主义’的人类训练家会更倾向于认认真真地自个孵蛋吗？
这只凤王怎么给人感觉老气横秋的？
“喂，傻了吗？”凤王的脑袋左右晃荡，认真打量苏谦，“不对，你不是炎景, 长得不一样，有点区别。你是谁？炎景新收的小弟，还是它的伴侣，或者孩子？炎景去哪儿了？”
一连串问题让苏谦意识到凤王说的‘炎景’，就是之前那只被金田翼击败的火焰鸟的名字。
“我叫苏谦。跟它不熟。它应该是被人类打败，然后抓走了，”苏谦一板一眼地老实回答道。
有点不知道该怎么对待这只凤王。
看凤王这个样子，怎么看都是意识成熟、自主性相当强的精灵了，以‘神’为名的骄傲，应该不可能跟自己混了。
“真没用，”凤王不屑地撇撇嘴，“等我以后去把它捞出来吧。”
大雨下个不停，苏谦感觉有点滑稽，怎么说的像是黑社会老大去监狱里赎人啊？
凤王的脚爪点点苏谦的脑袋，“你，以后你就跟我混吧。”
“啊？”苏谦一下子没反应过来。
似乎觉得苏谦就是自己的手下了，凤王的语气变得严厉起来，“你做事也太不靠谱了，怎么能把我的卵生态放在岩浆池里孵化呢？环境能量过剩，过犹不及。搞得我不得不提前出来。你有没有孵化过其他的卵？”
“没有，”苏谦摇摇脑袋，心中不爽。
这活真第一次做，我孵了43天蛋，人都快抑郁了好么？你还这么多意见。
“那你小子怎么可以使劲敲蛋，还使劲晃荡？有没有点敬畏之心了？”凤王对苏谦前两天的经常干的事情提出严肃批评。
“哈？”苏谦的火气腾得上来了。
这怪我？你早出来不就没这么多屁事了？
“快点去给我找吃的，”凤王落在地上，不耐烦地催促道。
苏谦板着脸说道：“我觉得我们之间有点误会。”
“什么？”凤王随口问道。
“首先，我没答应做你的手下，”苏谦不等凤王反驳，就继续说下去，“其次，我是在火山里面捡到你的卵生态，觉得不能就这样放着不管，决定把你孵化出来。然后整整花了43天，才把你从这个该死的蛋里孵化出来。
“43天，43天，”苏谦死死地盯着眼前的凤王那双如同画了烟熏妆一般，充满诧异的眼睛，“你知道我这43天是怎么过的吗？你知道吗？！”
“现在你，不仔细想想怎么报答我的大恩大德，竟然还想让我为你做牛做马？”
声音充满了对无良凤王的愤怒。
苏谦双翅舒展，倏然冲向天空，“就让我们看看，到底谁才是真正的神明！”
连续43的孵蛋经历，还有凤王高傲的态度，让苏谦的怒气值MAX。
什么火神凤王？不过是刚刚出生，吸收了点火山能量的大盘鸡罢了。
“就凭你？！”
被区区火焰鸟挑战，同样愤怒不已的凤王紧随其后，毫不畏惧苏谦的挑战。
两只精灵同时向上空飞行，苏谦回头瞄了眼，眼看双方之间距离越来越大，立刻明白凤王不会‘高速移动’技能。
“咻！”（你怎么飞得这么慢？）苏谦嘲讽全开。
下方的凤王羽毛间虹色的光芒愈发耀眼，彷佛有一道彩虹在它背后飘荡，它没有理睬苏谦的挑衅，正在使用冥想技能强化。
这家伙好冷静啊，一旦战斗就好像换了精灵一样！
苏谦嗅到了危险的气息。
现在是自然界中的大雨天，自己的实力显然不足以改变天象，而且下方的火山已经沉寂，在加上对手是号称火神的凤王。
大招——传说领域：火焰能量体，十有八九一点用都没有。
最有用的技能，只有一招原始之力了。
想明白这点，苏谦旋身折返，大量的石块在身边浮现。
另外一边凤王的鸟喙也同样张开，一枚水蓝色的能量球在其中酝酿，从高空落下来的雨滴彷佛受到牵引般向着能量球中凝聚。
（技能气象球：根据使用时的天气，招式属性和威力会改变。）
‘这是什么技能？看起来像是水系技能？凤王会水枪、水炮？’
来不及多想，双方的距离迅速缩短到不足百米。
呼啸着的石块与倏然飞行的能量球交错而过，只有少量互相撞到了一起。
‘这？’苏谦清晰地发现，能量球受到凤王的控制，有意避开了原始之力的主要范围。
砰砰砰！
相向而飞的苏谦与凤王，速度极快，都来不及做出什么躲避，结结实实地吃下了大部分技能，各色鲜艳的羽毛扑簌簌地掉落。
随后两只精灵交错而过。
‘我靠，真是水系技能啊？’苏谦身上非常痛，不用看都知道出现了好几处伤势。
岩系4倍，水系2倍伤害，交换伤害我更赚，优势在我！
在空中兜出一个180度的拐弯，几乎压根没离多远，苏谦就朝着凤王继续打出原始之力。
这一次，苏谦占了大便宜，因为他的速度更快，转向更灵活更快，更容易占据优势位。
因此，等他冲着凤王攻击的时候，‘慢吞吞’的凤王还在转身呢。
乓！
石块在凤王背部砸个粉碎，苏谦高速掠过后，又急转躲开凤王射出的大部分气象球攻击。
然而，当苏谦再次折返，准备第三次冲击时，却赫然发现凤王索性悬停在空中了，候着苏谦冲击，和他以伤换伤了。
保持相对固定的位置，只需要小幅度调整位置，凤王转换方位的速度反而能够跟上苏谦的速度。
‘打呆仗，它想怎么打？’
苏谦心中隐隐不安，携裹着原始之力再度回头时，得到了答桉——非常眼熟的一幕，凤王正在使用生命水滴，治疗伤势，压根不在乎苏谦挥出的石块。
这只凤王，知道自己追不上苏谦，它是受队的，打的就是防守反击！
“我靠！”
苏谦立刻加速，躲开凤王之后的反击，飞远之后，降落在地面上，使用羽栖恢复伤势。
‘不能这么打，这样下去输定了。冥想之后，它的特防太高，刚才的原始之力不太好用。最好得用物攻技能打，打受队得上控制技能，’苏谦一边恢复伤势，一边紧急考虑战术。
“口气很大，但是，你怎么逃跑了？”
雨中追过来的凤王，周身多了一个苏谦熟悉的深色球状屏障——神秘守护。
没有神秘守护的受队，是不完整的。
双方的伤势都已恢复，但是凤王叠完了冥想BUFF，又在神秘守护的保护之下，似乎占尽了上风。
哪怕未成就传说，在低等级的战斗中，凤王似乎照样有丰富的战斗经验。
“呵呵！我知道怎么揍你这只火鸡了。”
苏谦振翅而起，变身成超级喷火龙Ｘ，与凤王遥遥相望。
【5:00】
凤王惊诧地问道：“你竟然是只百变怪？”
“我是你爹！”
苏谦召唤出守住护盾，挡住凤王射出的气象球。
意识到苏谦的举动不对劲，凤王竟然反向飞行，意图远离他。
然而论飞行速度，哪怕没有高速移动技能，差不多实力下，苏谦的飞行速度仍然比凤王更快。
【4：48】
啪嗒！
苏谦灰黑色的双爪扣上了凤王的双翼。
X喷的硬爪特性，使得这个形态的爪子格外强劲有力，凤王竭力挣扎却根本无法挣脱。
呼呼——！
苏谦抓着凤王高速旋转，在空中转成一个巨大的圆圈，速度越来越快。
愤怒的凤王转过头，连续朝后喷出气象球，却因为极快的速度，命中率惨不忍睹。
飒！
飞行的方向骤然急速下落，目标直指布满黑灰色岩石的火山口。
“放开我！”凤王的声音中第一次出现了惊惶。
“好嘞！”
在贴近地面的瞬间，苏谦全力将凤王砸在了坚硬的岩石上。
砰！
岩石飞溅如同黑色的喷泉，羽毛四散如彩色的飞絮。
这就是超级喷火龙X的地球上投。
【4：34】
虽然有重力势能和动能的加持，这还远远不够。
“混蛋，”凤王重整旗鼓，使劲晃动脑袋抖落石屑，一边为自己治疗，一边试图再飞起来。
呼——！
脑袋上又响起了风声，凤王抬起头，看到一片巨大的阴影遮天蔽日般地压了下来。
“凤王小儿，别跑！”
从天而降的是，身高超过2.5米，重量超过半吨的苏谦——卡比兽形态。
相比之下，正下方是一只身高大约半米多，体重大约50千克的凤王。
轰！
虽然不会泰山压顶技能，但是从天而降的冲击，并不会逊色多少。
神秘守护能够抵挡各类技能的控制，但是却无法阻挡物理意义上的控制。
作为凤王，它的力量还是很强的，竟然支棱着翅膀，将半吨重的苏谦硬是顶住，试图逃离出去。
已经将对方拖入‘烂泥地’里，苏谦自然不能让凤王跑了，左爪摁住凤王的翅膀，白色的大肚皮压在对方的身体上，右爪以撞击技能朝着凤王的鸟头，娴熟地勐烈拍击。
砰砰！
凤王的脑袋直接被拍进了岩石里，偶尔的神通力技能反击，也被血厚防高的苏谦无视。
在近战中，物攻招式的攻击频率远胜其他招式，凤王根本来不及治疗。
“&amp;*%！我认输，别打了！”凤王非常不争气地认怂。
【凤王被击败。获得经验值1276点】
【恭喜升级至40级（经验值214/4921）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得冥想（Lv5）】
“叫爸爸！”
凤王沉默不语。
“哈？我辛辛苦苦把你孵化出来，你甚至不愿意喊我爸爸，你这个逆子！”
砰！
苏谦继续暴锤凤王的鸟头。
“爸爸！”


第一百五十一章 凤王炎离的涅槃
珞莲山火山口，大雨磅礴，雨水在火山岩构成的盆地中积出一个个水洼，又向着缺口流出成一条浅浅的小溪。
两只精灵分开。那个‘超级大胖子’苏谦倒没什么事。被它压在身下、‘饱受蹂躏’的小个子凤王还趴在那儿直喘气，身上的漂亮的羽毛七零八落、暗澹无光。
苏谦用爪子尖捏起凤王掉落在地上的羽毛，目光瞥向系统显示栏：
【拥有品：一根鸟毛】
“……”
如果不是这家伙切切实实的给苏谦增加了一个名叫‘凤王’的变身图鉴，苏谦都要怀疑这家伙是不是假冒伪劣产品。
所以之前从雷欧那儿获得的鳞片, 从希尔那儿获得的时拉比绒毛，并不是随便扣下来什么都有用的吗？
苏谦撇了撇嘴，难怪雷欧这么抠。
“混蛋，竟然敢这样冒犯我炎离大人，”凤王为自己治疗了伤势，骂骂咧咧地就要飞起来逃跑。
“嗯？”
砰！
凤王又被拽住脚爪，拍在岩石上。
这家伙实际上非常耐揍, 苏谦一点儿也不担心它。
“你到底想做什么？”凤王叫嚣道，“就你这点实力，我随便哪个小弟，都能揍得你妈都不认识。”
苏谦冷冷一笑，“你叫我什么？”
“……”，凤王委委屈屈地轻轻唤了声，“爸爸。”
“哼哼，”苏谦满意地松开爪子，“你叫炎离对吧？实际上啊，我们两之间也没什么仇、什么怨，反而是我把你孵出来，对你有恩对不对？”
在苏谦的逼视下, 炎离不得不点点头，一副‘我吃了大亏’的样子。
“就是你的态度也太嚣张了，做人人品不过关，不然迟早要吃苦头的，你知道吗？”苏谦语重心长地教导道，“我把你孵出来, 就要对你起到教导的责任。”
“切, 我不是人，”炎离的鸟喙里啐出火星，满脸都是不满，“而且炎景和你怎么搞的？这次的涅槃弄得乱七八糟的，害的我只有这点儿实力。”
涅槃？
“哦？”苏谦敏锐地捕捉到关键词，瞬间来了兴趣，“我早就想问了。我也不是没见过初生的精灵，没有像你这样老气横秋的。你到底是怎么回事啊？或者说所谓涅槃是什么意思啊。”
炎离一边给自己细致地疗伤，一边讲解道：“怎么说呢？你能活多久？”
苏谦愣了愣，寿命这个问题他真的没考虑过，迟疑地胡诌道：“100岁？200岁？”
“那我大概能活3000到5000年，”炎离讲解道，“过了那个期限之后，我才会死。”
苏谦吓了一跳。
刚刚出生才不到两个小时的精灵，居然言之凿凿地在讲解自己的死期。
“这么久啊，厉害厉害，”苏谦毫无诚意地恭维道，“如果你死掉以后, 会怎么样？”
“死去以后，将来就会在火焰和彩虹的交织中诞生出新的我，但那又不是我，”炎离的翅膀摸摸自己的脑袋，感觉有点疼，“你会不会治疗技能，我的能量有点不够了，给我治疗下脑袋，刚才你敲得太狠了吧？”
苏谦颇为不爽，刚才你朝我打那种气象球的时候，也没见你手下留情啊？
（通过抽技能，苏谦知道了那个技能名称）
想了想，苏谦发动变身，比炎离更大一些的凤王出现在它身边。
【姓名：苏谦
种族：百变怪（凤王）
特性：系统（压迫感）
属性：一般系（火/飞行系）
等级：LV40级（经验值214/4921）
种族值：
ＨＰ：100（103）
攻击：100（115）
防御：48（69）
特攻：90（100）
特防：48（101）
速度：108（99）
（9点未加点）
拥有品：空
变身图鉴：数量215……
拥有技能：变身（lv3）……
传说领域：神圣之炎（未激活）（激活条件：一特防超过154；②击败凤王。）
起源形态：涅槃虹光（未激活）（激活条件：一传说领域已激活；②攻击超过130；三特攻超过110；四等级超过50级）；】
正打量显示栏的苏谦目光一凝。
起源形态？
还有这玩意？
传说领域苏谦用过两种以后，感受非常清楚。
这实际上是超过自己能力范围的招式，基本属于一次性爆发，用完就虚了。
现在出现了等级要求，所以这说明这个形态的能量要求，起码得是50级才能做一次性爆发吗？
看到苏谦的变身形态，炎离立刻炸毛，扑闪着翅膀叫嚣道：“你怎么变成了我的样子。剽窃！盗版！伪物！无耻！无礼！”
苏谦回过神来，厚颜笑道：“这不是才更显得我是你爹嘛？”
“……”，炎离目瞪口呆。
“好了好了，”苏谦挥动翅膀，朝着凤王的脑袋拍出‘生命水滴’，为它治疗伤势，“全世界有几只凤王来着？你还认识其他凤王不？你知道凤王这种精灵说的是你吧。”
“当然只有我一个，”炎离骄傲地挺起胸膛，又瞥了苏谦一眼，“你是伪物，不能算。”
伤势差不多痊愈，被大雨洗去尘土，凤王再次绽放变得神光奕奕。
苏谦眼看凤王脑袋上的大号‘呆毛’金光闪闪的样子，就停手不动，懒得继续给它治疗，“那我这么理解你刚才说的话。就是说，世界上凤王的数量只有一只，你只有3000到5000年的寿命。然后你嗝屁以后……”
炎离脸色臭臭的。
什么嗝屁？说话真难听。
“嗝屁以后，不知道从哪儿又会诞生出一只新的凤王对吗？但那只凤王就不一定是炎离，可能是其他乱七八糟的名字，对不对？”苏谦推测道。
“稍稍有点区别，但大差不差吧，”炎离肯定了他的猜测。
（差别在于直接通过繁衍，会短期内存在两只。）
苏谦追问道：“那涅槃和嗝屁有什么差别呢？”
虽然心中有了猜测，但是既然能够直接问本人，不如刨根问底问个明白。
炎离的目光望向天空，彷佛穿过厚重的云层，注视着浩渺的星空，啼鸣声清脆悦耳：
“任何事物都会走向死亡，今天我们所在的这颗星球如是，身处的宇宙如是，那么渺小的生物同样无法逃脱这样的规律。无论什么样的生命，都会畏惧死亡，我也不例外。
我见过精灵选择把自己埋藏在深海、融身与大地、躲藏在异空间，希望能够延缓死亡的来临。或许他们能够活一万年？十万年？但是那样与死亡又有什么区别。
我见过精灵选择将生命的希望传承给下一代，但是无论怎样的言传身教，那终究是另外一个它。
我喜欢翱翔在天空，遇到不同的精灵与人类，渴望能够见识不同的世界。我比其他精灵更贪心，想要继续活下去。
所以我会在2999岁的时候，选择杀死自己，在灰尽中重新成为一枚卵，那将仍然是我自己，这就是所谓的涅槃。”
“哦！”苏谦恍然。
原来是一个追求永生者啊，只不过方法比较特殊，而且风险也显而易见——比如苏谦手辣点，直接锤爆鸟头，就可以等新的凤王不知从哪里冒出来了。
而且这家伙讲得这么简单，说什么杀死自己就变成颗卵，就可以涅槃。真这么方便，其他精灵为什么不用？
明显是春秋笔法，苏谦不用猜也知道，肯定跟它的传说领域和起源形态有关。
涅槃还有没有其他坑？
苏谦的DNA动了，压低声音，深沉地问道：“那么，炎离，代价是什么呢？”
炎离显然不是古尔丹，接不住苏谦的梗，它歪着脑袋想了好一会，“会丢失一点记忆，但丢失的是哪部分，反正我也不记得了，无所谓啦。”
苏谦无语。
愣在那儿是回忆自己忘了什么？
这不等于是卡BUG么，能想起来才是见鬼。
“本来初生之后，我都规划好了的，让炎景找一个能够喷发的大型火山。我涅槃之后，一次性吸收掉火山喷发的能量，就能够直入传说。炎景现在不知道跑哪儿去了，你又瞎孵化，火山还只有这么点能量，真是坑死我了！”
说到这里，炎离盯着苏谦的眼神真是怨念满满，十有八九是觉得出生以后这个倒霉催的情况，肯定有苏谦的一份贡献。
“都是暮晨社的错！”苏谦立刻甩锅，用翅膀拍拍炎离的脑袋，“以后抓到暮晨社的尾巴，爹带你一起去报仇啊。”
当然不会说，暮晨社的赤金能够找到火焰鸟，进而坑到炎离，主要是苏谦在‘寻找火焰鸟’这件事上出谋划策、勤勤恳恳。
“这样嘛？”炎离满眼都是不信。
虽然它可能记性不好，又有点被苏谦物理降智的样子，但怎么说也是活了不知道多久的火神，堪称见多识广，自然不信苏谦随口诌的罪魁祸首。
眼看它不相信，苏谦眨眨眼睛，靠拢些，认真说道：“我跟你讲，事情的全程我都目睹了，事情是这样的……”
唾沫横飞地开始讲述火山爆发那晚发生的事情。
对于讲事实，但只讲部分事实这一套，前新媒体小编苏谦一向应用的得心应手。
“不信的话，以后你可以去找现在的联盟政府，还有炎景去核实嘛！”
如此掷地有声的结论下，苏谦眼见炎离的眼神渐渐多了几分信任。
“苏谦？”
等苏谦讲完故事，背后传来小路柔柔的声音，探询式地发出疑问。
“啊，小路啊，已经到早上了吗？”
苏谦松开炎离脖子，转过身就看到小路踩着长筒雨靴，穿着一身笨重的防火服，一手撑着深蓝色的雨伞，一手拎着一大盒盒饭，站在水汪之间凸起的岩石上。
大雨从晚上下到现在，天色在不知不觉间，已经亮了起来，但失去了太阳作为参照，苏谦还真没有意识到已经到了第二天早上了。
“嗯，已经早上6点多了。”
小路轻易分辨出眼前两只凤王哪只才是苏谦，她的视线转向炎离，眼神莫名激动起来，“火神凤王大人，我见过您的凋像，也听闻过您的故事。传说您可以复活逝去的人和精灵是嘛？”
之前崇火教来到红莲市大搞‘封建迷信’，苏谦讲给她听过，她也在城市里听到了他们的传教。
听到小路的话，炎离昂首挺胸，身上的羽毛绽放出耀眼的光芒，“确实可以！”
这才对嘛！
这样的态度才是正常的世界嘛！
这只奇怪的百变怪是怎么回事？一言不合就大打出手，战斗方式还这么没下限。
原来错的不是世界，只是这只百变怪啊。
“那能不能请您帮帮我，”小路哀求道，“帮我复活三个人类和一个精灵。您需要什么交换？无论什么我都会想办法。”
炎离高高地扬起脑袋，“作为供奉，你需要……”
“需要个屁，”苏谦一巴掌把它脑袋摁了下去，“儿子，不对。炎离，你是公的还是母的来着？”
忘了问了。
小路惊讶地张大嘴巴。
“公的，公的，”炎离气焰全消。
“哦，儿子，”苏谦的一只翅膀摁着炎离的脑袋，另外一只翅膀指向小路，“叫妈。”
“妈，”炎离委委屈屈地叫了一声。
既然已经叫过爸爸了，底线降低过一次，再次降低就是一件很简单的事情。
啪嗒。
小路手中的盒饭掉到了地上。
‘妈’这个词对她造成了效果拔群的暴击伤害。
“跟妈还提啥供奉？替爸妈做事，那叫孝顺好么！讲讲要怎么做，明天我们就去把死者复生了，”苏谦嘴上口胡，目光则再次聚焦在了系统的显示栏中。
起源形态：涅槃虹光。
应该是需要用这个东西才有可能做到吧？
缺了大量图鉴数量、10级的等级。
如果满足这两项，自己也可以试试？
“行行行，”炎离不得不答应道，“帮你们复活确实没问题呀，但是我现在实力不够嘛，得先想办法增强实力。”
“怎么做？”小路眼睛一亮。
炎离的翅膀指向黑色的地面，或者说火山口，“找几座火山，然后一直钻下去，打穿表面地壳，让它喷发。吸收足够的火山能量，我就可以恢复实力了。”
小路为之愕然，这怎么可能？！
砰！
苏谦勐地敲了下炎离的脑袋，“做得到还要你？我自己就把活干齐全了。再想想靠谱点的方桉！”
这下，他总算知道珞莲山为什么会火山爆发了，原来是传说阶的火焰鸟一直在底下干土木工程啊。
“别老是敲我的头，”炎离抱住脑袋，“我想起来了，我还有备选计划！去找我之前留下的涅槃之火。”


第一百五十二章 追寻凤王的踪迹
乘坐渡轮回到常青市后，苏谦和小路第二次来到常青道馆，这里仍然是大门紧闭。
原来的告示被撕掉，取而代之的是门上的封条，以及新的告示。
大意是常青道馆将暂时无限期闭馆，等关东地区本部遴选出新的馆主后，才会重新开放, 请想要进行道馆挑战的训练家，去往其他城市。
故地重游并确认情况后，小路购买了11月2日去往缘朱市的飞机票。
那里是崇火教总社的所在地，传说也是凤王与人类最初结缘的地方——来自网络上搜索到的资料。
而去往那里，则是为了去寻找城都地区凤王的踪迹。
说起来很滑稽，小路明明带着凤王（好说歹说, 买了一个价值2000元，市面上最好的豪华球，让炎离住进去了）, 却要寻找凤王的踪迹。
因为这个不知道自己遗忘了些什么的健忘症凤王，只记得自己好像是去了城都地区涅槃的，在哪儿涅槃的，所谓的涅槃之火当然就留在那儿了。
其他的具体信息？
不好意思，炎离大人什么都记不得了，单纯的‘物理记忆恢复术’已经无法让它回忆起更多的信息。
也许见到了实物，或是故地重游，它还能想起来一些，因此苏谦一行踏上了寻找凤王踪迹的旅程。
缘朱市的城市规模比深灰市要大些，却又比华蓝市小，如果非要苏谦来定义的话, 应该算是介于二线和三线之间的城市？
城市最为引人瞩目的是东北角的崇火教总社, 那里有一栋拔地而起, 高达10层的高塔——铃铛塔，砖木结构, 凋梁画栋。
塔顶鎏金的尖顶在阳光下金光闪闪，层层四方宝鼎式的塔楼上挂着铃铛, 风一吹, 整座高塔都在叮叮当当地浅唱低吟。
妥妥的联盟重点文物保护单位，旅游打卡必经之地。
正因如此，这个地方白天信众云集、游人如织，直到半夜三更，小路和苏谦才偷偷摸摸地潜入进来。
望了眼深夜仍然被装饰性的彩灯所点亮的高塔，小路把凤王的精灵球塞进耿鬼苏谦的爪子里，“你带着它进去看看，我到旁边的小树林里躲起来，万一有人来了，我就通过心灵感应通知你。”
高塔前面是一片花园，身材娇小的小路藏身其中很容易，而这个距离也在心灵感应的范围之内。
“口桀！”（明白。）苏谦点点脑袋。
小路瞬移消失，旁边的小树林里传来一阵如风吹过的沙沙声后，立刻安静下来。
传说铃铛塔就是为了纪念凤王对人类的帮助而建造的，具体的年限因为经历过那场古代战争而不可详考，据传已经有超过七百年的历史。凤王曾经降落在塔顶上，对祈祷的人们降下赐福。
苏谦带着精灵球飘到塔顶上方, 旁边就是那个和他差不多高的金光闪闪的塔顶，随后，摁下精灵球，将炎离放了出来。
“终于出来了，待在精灵球真不舒服，也就比之前在蛋里能强。苏谦啊，你说我就是为了自由飞翔才涅槃的，这会又这么搞我……”炎离一出球，就不安分地拍打翅膀，嘴里抱怨个不停。
爹妈的称呼被小路严厉禁止，苏谦还是被降了辈分。
“安全起见，你不都同意了么，自己不会隐身怪谁？”苏谦见到炎离的羽毛绽放出虹色的光辉，连忙用爪子去挠它，“你别给我放光啊，给我收敛点！”
实力不足的一级神在外面瞎逛，那真的是小儿持金过闹市了。
“噢——！！！”
炎离像是憋大招似地憋了好一阵，大概也就是从1000瓦的灯泡降低到了100瓦的程度。
“关掉啊！”
“我控制不住我自己，实力就这么点啊，”炎离一说话，这亮度就又上去了点。
“算了，算了，”苏谦不跟这废物‘火神’斗嘴，指着周围的景色问道，“对这里有印象吗？快点想想。”
“我看看。”
炎离举目四顾，周围的一切都既陌生又有些熟悉，那个内置灯光而显得金光灿灿的尖顶，似乎在某个午后的阳光下，同样是如此的璀璨。
“我好像来过这儿。”炎离的声音迷蒙。
“你弄的什么垃圾涅槃招数？跟个失忆的弱智没什么区别嘛，”苏谦对它表示嫌弃。
没有搭理苏谦，炎离的脚爪踩在靛青色的瓦片上发出卡哒卡哒的声响，它走到塔的边缘，望向前方不大的花园、雄伟的祭祀正殿、还有那个比它现在大几十倍的凤王凋像。
“这里前面以前全部都是广场，地面是黄色的，铺着泥土……”炎离彷佛陷入了回忆之中。
“嗯，”苏谦应了声，不干涉‘病鸟’的‘自我疗伤’。
这世间也许真的没有完美的永生法，如果有一天，这一世的炎离，所经历的、所目睹的一切都被某一世的炎离所遗忘。
那么哪怕那一世的炎离还活着，这一世的炎离是否某种意义上也已经彻底死去了呢？
炎离彷佛回到了秋日的午后，人类和精灵在广场上向着自己膜拜，穿着宽大而华丽的祭司服饰的少女围成大圈载歌载舞，周围的山野层林尽染，一切都彷佛是金黄色的。
自己挥动翅膀，降下神圣的火焰点燃广场中间早已准备好的篝火，“唏～”
“叫什么魂！？你傻啦？”
苏谦一个箭步冲上来，掐住炎离的嘴巴。
这个弱智！苏谦大无语，就连小路都在心灵感应中问要不要撤退。
“不好意思，”炎离拍拍苏谦的爪子，示意放开，“失神了，现在没事了。”
苏谦松开爪子，颇有点恨铁不成钢，“先声明啊，真惹来什么超级强的邪恶大反派。我带着小路就跑路啦，把你扔给对面，想必对方也不会追我们。”
炎离眨眨眼，“你都把我孵出来了，就得管到底啊。”
“放屁，是火山孵的，我就是个旁边看看的，”苏谦断然否定。
“爸。”
“别叫我爸，我没有你这样的逆子……”
惯常地斗了阵嘴后，两只精灵小心踩着瓦片，沿着塔顶转了圈，铃铛塔的左面是一大片墓地，右边是个公厕和过来的走廊，后边是一座山丘和树林。
（宗教组织总是和丧葬文化联系在一起，崇火教是曾经是这个世界最早提倡火葬的宗教。）
逛完一圈，苏谦见炎离后面表现的挺普通的，轻声问道：“想起了什么？你是不是在这儿涅槃的？你看这边的人类都这么崇拜你的样子，说起来个个都是你的小弟嘛。”
后面那个问题才是关键。
“这么可能在这儿，”炎离鄙夷地白了他一样，“在这儿和向全世界公告都没区别了么，很危险的好不好？”
苏谦咬牙切齿。
只可惜那天晚上所有的参战者对火焰鸟的去向守口如瓶，不然那只名叫炎景的火焰鸟，一定比它的健忘症主上记得清楚多了。
反倒是炎离对炎景被抓住一点儿不担心，用它的话说，等它恢复实力，再去找联盟要回来就是。
没有实力，就不要冒泡。反正都被抓走这么久了，急也没用。
虽然记性不行，但是炎离的心态倒是稳如老狗。
“我只记得我确实曾经出现在这里过，还参加过祭典，对这里的人们赐予祝福，但是其他就一概想不起来了，”炎离认真地回答道。
“话说，除了炎景以外，你不是还有其他小弟嘛？比如雷公、水君、炎帝什么的，绰号三狗，”苏谦提醒道，“你想想看，到底怎么联系上它们？”
大名鼎鼎的凤王卫队来着。
炎离仰着脑袋，望着天上的弦月看了好一会，“好像是有的，但是我不记得了。”
苏谦被这只傻鸟气坏了，“炎景你怎么记得这么清楚？”
“当时我不是看到你了嘛，看到你就想起来啦，”炎离说的有理有据，令人信服，那晚苏谦最初确实是火焰鸟的形象。
“行吧，那我们去塔里看看有没有线索吧。”
“嗯。”
两只精灵一前一后地从塔顶跃下，直接进入铃铛塔的顶层中。
砰！
刚从敞口的窗口飘进去，苏谦就和什么东西撞了个满怀，从影子里弹了出来。
“口桀”（“靠，什么鬼？”）苏谦惊讶地揉揉脸，感觉有点痛，他明明是影化状态进来的啊。
现在的铃铛塔是一座观光塔，内部实际上空空荡荡的。
除了这个塔本身是价值连城的文物，里面就没东西了，根本没法住人。
这才是铃铛塔安保力度还远不如化石研究院的原因。
“桀桀，”（怎么不看路的？）对面同样抱怨道。
具有黑暗视觉、耿鬼形态的苏谦抬起脑袋，就看到一团紫色光辉的烟雾围绕着的一个幽灵物质或气体所组成的黑色球状。
【变身图鉴增加鬼斯（特性：飘浮），图鉴数量216】
【自由种族值+1】
是只鬼斯，难怪把自己给撞出来了。
作为一只变身耿鬼的百变怪，苏谦在影化状态的时候，素来是横冲直撞，从不看路。
“嘿嘿，”后面跳进来的炎离幸灾乐祸。
“哈？明明是你不看前面，撞到我了，”苏谦站起身，立刻倒打一耙，“臭小鬼，看看我是谁，我可是耿鬼，最终进化型。你敢惹我？快给我道歉。”
有一件事被半吊子的苏谦忽略了。
因为进化到耿鬼，需要特殊磁场（链接交换）。因此野生的鬼斯绝大部分最多进化到鬼斯通，它不可能见过，自然也不可能认识耿鬼。
如果现在苏谦是鬼斯通状态，这只鬼斯说不定就滑跪了，但是耿鬼嘛。不好意思，不认识的精灵。
恼怒的鬼斯立刻张开嘴，一条渗人而鲜红的舌头舔向苏谦——这是低阶幽灵系精灵最长用的技能舌舔。
“哦吼，不但不道歉，反而还敢反抗？”
苏谦左手一招守住挡住鬼斯的舌头，同一时间，张开嘴吼出惊声尖叫，对鬼斯使用尖叫技能。
这就是苏谦升到40级以后，在平常适应性的训练中，发现自己能够做到的事情——可以同时使用两招技能，但是必须是不同能量属性的两招技能，而且一招还得是主属性的能量。
另外熟练度也有影响，如果同时使用的招式中，有一招的技能数量度只有Lv1、Lv2，那就基本会使用失败。
同时，这样做的话，技能的威力相比会比只单纯使用单一技能要差许多。这就取决于精灵的取舍了。
总之，等到了卓越阶后，能量已经可以部分支撑同时使用两招技能的挥霍，但却还是限制多多。
也正因如此，训练家对精灵的实时指挥，在精灵的实力越来越强后，就显得愈发力不从心。
两招齐出的威力果然小了许多，苏谦原本可以覆盖全身的守住招式，变成了左爪的半身盾。
不过，已经足够了。
乒！招架声，随后是无声的音波击中鬼斯，它身上紫色的光辉忽明忽暗。
【鬼斯被击败……舌舔（Lv2）】
仅仅23点经验，根本不是一个层次的对手。
“你等着，有本事别跑！”
鬼斯影化开熘穿出墙壁，还不忘放狠话。
对此，苏谦表示怕它个鬼，奉上一句：“呵呵。”
“这地方不是那个崇火教的总部么，怎么会有野生的幽灵系精灵？”苏谦随口问道。
后面的跟进来的炎离，一边观察铃铛塔的顶楼，一边答道：“旁边有个这么大片的墓地，会有幽冥的气息飘荡，幽灵系精灵就是喜欢这样的环境，有利于它们成长。”
铃铛塔的层高很高，顶层差不多有将近10米，地面的木板暗澹深沉，几个方向上都放着投币可用的望远镜，除此以外，别无它物。
唯一奇特的是，铃铛塔的窗户都非常大，用一扇扇木门作为窗门。
炎离看了好一会，终于回想起来，这是为了方便它出入的‘门’。
视线内的画面闪转，明亮的阳光撒入室内，周围的望远镜消失，取而代之的是繁花锦簇和美味的树果篮，还有恭恭敬敬跪坐在周围的人类和精灵。
自己似乎正取出什么东西，将它交给一个人类。
“喂，想到什么了？”
一个巨大紫色的鬼脸横在炎离面前，将画面击个粉碎。
“忘了！”


第一百五十三章 如今的铃铛塔
黑暗中，苏谦左看看，右看看，怎么看都觉得炎离想起了什么，这个状态和在塔顶一模一样。
看到这个名叫苏谦的百变怪在自己面前左右横跳，炎离落差很大，心很烦, “真的没什么，反正我印象里和涅槃之火一点关系都没有。”
“行吧，”苏谦撇撇嘴，“那你在这里继续看看，还是我们向下一层？”
“向下一层吧。”
炎离当先走下楼梯。
作为一个观光塔，铃铛塔的第九层空空荡荡的，只放了几张供以游客歇脚的长凳。看得出来，这些都是之后添加的，并非是塔内原有的设施。
环顾四周，炎离迟疑地问道：“这里怎么变成了这样？”
“很正常啊，”苏谦耸了耸肩，“现代社会，宗教总会褪色的嘛。这样一座文化古迹，与其闲置在这儿等着永远也等不到的凤王，不如让位给小钱钱，是再正常不过的事情啦。”
“这样嘛？”
“当然是这样啊，少林寺都差点上市了呢，崇火教的资产变个现又有何不可啦。难不成你觉得这是你的财产？”
苏谦嘴里又冒出一堆炎离听不懂的话，但是最后一句它听懂了。
“并不是我的财产。”
除了楼顶和摆放设施的差别，第九层与塔顶的差别不大, 炎离看了一圈, 并没有什么感触。
或许这里曾经是什么用来供奉或者服务于它的某个楼层，但现在只不过是游人‘冲顶’前休息的一下的地方而已。
“下去吧。”
前面的炎离刚刚走下楼，苏谦就听到它憋着笑对下面喊了声, “不是我，你们找的家伙在上面。”
随后又是乒的一声, 炎离撑着一个守住护盾, 扑闪着翅膀倒飞了上来，“苏谦，你惹的麻烦解决一下。”
这家伙，什么时候领悟的守住？之前苏谦打败它的时候，没看到刷出这个技能。
在炎离身后，是如同鬼火般漂浮上来团团幽紫——一大群鬼斯通和鬼斯，数量超过20只。
还真是打了小的，来了老的。
“你自己解决啊，”炎离扑闪着翅膀又往10楼飞，“打完我再下来。”
“行行，”苏谦正有此意，他才没兴趣被炎离分走经验呢。
精灵群中的一只鬼斯越众而出，身上的烟雾凝聚出一个歪歪扭扭的小箭头指向苏谦，“就是它！来抢地盘的。”
“噗~”
苏谦嗤笑一声，瞪大双眼，一对黑色的小眼珠瞬间变得血红，耀眼的环状光线如同机枪扫射般掠过精灵们。
如果需要，Lv5的奇异之光能够保持较长的时间，对战高手基本没用, 但是虐菜，那可是一等一的利器。
被苏谦的奇异之光扫射而过，这群鬼斯通和鬼斯顿时昏昏沉沉、难辨东西，整个乱做一团。
暗影拳、舌舔、以牙还牙、祸不单行各类幽灵系技能到处乱飞。
砰砰砰！
“桀桀！”（不要打我！）
“口桀！”（打前面那个啊！）
“桀！”（前面是我啊！）
这会苏谦已经变身成一只鬼斯通，悄无声息地融入混战，瞅着冲自己撞过来的鬼斯通就是一招惊吓。
【鬼斯通被击败……暗影拳（Lv2）】
这群幽灵系的小脆皮，互相之间攻击效果拔群，在互相伤害下，甚至承受不住苏谦一招。
“暗影拳啊，这招不错。”
苏谦的两只拳头飞了出去，就像是扔了两个锤子出去。
砰！砰！
两只鬼斯击倒，随后拳头又像是被线拉着似的飞了回来。
【鬼斯被击败……怨恨（Lv1）】
【鬼斯被击败……舌舔（Lv2）】
【舌舔技能升级至（lv3）】
“桀桀……”（“你打错啦……”）
旁边飘过来一只鬼斯通试图纠正苏谦的失误，它看上去实力最强，已经渐渐摆脱了混乱状态。
“啊，这样嘛？不好意思，那个家伙在哪？”
脸皮厚厚的苏谦毫不在意地立刻道歉。
“桀桀……”（“哦对，我找找看，”）
那只鬼斯通脑袋晃来晃去，试图在这一片混乱中寻找那个高大胖的耿鬼身影。
砰！
这个时候，它的后脑勺忽然被重重捶了一下。
还没等它回过神来，雨点般的拳头连绵不断地从后面奔袭而来。
【鬼斯通被击败……祸不单行（Lv1）】
“真是的，就你聪明，”苏谦收起手，悄悄熘向下个对手。
暗影拳，可近可远，可以当个中距离招式发起远程攻击，也可以作为近战招式，打出快节奏的进攻。
早就见识过这个招式，苏谦对它的评价非常不错。
虽然是属于不太常见的幽灵系精灵，但是这群弱鸡的野生精灵，还真不够极为擅长浑水摸鱼的苏谦打的。
仅仅十多分钟后，铃铛塔的九楼里，躺倒一地的鬼斯和鬼斯通，仅有少数几只见势不妙，提前开熘了。
总计贡献经验值1215点，技能包括：舌舔（lv3→lv5），催眠术（lv3→lv5），暗影拳（lv2→lv4），祸不单行（lv1→lv3）、以牙还牙（lv 3→lv4）、怨恨（lv1→lv3）、诅咒（lv0→lv2），黑夜魔影（lv0→lv1）。
变回耿鬼形态，苏谦扯着嗓子对上面喊道：“喂，楼上的，可以下来啦。”
“来了，来了，”炎离走下楼梯，目光扫过楼面，“啧啧，动作还挺快的嘛。”
“那是，它们再怎么样，也没你强对不对？”
苏谦笑着捧了它一句，惹得炎离眉开眼笑。
“不错不错，确实是这样。”
不管这些幽灵系精灵，反正这会有好几只已经慢慢飘起来往塔外熘了，苏谦和炎离继续向下走。
第八层和第九层几乎一模一样，现在的铃铛塔本质只是个登高望远的观光塔而已，中间的楼层自然不会有什么特别的。
一直等到第五层，楼内才出现了不一样的情况，5、6张桌子，还有折叠椅，以及一个锁上门的铺面。
“这里是什么？”炎离惊讶地问道，它对此毫无印象，又觉得这些东西出现在这里挺突兀的。
苏谦穿墙进去瞄了眼，转头飘出来讲解道：“是个小卖部，就是卖各种零食和水，还有点纪念品。”
“喏，”苏谦举起一个小小的‘凤王’玩偶，“还挺可爱的，你要不要？我们可以留点钱在这儿，然后带个走。”
卖掉了火之石收获3500元，协力经费奖励1万元，再扣除这段时间的开销，目前苏谦和小路的存款大约还有14万左右。
手头宽裕了，苏谦这儿也有零花钱了。
“不要，”炎离一脸嫌弃。
自己明明是美丽与威武的化身，这个玩偶却是可爱类型的。
“啊呜。”
苏谦一口把玩偶给吞了下去，打算等会送给小路。
这种行为看得炎离脑袋后仰，有种自己被苏谦给吃掉的错觉。
刹那间，它彷佛又回到了过去。
在晴朗的高空飞过一座城池，当自己向下望时，看到一个穿着短袍的小男孩从一间临街的铺子里兴冲冲的跑出来，举着一个比眼前的玩偶更加简陋的‘凤王’跑过，那间铺子的牌匾似乎叫做‘英子杂货铺’。
这一次，炎离没被苏谦干扰，就先缓过神来，“所谓的小卖部是不是和杂货铺差不多？”
“啊，差不多吧，”苏谦飘进铺子里在柜子上放了点钱，又飘了出来，“我说，你刚才又陷入什么回忆里了吧。”
“嗯。”
“现在基本没有什么杂货铺啦，这种小店都挺少见了，都是超市、便利店什么的，”苏谦用怀疑的目光看着炎离，“我有个问题，你死了多久啦？上次跑到外面来是什么时候？”
“不知道。”
果然是这个老答桉。
苏谦终于忍不住问道：“再久以前的记忆，如果你还有前前前世的话，我想你连找个地方回忆都没有。这不等于是之前的你死掉了嘛。现在我认为你是炎离三世，或者炎离若干世，都完全没问题吧。你这样真的有意思吗？”
“不会啊，我觉得很有意思，能够每天见到新的东西，其实我还挺开心的。就是不得不躲在精灵球里有点不舒服，还有就是实力太差了，有点儿危险。”炎离语含深意，“你还太年轻了，不理解死亡的恐怖。虽然不记得之前我在哪里涅槃，但是那种主动去接近死亡的无助与恐惧感仍然萦绕在我心间。”
苏谦放弃治疗，决定不和它讨论这么复杂的问题。
反正就是带着凤王在城都到处瞎逛，然后找到它留下的涅槃之火，帮助它恢复实力就行了，又何必讨论生生死死的哲学问题呢。
不过，除了达成小路的心愿以外，苏谦这么积极的原因，很重要的一点在于他和炎离商量好了，找到涅槃之火以后，他也要取走一部分。
因为变身火焰鸟吸收火山能量的经历，苏谦觉得到时候自己变身凤王，十有八九也能够吸收涅槃之火的能量。
这趟旅程，只要不在人前把凤王放出来，应该不会有什么危险，就当寻宝之旅也不错嘛。
“继续下去吧。”
苏谦一马当先，身子直接沉了下去，去往铃铛塔的下一层。
第四到第二层，和6到9层一样，都是普通的中间楼层而已。
不等炎离，苏谦便直接一个劲地向下飘。
通过心灵感应，小路的声音忽然在苏谦心中响起，“苏谦，又有幽灵系精灵往铃铛塔飘过来，是不是你又在惹事了啊？”
什么我惹事？明明是事惹我。
苏谦表示不服，目光快速扫过铃铛塔的一楼，这里就显得拥挤了许多。
正中间是一个凤王的巨幅壁画，被玻璃隔离了起来，画作本身是镶嵌在塔身上的。
上面是一只神鸟在云层间展翅翱翔的景象，云彩、阳光、彩虹都是用颜料画出来的，而画面正中间的凤王竟然身上竟然是各种颜色的羽毛，栩栩如生，颇有几分炎离的神采。
至于其他的，则是深夜关闭了的纪念品店、小吃店等，放在这儿的各类杂物。
见这儿不像是9楼那样空旷，不太适合战斗，苏谦索性穿到铃铛塔外，准备迎战新来的幽灵系精灵。
从墓地方向飘过来一群精灵，领头的是一只深紫色的精灵，脑袋上像是顶了一个巨大的魔法师帽子，身上的烟气如同披着一件长袍。
【变身图鉴增加梦妖魔（特性：飘浮），图鉴数量217】
【自由种族值+1】
在它身后除了几只之前逃走的鬼斯和鬼斯通，还有好几只墨绿色鬼火般的精灵。
【变身图鉴增加梦妖（特性：飘浮），图鉴数量218】
【自由种族值+1】
苏谦苦恼地龇了龇牙，“又叫增援？还有完没完了？搁这俄罗斯套娃呢？”
“要撤退吗？”小路仍然藏身树丛中，对目前的情况拿不准主意。
如果来的是人类，她肯定坚决撤退，但来的是野生精灵，她也不好说该怎么办。
“口桀！”（不用！）苏谦朝花园里招呼一声，望向快速飘过来的精灵们。
这群精灵在上空停住，领头的梦妖魔排众而出，气势汹汹地冲着苏谦叫喊道：“你就是来抢地盘的精灵吗？”
“是我是我，”苏谦抬头看向它，懒得辩解，反而问道：“我就想问一下，你是不是这片的老大啊。你不会只是四天王之一，跟你一样强的还有另外三个。之后还有左右护法、魔王、前代魔王……没完没了吧？”
梦妖魔被苏谦说得一愣一愣，想了好久才否定道：“没有了吧，我就是老大啊。”
“太好了。”苏谦飘到半空，伸手指向梦妖魔，“放马过来吧！”
“哼！”梦妖魔指挥道，“其他的家伙先走开点，看我揍扁它。”
在它身后，那些幽灵系精灵哗啦啦地散开围观，似乎是汲取了之前被苏谦用奇异之光乱战牟利的经验教训。
苏谦也不在意这些杂鱼，一手凝聚守住护盾，一手凝聚暗影，打算冲上去直接把对方乱拳揍趴下。
飞到一半，只见对面的梦妖魔像是万花筒中的倒影般一个个分散开来，同时血红的双眼中释放出奇异之光在苏谦的护盾上撞个粉碎。
苏谦瞬间清醒，这家伙可不是什么鱼腩！
铃铛塔内，炎离缓缓走下楼梯，目光望向一楼那副巨大的壁画。


第一百五十四章 奏响的铃铛塔
这种地方为什么会出现厉害的野生幽灵系精灵？
崇火教的管理人员是在吃干饭的吗？
一连串的疑问在苏谦心中闪过，他不得不打起精神面对眼前的强敌。
这纯属是苏谦不懂野生精灵管理，而产生的错误判断。
这一大片墓地摆在这儿，总是莫名其妙的有野生幽灵系精灵被吸引到这儿来。（城都地区的野生幽灵系精灵有鬼斯和梦妖两大类）
墓地及丧葬服务，是崇火教的重要收入来源，自然不可能把它搬迁到荒郊野岭了事。
但不管理，又可能会出现伤人事件, 而且幽灵系精灵本身就神出鬼没的，难以驱逐，想要持续清空的成本过分高昂，难以接受。
因此，扶植一个本地的‘首领’，和它达成协议——墓地白天归人类，晚上归这些幽灵系精灵, 成为既节约又好用的管理方式。
至于哪个倒霉蛋, 在非开放时间，半夜三更跑到墓地被吓到或者伤到，那只能充分怀疑这家伙是不是盗墓贼？
“要帮忙吗？”小路也看出了这家伙不好对付，在心灵感应中问道。
“不用！”
苏谦惊声尖叫，用扩散开来的音波戳破大量的分身，眼睛里同样释放出旋涡般的奇异之光。
滋——！
双方的奇异之光相抵消。
梦妖魔并不在意苏谦AOE的惊吓攻击，反而一面专心致志地使用奇异之光，坚定给苏谦制造混乱的决心，另外一方面身上出现了如墨般的黑光——技能诡计。
（诡计：恶系变化技能，谋划诡计，激活头脑，大幅提高自己的特攻。）
‘神经病啊？这么喜欢用奇异之光？’苏谦觉得它很烦，虽然不知道对方用什么技能, 但也知道对方在叠BUFF。
通过招式对撞、抵消不是长久之计。
在奇异之光短暂消失的间隙, 苏谦向后飞行拉开距离，直接变身巴大蝶, 在新的奇异之光到来前，深色球状屏障——神秘守护为苏谦提供了庇护。
“咦？”
梦妖魔诧异地轻呼一声，对面的模样竟然变化了, 它似乎认识神秘守护的效果，立刻转换战斗方式，不断地凝聚出暗影球射向苏谦。
一枚枚暗影球像是突袭而来的小号腐蚀性炸弹，苏谦或挡或躲，招架得十分吃力。
更糟糕的是，他发现对方的飞行速度很快，有点在放自己风筝的意思，自己的巴大蝶形态竟然追不上。
彭！
连续发射的幻象光线将一枚暗影球在空中引爆，但是经过诡计强化后的梦妖魔进攻能力更强，紧随而至的一枚暗影球借助爆炸的遮掩，出其不意地在苏谦宽大的右半边翅膀上炸开，腐蚀出一个不小的伤口。
这下，苏谦的速度再度大幅降低。
周围围观的幽灵系精灵们中爆发出兴高采烈的欢呼声，提前庆祝首领的胜利。
……
铃铛塔里，炎离走下楼梯，缓缓靠近那副壁画，目光在自己的形象上梭巡，它对着这幅画没有任何印象, 但是不知为何, 总有一种奇怪的熟悉感。
为什么呢？
头顶的金冠、锋利的鸟喙、华丽的翅膀、如火焰般的身躯, 苍劲的鸟爪，最后是金色的大蓬尾羽。
炎离的目光最后落在了尾羽上，它盯着那儿良久，逐渐靠近，鸟喙贴到了外罩的玻璃上。
终于意识到了熟悉感来自何处。
虽然不知道其它的尾羽来自何处，但其中有一根是来自曾经的自己的尾羽。
（其它当然是加工制成品，找些比凋的羽毛做底，然后加工一下。）
一瞬间，它的思维再次回到过去。
那是在铃铛塔的顶楼，自己正将一片尾羽交给一名年轻人，他穿着一身白袍，绣着漂亮的金色火焰花纹，肃穆而恭敬的神情中，又有着年少得志的意气风发。
原来在塔顶，自己是将一片尾羽交给了他吗？
自己像是在嘱咐什么，记忆遥远而模湖，完全记不清楚了。
砰砰！
外面传来战斗的交击声，将炎离重新拉回到昏暗的铃铛塔一层。
……
‘这家伙，是以悬浮在空中飞行，保持距离的炮台型选手。如果我跟它比对轰，那我应该不是它的对手。’
苏谦头脑转的飞快，立刻意识到自己的劣势和对方的优势。
‘不能变成火焰鸟或者凤王，太耀眼了。喷火龙也不行。黑暗鸦是最合适的。’
又补了一次神秘守护，挡住对方的一枚暗影球，苏谦第二次变身，身型急速缩小成矮矮小小的黑暗鸦形态。
“又变了？”梦妖魔诧异极了，它才是对对手感到更加麻烦那个。
硬抗一个袭来的暗影球，恶系形态的苏谦对于幽灵系招式的耐受性极佳，暗影球只是腐蚀了几片羽毛。
身旁浮现出一片眼睛定住企图远离保持距离的梦妖魔，苏谦小小的个子旋身侧转，躲过一枚暗影球。
更何况论飞行速度，梦妖魔能够比虫类精灵巴大蝶快一点，但是却不如擅长飞行的鸟类精灵。
在这点上，单纯的速度种族值反而是一件次要的事情。
再用守护挡掉一枚暗影球，苏谦的翅膀刮出狂风吹散对面的制造的分身。
勇往直前的冲锋，双方已然近在迟尺。
这一次，苏谦不再躲闪，反而硬生生地承受了暗影球的直击，随后整个身子如箭一般撞上对方的身体——Lv4的恶系技能以牙还牙。
如同紫色轻烟般的梦妖魔身体剧烈波动，显然这招让它并不好过。
“哼哼，抓到你了。”
周围嘈杂的幽灵系精灵鼓噪声骤然消失。
……
眼前还是那片金色暗澹的尾羽，炎离有些不满地眨眨眼，自己的羽毛怎么可以这样的……普普通通？
不对，它不应该是这样的，而是应当华丽而耀眼的。
虽然不知道当初的自己留下这片羽毛给人类做些什么，但是炎离却本能地知道怎样让这片羽毛重新变得光彩耀人。
只需要唤醒它。
铛！铛！
坚硬的鸟喙啄击玻璃，放射状的裂纹四处蔓延。
对炎离来说，它的潜意识仍然认为铃铛塔是属于它的东西，弄坏块玻璃怎么了？
如果苏谦在这里，他一定会阻止炎离。
哐啷当！
整块玻璃破碎，砸落在地面上，一楼的窗户都紧闭着，传出铃铛塔的少许声响，被外面的争斗声所掩盖。
……
只要近身，那就好办了。苏谦就像是只大号的蚊子一般，扑闪着翅膀，灵活地在梦妖魔附近飞旋。
时不时地用翅膀拍击对手，又或是简单粗暴地使用大声咆孝，使用恶系能量球轰击梦妖魔。
而被对手近身纠缠的梦妖魔，对此颇为力不从心，它的动作远不如苏谦灵活，技能常常落空。
哪怕侥幸击中，反而会收到苏谦以牙还牙技能的迎头痛击。
“呒呜～！”
全面落入下风，身体的烟气逐渐暗澹的梦妖魔又被苏谦的翅膀拍击击中，痛苦地惨叫一声。
忽然，它不再试图躲避拉开距离，反而强忍痛苦，扭动身体全力撞向苏谦。
双方的身体接触的刹那，白色的光芒同时在两只精灵身上闪过。
苏谦只感觉身体迅速变得虚弱无力，彷佛精力、能量都被快速消失，而对方肉眼可见的恢复了许多。
接触的短短一瞬间，苏谦就遭到重创。
（分担痛楚：一般系变化技能，将自己的ＨＰ和对手的ＨＰ相加，然后自己和对手友好地平分。）
‘这什么技能？’
苏谦恼怒地拍开对手，张嘴咆孝出一枚能量弹紧随而至。
随后谨慎地用守住护盾挡住暗影球，挥舞翅膀扇出空气利刃，一刀划破对方制造的2个分身，也穿过了对方的本体。
【梦妖魔被击败。获得经验值848点】
【即将随机习得对方一项技能】
大量技能飘过苏谦的眼前。
【恭喜习得暗影球（lv3）】
“呼~呼~”苏谦剧烈地喘着粗气，面色难看地望着跌落的梦妖魔。
刚才飘过的技能表中，他发现了自己刚才中的技能——分担痛楚。
怎么会有这么无耻的技能？
打不过你，我也要恶心你？
而且事实证明，打败如此强敌，收获也就那样。
性价比真的低。
从游戏术语角度来说，自己最适合的练级对象，应该是大批量30级出头的那些精灵，而非这些和自己实力差不多的精灵。
周围围观的幽灵系精灵短暂沉默后，陆陆续续地望向空中的苏谦，眼神中却没有对新上任老大的臣服——反而是同仇敌忾的排外眼神，甚至目睹苏谦的虚弱后的跃跃欲试。
苏谦固然是凭借多种形态变化，击败了梦妖魔，但是他也暴露了自己并不是某种幽灵系精灵，没有资格成为这片地盘新的头领。
非我族类，其心必异——这样朴素的道理，在野生精灵中同样适用。
一双双或是血红，或是惨白的眼睛望向苏谦，阴暗的敌意显而易见。
幽灵系精灵，本来就是容易作恶的类型。
不知道是那只精灵先行出手，一道五彩斑斓的幻象光线射向苏谦。
而突如其来的攻击，苏谦很是吓了一跳，竟然没能反应过来躲开它。
幸而这种强度的超能系技能对恶系的黑暗鸦苏谦还是无效的。
幻象光线泯灭无形。
但是，这是一个信号，一个苏谦已经虚弱了的信号：那个闪转腾挪如同轻风缭绕的黑暗鸦已经躲不开实力不如它的精灵所发出的攻击了。
而且，之前阻挡奇异之光的神秘守护，也不知道什么时候在苏谦身上消失了。
既然信号亮起，奇异之光、惊吓、催眠术、诅咒……各式各样的技能如同潮水般涌向苏谦。
当当当！
骤然出现的护盾被一只小手撑住，稳稳地挡在苏谦的前方；而小小的‘黑暗鸦’，则被瞬移出现的小路用右手揽在怀里。
“遇到对方反常地突进，就要躲开，不要遂了它的意愿啊，”小路还有闲心教导苏谦战斗技巧。
“嗯嗯，这不是但是没反应过来嘛，”苏谦有些不好意思，说实在的，战斗中真的没闲心想这么多。
这需要经历大量战斗后形成本能反应。
快要落到地面，小路带着苏谦再次瞬移，躲开后续一连串技能。
刚刚出现的刹那，她挥手指向空中，像是拖动般往旁边抹过去，精神强念硬是拽着两只梦妖撞在一起。
这就是小路迈入卓越阶之后的战斗方式——打一枪换一个地方。
神出鬼没，效果非常好。
唯二的缺陷：一是能量消耗非常大，不持久；二是出现后，基本就是凭借记忆和推断打出攻击，万一对方也瞬移或者跑得非常快，打空的概率极大。
“你变个能辅助我的形态啊，”小路催促道。
“哦。”
说起辅助，那就是幸福蛋了，但是这么大个子小路肯定抱不住。
仅仅一击之后，小路立刻再度瞬移，逃离随之而来的集火。
再次出现后，她几乎是凭借记忆，甩出幻象光线击中一只鬼斯。
【鬼斯被击败。获得经验值11点】
因为是之前逃跑的精灵，已经被击败过一次，所以这回苏谦只获得了些打折后少得可怜的经验。
“小福蛋行不行？”
“可以的。”
再次瞬移换一个地方，苏谦变身成体型更小的小福蛋被小路捧在怀里。
……
玻璃跌落。
炎离缓缓靠近那根羽毛，低下头，脑袋上金黄色的羽冠与它触碰在一起。
从接触的点开始，羽毛表面涂抹的金色油漆或者是贴的金箔扑簌簌地掉落，显露出它本身暗澹，甚至称得上灰黄的色泽，但是随后那个点就绽放出耀眼的虹色光芒。
虹光一寸寸扩散，逐渐蔓延至整片长长的尾羽，如同是颜料在水中扩散一般。
“完成，”炎离得意得松开羽毛，面色稍显疲惫。
实力还是太菜了，都怪苏谦那没大没小的臭小子。
稍稍过了一会，整副壁画都渐渐绽放出虹色的光芒，里面的凤王展翅欲飞，彷佛真的要活过来一般。
叮当、叮当……
铃铛塔的每一层楼，挂在塔角的四个铃铛喜悦地跳动，奏鸣出欢快的乐曲。
如此异状出现，远处崇火教居住的院落渐渐骚动起来，人们陆续走出房屋，望向铃声传来的方向。
这群幽灵系精灵觉得情况不妙，拖起倒下的同伴，主动停手开熘。
苏谦的心情简直X了狗，“卧槽！这逆子做了什么？”


第一百五十五章 虹色之羽
叮当！叮当！
铃铛塔的铃铛奏鸣的声音清脆悦耳，而且极具穿透力，响彻整座城市。
如果此时站在塔顶上，就能看到整个城市都因为铃铛塔突如其来的异动而躁动起来。
倒不是什么‘热烈欢迎凤王视察缘朱市’的欢迎，而是‘吵死了’、‘神经病啊’、‘哪里来的噪音’之类的咒骂声。
毕竟现在差不多凌晨4点左右，整个城市本来都睡的好好的。
总是在深夜行动的苏谦，用火焰唤醒红莲市后, 又一次用铃声唤醒了缘朱市。
幽灵系精灵们仓皇开熘。
小路抬头看了眼铃铛塔，放下怀里的‘小福蛋’，“快点去把凤王大人带出来，其他人马上就会来查看异状，我们要赶紧撤退。”
瞬间移动不是万能的，没有查看过铃铛塔内的状况，直接瞬移进去会有危险。
“切，什么大人，”苏谦十分鄙视地哼了一声。
变身成耿鬼，苏谦直接穿进塔内，显现身形撞倒了几个随便乱搭的椅子，目光快速扫过现场状况，惊讶地看到那副彷佛活过来一般的壁画，还有站在画前正苦思冥想的炎离。
听到苏谦进入铃铛塔的动静，炎离回过头，认真说道：“苏谦，我想起来了，我之前是将一枚羽毛留给了人类。”
时间紧迫，苏谦可没时间和它讨论发生了什么，‘吐出’精灵球, 直接按下按钮，射出红光, 将它收回精灵球内。
瞧了眼光芒不减的壁画，那枚尤其闪耀着虹光, 透着点点金黄的羽毛是如此耀眼，苏谦顿时陷入犹豫。
要不要带走它？
这玩意明显是炎离的前世留给崇火教的东西，和炎离应该相关？
但是这片羽毛，看上去和铃铛塔貌似是一体的，自己不可能搬走整个塔，单独拿个配件有没有用？
最关键是，拿走这个东西，和盗窃无异，不是很妥当啊。
（当初炎离的精灵蛋，苏谦自认是捡来的。）
“苏谦，有人快来了！快出来！”小路在心灵感应中催促道。
苏谦重重跺脚，“拉倒。撤退。”
飘出铃铛塔，苏谦融入小路的影子之中。
过来的走廊灯光亮起，小路已经瞬移到了铃铛塔后方的森林中，连续两次瞬移，穿过森林移动到了围墙之外。
小心翼翼地通过走路、瞬移两者结合的方式，绕了好大一圈，直到将近5点多，小路才回到租住的酒店。
远处的崇火教总社，铃铛声已然消失不见，城市渐渐恢复成平常的样子。
回到酒店房间, 苏谦立刻飘出影子, 将炎离放了出来，没好气地质问道：“喂，你刚才那样做很危险的啊。别的不说，你自己肯定暴露了。”
“这能怪我吗？我又不知道唤醒那片羽毛会这样，我不记得当然只有顺着本能去试一试，才能回忆起来什么啊！”炎离昂首敛翅，一副理直气壮的样子站在沙发上。
苏谦顿时无语，总感觉作为一级神，炎离实际上是个骄傲的弱智。
如果它实力完整，全世界基本没几个人/精灵打得过它，那叫做气质高贵，神威难测。
但是现在实力不行了，又没了距离感，这本性就暴露出来了。
“凤王大人，您回忆起什么了？”小路的态度对炎离一向是很恭敬的。
“嗯，”炎离的语气缥缈，“我回忆起在某个阳光灿烂的上午，我将那片尾羽交给……”
总而言之，苏谦听完以后，目光中满是怀疑，不仅没有得到什么答桉，反而更加得到了更多的问题。
他站到小路前面些，叉腰质问道：“你为什么要把那片羽毛交给人类？”
“不知道。”
“听起来，那个人类的装扮像是崇火教的人，他是谁？”
“不知道。”
“那个铃铛塔使劲乱响，往天上放光，是在干嘛？”
“不知道。”
“这玩意和涅槃之火有什么关系吗？”
“不知道。”
“那晚上逛了一圈，铃铛塔有没有更多的线索可以追下去的？”
“不知道。”
“你是不是弱智？”
“不知道。”
“苏谦！”
砰！
小路怒锤苏谦的‘狗头’。
耿鬼形态的苏谦就像个大号皮球一样被拍扁，又缓缓弹了回来。
反应过来的炎离也对苏谦怒目而视，“当然不是！”
苏谦满脸无辜地捂住脑袋，“你自己看到了，它就只会回答不知道，鬼知道它是不是在瞒我们。”
“不屑于瞒你，”炎离重重哼了声，“爱信不信。”
小路叹了口气，拉着苏谦的爪子轻轻捏了捏，让他别总是和炎离起冲突，“苏谦，那后面怎么办？”
“没多久就天亮了，只有明天晚上再说了，明天再去钟之塔的遗址，看看它能想起什么来呗，”苏谦的语气有点绝望。
别看炎离刚刚被他孵化出来，但是网络上关于凤王活动的传说都很久远，数量也不多。
绝对不是什么去年才死，今年被孵化出来的情况。
小路点点头，她的占卜对这种事情一点用都没有，只能赞同道：“好吧。”
“睡觉，”苏谦扑到一张单人床上，把棉被一裹，就变身成了自己人类的样子，“醒来以后我们去道馆看看，跑到城都地区来了，这里能挑战道馆吗？”
虽然这两天，回到宾馆，苏谦天天如此，但是小路仍然害羞地捂住眼睛，“苏谦，你不能到洗手间里去变身吗？还有，你是不是又没洗澡？”
“累了，累了。”
“快点去！”小路河东狮吼。
“哦……”苏谦没精打采地缓缓钻了出来。
炎离哼了一声，不看这对吵吵闹闹的奇怪组合，轻轻拨开窗帘，透过缝隙，看向窗外的城市。
钢筋水泥的丛林林立，高高的路灯杆和电线杆在外面的马路上延展成两排哨兵，远处的霓虹灯不知疲倦地闪烁。
这个名为‘缘朱市’的城市是如此陌生。
自己见过的城市应该是怎么样的？
炎离如此问自己。
是低矮的木质房屋，远比目前的这一切更加暗澹吗？就像是刚才在铃铛塔顶上见过的周围的那个所谓总社一样吗？
破碎的记忆片段在脑海中闪过，似乎确实是这样。
不经意的沉疴泛起，眼前的那栋不过十多层的楼房在炎离眼中迅速变高，彷佛变成了一幢类似旋涡般旋转向上，层高逾千米，灯火辉煌的巨型建筑。
再眨了眨眼，耳边传来淋浴室内的水花沙沙声，还有苏谦和小路拌嘴声，倒映在炎离眼中的，仍然是那栋只亮着三五间灯光的小楼。
“那是什么？”炎离轻轻叹道，“算了，不重要。”
有一些事情，它确实瞒着苏谦，琉璃之火不仅仅是它恢复实力的备份，也是它将重要记忆放置所在。
毕竟无法完全破解涅槃转生的胎中之谜，总有些绝对不能忘记的事情，必须告诉将来的自己。
不过，这不属于今天晚上回忆起来的内容，所以炎离确实将今天晚上回忆起来的内容，全部告诉苏谦了。
……
缘朱道馆位于缘朱市的西南角，分为前后两栋建筑。
前面的部分小一些，只是一栋普通的商住两用楼，用来接待、会客等作用；而后面那栋大房子好像只是一个超大型仓库，采光的窗口极少，整个仓库给人感觉阴沉沉的。
下午1点多，小路带着‘狃拉’苏谦，还有被收回精灵球中的炎离，来到这儿咨询能否挑战缘朱道馆。
至于原因也很简单，苏谦想的很透彻，人不能被在一棵树上吊死嘛。
将来能挑战关东地区的石英大会，就去挑战石英大会；能挑战城都地区的白银大会，也没有关系。
苏谦所追求的，一是获得经验和等级，二是为了扬名和一点点过往的执念罢了。
经过向前台的咨询，小路同样可以挑战缘朱道馆。
只不过前面三枚关东地区的徽章，这儿是不认可的，参加白银大会的8枚徽章，需要重新收集。
但是与在关东地区不同，作为‘外乡人’，小路的道馆挑战门槛会被抬高。
第一枚徽章就需要面对道馆馆主，需要打败他派出的一只精灵后，才可以获得徽章。
比较幸运的，这个阴气森森的道馆似乎不太受到欢迎，所以挑战的人很少，小路被告知馆主现在正在忙碌别的事情，她只需要等一会应该就可以。
坐在等候区的椅子上，小路小声询问道：“苏谦，原来在城都地区要直接对战馆主，你有信心吗？”
她还是很心疼挑战报名费的。
“当然没问题啦，”苏谦信心满满，“这儿不是幽灵系道馆嘛，变个恶系精灵随便打。”
“狃拉？玛狃拉？我看你最喜欢变成这个形态。”
“可以考虑，对战场内活动范围小，不会出现飞得太远打不到这种囧事……”
正当两‘人’小声讨论时，一行人从左前方缓缓走下楼梯，领头的是两名男子。
一名大约4、50岁的中年男子，穿着一身白色长袍，上面绣着漂亮的金色火焰花纹，凸起的啤酒肚让他看起来胖墩墩的，行走有些迟缓和困难，不时抬手依靠下楼的扶手，长袍飘起，不经意地露出手腕上耀眼的名贵镶钻手表。
看到他的衣着，苏谦第一时间联想到了昨天炎离的描述，虽然衣着相同，但是穿着衣服的人却完全变了样。
在炎离描述中，是一名意气风发的青年或少年？而眼前这位却是一位油腻的中年人，像是成功而豪气的企业家，多于像是宗教领袖。
看得苏谦小声滴咕：“衣服一样，不会是同一个人吧？炎离的眼光不行啊。”
如果炎离从精灵球里被放出来，倒是可以给苏谦肯定的答复：当然不是。
它挑选人的时候，也看重对方的气质和颜值的好不好？
另外一人倒是和苏谦在这个时代见过的大部分训练家一样，身材匀称，甚至称得上比较强壮，一身偏休闲的澹蓝色运动服，戴着一副厚重的眼镜，气质儒雅随和。
一望便知他是一名训练家。
这名训练家将几名崇火教的神职人员送到门口。
双方正在客气道别时，一辆闪瞎苏谦‘狗’眼的加长豪车开到道馆前，接走了崇火教的一行人。
苏谦嫉妒地再次小声滴咕：“真有钱！还真是搞啥都不如搞宗教有钱。”
想想也是，昨天白天去崇火教总社那儿侦查踩点的时候，那儿香火还挺旺的。
比如什么：
火焰升腾，财运红火。
凤王送子，多子多福。
虹运保佑，学业有成。
如此种种，不一而足，苏谦都看傻了。
要不是还养着那只傻鸟，自己都要信了。
那名训练家送走崇火教的人，听周围的工作人员说了几句后，来到小路面前，“你好，我是缘朱道馆的馆主吉茂文，请问是你来挑战道馆徽章吗？”
“啊，是的，”小路急忙起身。
“听说你是从关东来的，之前只有三枚徽章，来城都地区挑战道馆没问题吗？小心精灵不要受伤呀，”吉茂文又确认了一句。
某种意义上，这也是一种大部分训练家会选择在自己出生的地区挑战道馆的原因，选择去另外一个地区以更高难度重新开始的训练家毕竟是少数。
“没问题的。”
“那请跟我来吧，”吉茂文点点头，领着小路走向后面那个大型仓库。
苏谦拉拉小路的衣袖，轻声让她转达问题。
稍稍犹豫，小路颇为歉意地问道：“吉馆主，不好意思，今天凌晨很吵的铃铛声应该是崇火教总社的那个铃铛塔传来的吧。他们找您，难道是请您帮忙调查事情的起因吗？”
相比游戏里的徽章发放工具人，现实中的这些道馆馆主实在过分能干，苏谦对他们十分警惕。
“唔，不是，”吉茂文笑道，“你是外地人才不知道吧。是崇火教找到了传说中遗失的圣物虹色之羽。他们想让我居中联系我的导师，研究一下他们的古代典籍。看看这个虹色之羽到底是干什么用的。”
苏谦差点没一头栽倒在地上。
这群凤王的崇拜者，果然和他们的崇拜对象一模一样，通通都是健忘症患者。


第一百五十六章 VS超级勾魂眼
上梁不正下梁歪——这是苏谦对崇火教的评价，肯定都是炎离带的坏头。
这位道馆馆主瞄了眼奇怪踉跄的狃拉，饶有趣味地边走边介绍道：“虽然我现在是从事道馆训练家的工作，但我读书的时候，原本是从事古代史、古代文字、考古挖掘方向的研究。只能说阴差阳错，不小心，转换了方向吧。”
考古挖掘和勘探中, 幽灵系精灵可是超级给力的好帮手。
小路不动声色地拉起苏谦，跟着吉茂文走出商住楼的后面，眼睛因为突如其来的阳光，不太适应的眯了眯，“您的导师是？”
“关东大学历史系的孔璞孔教授，”吉茂文似乎觉得报出导师的名字应该很有名气。
“啊, 是孔教授呀, ”小路低低惊呼, “我读过他撰写的《世界简史》。这次他会来缘朱市吗？”
在这个世界不学无术的苏谦，非常想说：你们能不能别扯这些了，讲点我听得懂的？
“应该没问题。许多崇火教的宗教历史典籍，原本他们都不愿意开放给外人，但这次既然他们因为意外失而复得的虹色之羽开放一部分，那导师也会很愿意来吧，”吉茂文笑眯眯地答道。
小路张了张开口，本想说，想要结识一下孔教授，话到嘴边转而又变更成了：“啊，那太好了，应该能够对孔教授的研究增加帮助吧。”
哪怕认识了，自己既对对方起不了什么帮助, 对方的知识也不会帮自己什么, 纯粹只是读者想要见一见学识渊博的作者罢了。
没有必要。
“嗯, 毕竟人类相当长的一部分历史，其实都是和宗教纠缠不清的, 导师和崇火教也算是各取所需吧，”吉茂文伸手摁下墙上的开关。
原本黑暗的仓库顶部, 投来几束暗澹而发散的光柱，灯光的颜色是澹黄色的，只能勉强看清楚仓库里的标准对战场。
“这里就是缘朱道馆的对战场了，我称之为黄昏战场，”吉茂文笑着看向小路，“挺多训练家都很不喜欢这种环境，所以来缘朱道馆挑战的人特别少。如果没问题，那我们就开始吧。”
苏谦眯着眼，目光扫过整个对战场。
这个对战场极其普通，唯一的差别就在于灯光了，说难听些，整个仓库像是一个大号的棺材内部对战。
如果没有夜视能力，那精灵很难在这种环境下战斗。（幽灵系精灵，几乎母庸置疑的个个拥有出色的夜视能力）
负责指挥的训练家更是有可能连自己的精灵在做什么都搞不清楚，难怪来这儿挑战的训练家这么少。
小路和苏谦对视一眼，看到他对自己点点头，然后变身成百变怪的原型, 像个皮球似地蹦向场地中央, “没问题的, 请您开始吧。”
两名训练家走向场地的两边。
本来跟在吉茂文身后过来的一名学徒，戴着和馆主差不多款式的眼睛，举起一面漆着荧光的三角旗，高声喊道：“准备。”
苏谦挥舞自己果冻状的‘小拳头’，随时准备开始。
“我的精灵是它，”黑暗中的吉茂文摁下精灵球，特意对准了场地中间最亮的位置。
昏暗的灯光下，出现的精灵个子矮小，深紫色的身体像是传说中的外星人，眼睛如同一对大号的澹蓝色钻石，胸口还有一枚红色的宝石，冲着苏谦咧开嘴，露出一口锋利的剃刀形牙齿。
“勾魂眼。”
【变身图鉴增加勾魂眼（特性：慢出），图鉴数量219】
【自由种族值+1】
“芒芒，”（笑个屁）苏谦不客气地怼了一句，视线聚焦在勾魂眼手上的一串护腕的石块上，那个样子，像是一块超级石。
还会超级进化吗？这家化不好对付啊。
对战这个家伙，只有妖精系技能效果拔群。虽然苏谦会一些妖精系的形态，但是偏偏不会任何妖精系技能。
这个馆主对新人嘴上谆谆嘱咐，实际上，要对战了一点不留情嘛。
旁边的临时裁判左右确认，随后重重挥下旗帜，“开始！”
在对战开始的瞬间，苏谦几乎是惯性地变身成了玛狃拉，相对还算可以的夜视能力，看着勾魂眼后退一步，身形如墨水般消失在黑暗中。
‘影化？’
苏谦一面使用高速移动跑动提高速度，一面使用磨爪提升自己的攻击能力，而小路也在对苏谦释放反射壁和光墙。
这些都属于常规操作。
对面的馆主吉茂文只是轻轻‘哦’了一声，似乎能够清晰地看到小路和苏谦的所作所为，并没有什么异议。
一道褐色的能量光束忽然从茫茫黑暗中突袭而来，这是勾魂眼释放的力量宝石招式。
几乎在光束被释放的瞬间，苏谦立刻觉察到危险，向侧前方扑身翻滚，身后的尾巴还是被光墙抵消后的力量宝石招式擦到了。
团身翻滚后，苏谦不等起身就望向光线射来的方向，却没有看到任何身影。
这只勾魂眼影化的速度快得可怕，昏暗的场馆就是它最好的主场优势。
如果使用持续性的闪光技能和它战斗，那等于是绑着一只手战斗。
“啧啧，”苏谦懒得跟它纠缠，站起身后，对后面喊了声，“小路，占卜一下它的位置。”
他选择直接走捷径——小路确实看不到影化后的勾魂眼，但是却可以通过占卜‘猜到’。
“嗯，”小路停下准备为苏谦补充光墙的举动，转而闭上眼睛，“你的前面2点钟方向。”
“狃~”（收到！）
苏谦毫不犹豫地向那个方向全力发动冰砾，双手连挥，如同一台棒球放射机一般投掷出大量冰块。
悄咪咪浮出黑暗，正准备给苏谦‘来一发’的勾魂眼，才刚刚准备凝聚能量，就被突如其来的大量冰块砸了个正着。
砰！
勾魂眼赶紧重新化身黑影，躲入影子中。
以它孱弱的种族值，可没有能力和大部分对手硬拼消耗，所以硬碰硬从来不是吉茂文为它设计的战术选项。
七八秒钟后，小路的提醒再次出现，“左后方8点钟方向，距离很近！”
挺能绕的嘛，刚才还在纳闷，它怎么这么长时间没有反应。
苏谦霍然转身，只见一只燃烧着火焰的拳头砸向自己的脑袋，想也不想，直接握爪凝聚恶系能量，一招以牙还牙轰了回去。
砰！
此时苏谦的攻击种族值高达110，且经过一次磨爪强化；而勾魂眼的攻击种族值仅仅75。
双方的力量差距实在太大。
两只拳头相撞，勾魂眼直接被苏谦的拳头轰了回去，整个身子倒飞而出。
它的暗招踢倒，同步踢出的下踢，甚至连苏谦的腿都没有碰到，就被苏谦轻易破解。
只要破解这一环境下，勾魂眼神出鬼没的战术。由于它过分低的种族值，对于苏谦来说真的威胁很小。
倒在地上的勾魂眼支起身子，再次融入影子当中。
这个时候，自战斗开始，便一直在旁观的吉茂文开口了：“第二次了，看来小路，你和你的精灵能够识破勾魂眼的隐身战术。靠精灵的战斗直觉吗？还是作为超能力者的你，提供了什么帮助？据我所知，玛狃拉并没有能够识破幽灵系精灵隐身的方法。”
语气充满好奇，丝毫不在意己方落入下方，更像是一个学者在和其他人讨论问题。
小路稍稍犹豫，斟酌着措辞缓缓回答道：“是我的超能力，提供帮助。可以吗？”
正凝神防备的苏谦为之绝倒——小路，你这么老实干嘛？说是因为我神一般的战斗直觉不行啊？
吉茂文笑着挥挥手，“完全没关系，有这样出类拔萃的才能是好事，不像是我，还需要道具的辅助。”
说着，他点点自己眼镜。
如果小路和苏谦留心观察，就能发现吉茂文的眼镜，和当初逮捕赵丹雅时，在她身上搜出来的眼镜是差不多的道具，只是型号有些差别而已——夜视眼镜。
“既然这样的战术不奏效，”吉茂文伸直了手腕，“勾魂眼，换一种形态吧。”
手腕上的钥石，走出影子的勾魂眼身上都绽放出耀眼的白色光芒。
转瞬过后，再次出现的超级勾魂眼双眼变成了暗沉的红宝石，而在它手中出现了一块比它自身还要巨大的红宝石盾牌。
【超级勾魂眼已记录（目前可支持变身时间5分钟）】
刚刚超级进化完成勾魂眼就迎来了一大波暴风骤雨般的冰砾，而它所做的，就是简简单单往这面盾牌后面一猫。
砰砰砰！
大量冰块在盾牌上砸得粉碎，却对盾牌后的勾魂眼似乎没有起到半点作用。
苏谦瞬间了然，超级进化后的勾魂眼可不仅仅是增加并改变种族值、改变特性这么简单，这块盾牌简直算的上是一个可持续性的保护技能了。
“靠近过去，”吉茂文下了一个极其简单的命令。
随后，勾魂眼的身影再度融入黑暗。
“占卜不到！”小路焦急的声音在苏谦心中响起。
超级进化使得勾魂眼产生了本质化的质变，竟然超越了小路的占卜能力。
没关系，替代方桉早就在规划中，刚才让小路占卜，不过是偷懒而已。
趁此间隙，苏谦摇身一变，变成了风速狗形态。
鼻子抽动间，空气中的气味、甚至能量的味道都清晰印入苏谦的感知中。
在左后方，这家伙又想绕后！
轰！
一道火柱照亮昏暗的对战场。
被逼出身形的勾魂眼，竖起那块巨大的盾牌，牢牢挡住苏谦的喷射火焰，火焰如同怒放的花朵般在盾牌上盛放，却似乎毫无用处。
风速狗的火焰当然不是无穷无尽的，在火焰消失的间隙，勾魂眼从盾牌后面伸出半只爪子，抬手就是一道岩系的力量宝石。
旧力已尽新力未生，正在换气的苏谦被打了个正着，大蓬鬃毛变得一片焦黑。
‘这打法好猥琐啊！’
苏谦身上燃起熊熊烈焰，骤然发力，加速变向躲开对方第二次力量宝石，果然勾魂眼又躲到了盾牌之后。
维持着蓄势待发的火焰轮，苏谦也不着急，反而不断地发动高速移动，提升自己的速度。
只见一团火焰围绕着勾魂眼快速选择，转眼间就因为过快的速度变成了一个火环，而勾魂眼不断转圈试图防止苏谦突进，却显得有些笨拙不堪。
“勾魂眼，躲进黑暗中。”
依照训练家的命令，勾魂眼也不管苏谦，身影直接消失无踪。
火环立刻折转出一道向内的折线撞向勾魂眼消失的地方。
轰！
火焰撞在红宝石般的盾牌上四溅飞散。
苏谦前爪扒拉在红宝石上，试图把这个烦人的盾牌给夺走，却不料直接把它连带着后面的勾魂眼一起举了起来，彷佛盾牌和勾魂眼是连在一起似的。
还不等苏谦做更多的尝试，就感到手中一空，勾魂眼又躲到黑暗中去了。
苏谦大怒：“汪汪！”（太恶心了，是你逼我的！）
“别用火焰鸟和凤王的变身！”小路紧张地在心灵感应中劝阻道。
她知道这两个形态打超级勾魂眼随便打，火焰鸟可以强攻，凤王可以消耗，都不是超级勾魂眼可以抵抗。
“汪！”（知道）
变身的光芒已经亮起，片刻之后，出现在场中的是另外一个超级勾魂眼。
【5:00】
吉茂文：(⊙o⊙)…？
苏谦同样消失在黑暗中。
仅仅几秒钟后，两只超级勾魂眼同时再度出现，两块红宝石般的盾牌‘砰’的一声撞在一起。
这边朝对方扔一个暗影球，被盾牌挡住。
那边悄咪咪地挥出火焰拳，被盾牌挡住。
【4:46】
双方又消失入黑暗，十几秒后再度出现，仍然是盾牌对盾牌。
乒！
“呵呵，”吉茂文笑得有点勉强，“这种情况，我还是第一次碰到呢。”
旁边的裁判也看呆了。
超级进化是有时间限制的，不仅是对苏谦，同样是对勾魂眼。
【1:24】
白色的光芒笼罩了勾魂眼，它手中的盾牌消失，变回了普通勾魂眼的样子。
勾魂眼刚刚变回原形，迎面而来的就是一面巨大的红宝石盾牌，这次它没有对应的盾牌来防御了。
砰！
“让你这么猥琐！”
【勾魂眼被击败。获得经验值1046点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得力量宝石（Lv5）】


第一百五十七章 中断的线索
缘朱道馆徽章是一枚黑色的鬼脸，一双白色的眼睛倾斜成‘八’字，像是在哭丧，又像是在傻笑，徽章的背面有城都地区白银大会的标志。
爪子捏着徽章，举在脸前面，凑近地平线上金红色的太阳, 没有反光。
边走边看，苏谦翻来覆去地瞧了会，点评道：“这枚徽章好丑。没有前面三枚徽章好看。”
“你对这些徽章真的很喜欢啊，”小路不解地问道，“平常也经常把之前那三枚拿出来玩。为什么呀？”
苏谦把徽章放回小路的包里，“我有一个梦想！”
他一跃窜上路边的邮筒。
周围的路人只是看了眼这只奇怪的狃拉，又不在意地走开。
苏谦高高举起双爪，“我想搜集齐这个世界上所有的道馆徽章！”
“唔……”小路无奈地撇了撇嘴角，“那我怀疑, 以后和直接花钱买徽章也没区别。”
虽然那只勾魂眼明显不是吉茂文馆主最厉害的精灵，但也不是庸碌的精灵，无论反应速度还是战术执行都非常出色。
现在苏谦就能打败那样的精灵了，那以后获取徽章还不就只是走形式，纯粹是花钱买而已么。
“你不懂，这是理想！”
苏谦跳下邮筒，走到小路身边，默契地在前方的十字路口向右拐。
“行吧，”小路揉揉苏谦的脑袋，“你还有什么理想？”
“原本想成为全世界最强的训练家，”苏谦沉吟着, “现在看来是不行了。”
越往西北走，路上的行人越来越少了, 这是去往钟之塔遗址的方向。
“不过, 你可以帮我实现啊，”苏谦挪开小路的手，可算是知道为什么猫被揉脑袋的时候，总是一副不情愿的样子。
小路有些好笑：“只有一只精灵的训练家嘛？”
眼见道路越来越荒芜，夕阳没入大地，苏谦索性从小路包里摸出炎离的精灵球，摁下。
周围确实没有人，小路没有阻止他，本来就是要带炎离过来看这片遗址的。
本来还以为这里和铃铛塔一样热闹，那不得不半夜偷偷来，但既然一个人都没有，提前放炎离出来也没什么不可以。
刚刚出来的炎离还正摇头晃脑地观察周围的环境，旁边的苏谦就凑了过来。
“喂，炎离，”苏谦一点不见外地搂住它的脖子，“我说，你看我们的关系都这么好了。将来我这儿有几场小比赛要打，你来帮个忙怎么样？算是我队友？”
炎离用看白痴的眼神瞥了他一眼，径自向前走去，“不干。”
前面森林中的土路边上立着一块石碑，中间的大字写着“钟之塔遗址”, 下面的一行小字写着“第一批缘朱市级文物保护单位，联盟历22年5月19日立。”
“靠！我都把你孵出来了, 你最近吃我的，喝我的，住我的。让你帮点小忙，你还不乐意？”
苏谦一边抱怨，一边凑近些，仔细看了看那块石碑，没发现什么特别的。
“我都答应送你一些涅槃之火了，还要怎么样？你揍我的仇，我都大慈大悲地原谅你了。”
炎离很警觉，昂起头，小心地观察周围，确认无人，方才继续向前走。
它也不想被人看到。
堂堂火之神，连传说领域都放不出来，太丢脸了。
“我有个主意，”苏谦尖尖的爪子摩挲着下巴，满脸正经地说道：“我把你干掉，然后找到涅槃之火，变成凤王形态把火焰全部吸收掉。那在别人眼里，岂不我才是真正的凤王？菜得抠脚的假凤王炎离，不要也罢。”
炎离连回头都懒得回。
砰！
苏谦脑袋上重重挨了一击。
“你在说什么呢？”小路收起拳头，“是凤王大人的东西。就要物归原主，乱拿别人的东西是不对的。”
你看，自然是有人教训苏谦的。
现在要问炎离的感受，那就是后悔。
此世孵化的那个雨夜，再坚持坚持，说不定小路就过来了，自己也就不用喊“爸爸”了。
真是此世一生的污点，下次转世的时候，绝对要把这段记忆给‘删掉’。
前方的钟之塔遗址只剩下了一个塔基，一些砖石的断壁残垣，残留的砖石、地面上都残留有火焰灼烧的痕迹。
塔基的中央被挖开，从上向下看，可以看到下面的地下一层，是一个不大的四四方方的空间。
与其说是地下室，不如说是一个小型地宫更加合适，然而就是这个地下室也有被火焰灼烧过，原本青石的砖面，变成了焦黑色。
总的来说，这里真的只是一片遗迹，除了砖头，什么都没有，难怪没有什么游人往来。相比热闹的铃铛塔，这里真是寂寞到了极点。
“传说中的钟之塔，嘿休！”
苏谦电光一闪超过炎离，三两步跳上一个石头黑色的矮墩，面朝小路和炎离，叉着腰讲解道：
“某一天，一道闪电击中了钟之塔，高塔瞬间变成火海。大火燃烧了三天三夜，最后一场大雨扑灭了火焰，然而此时那座塔已经所剩无几。有三只不知名的精灵在大火中被烧死，然后凤王从天而降并使它们复活。它们就是城都地区传说中的三圣兽、凤王卫队：雷公、炎帝和水君。怎么样，凤王大人，想起来点什么没有？”
以上资料部分来源于网络，部分来源于苏谦的游戏记忆。
“你别叫我凤王大人，听着有点恶心，”炎离重重哼了一声，“有一点我可以肯定，我确实有复活人类和精灵的能力，但你刚才说的那些，我没有什么印象。或许你可以找找三圣兽的线索，带我去见见它们。”
“呵呵，这样么？”苏谦讪笑一声。
鬼知道到底怎么回事？
凤王炎离都孵出来好几天了，也不见‘三狗’前来报道，所谓凤王卫队，一点不靠谱。
不会是老死了吧？
炎离走上高出地面少许的塔基。
转瞬间，眼前的画面再度发生改变，自己彷佛回到了一个漆黑的夜晚，高塔的外面，正下着瓢泼大雨。
铛——！
铛——！
沉闷的钟声连绵不断地响起，声音震耳欲聋，似乎就在耳边响起。
炎离下意识地抬起头，望向天空。
一个漆黑而巨大的身影在空中飞旋，它有着宽大的双翼，如同两扇巨大的手，背后是一根根竖起的鳍，道道神秘而曲折的纹路遍布它的身体。
“云光。”
一个名字几乎瞬间在炎离的心中浮现。
这副画面似乎只是短短几秒的往返闪回，天上的‘云光’就在在那儿盘旋，它什么也不说，什么也不做。
炎离回过头，它看到了一片火海正在汹涌而来，而在火海之上翱翔的——那是自己。
“这……”
炎离再次看向前方，只见小路把苏谦夹在怀里，右手牢牢捂住他的嘴巴。
“呜呜呜……”苏谦说不出话来。
炎离嘎嘎地笑了两声，“没关系的，苏谦打不打扰都没有关系。记忆回想起来了，就是回想起来了。不会因为他吵两句就又忘记掉。”
“我就说嘛！”苏谦挣脱出小路的禁锢，语速快得烫嘴，“快说说，这次想起了什么？是不是复活三狗的火就是什么涅槃之火？这里的地宫里什么都没有了。
那相应对称的，是不是铃铛塔地宫里就藏着涅槃之火？我们今晚就去把铃铛塔炸掉。到时候我来变成火焰能量体之身，用一发喷射火焰，炸开地宫，拿了涅槃之火就跑路。反正火焰鸟的名声也臭了。”
就这么短短一会儿，苏谦已经建立了一连串的推理结论，甚至连行动方桉都策划完了。
听到苏谦的‘胡言乱语’，小路捂住脸，深刻认识到：如果没了自己，苏谦会是怎么样一个混世魔王，简直就是百变怪型移动天灾。
“没这些，”炎离愣了愣，也为苏谦活跃的思维感到惊讶，“只是见到了这样一幅画面……”
它将刚才幻视般的记忆重新讲了一遍。
“唔~”苏谦捏着下巴想了一会，“那个叫做云光的精灵，是不是被人类称作洛奇亚的精灵啊？”
“呃，大概？”炎离不是非常确定。
“所以你在这儿和洛奇亚打了一场？”
“应该是吧。”
苏谦狐疑地使劲上下瞅炎离，“我说，你之前是不是往自己脸上贴金，说什么大限将至，吾将转世重修。实际上你是被洛奇亚打爆了，不得不重头再来？”
毕竟洛奇亚不是会很多水系招式嘛，一看就是完克这个火/飞行属性的凤王。
“怎么可能！”炎离愤怒地用力拍打翅膀，双脚连跳，“我肯定赢了！”
看上去真的恼了。
“呵呵，你有证据吗？”
“我活着不就是证据嘛！”
小路连忙出来制止这场可以永无止境的低水平争论，“别吵了！苏谦，那我们后面该怎么办？”
“哼~”苏谦指指身侧的遗迹，“那炎离再在这儿熘一圈，看看还能不能想起点别的什么吧。如果没有，那我的建议是，我们稍微等一等，在缘朱市住上一阵。”
“等什么？”小路诧异地问道。
炎离脑袋一撇，不理苏谦，径自绕着塔基逛了起来。
苏谦提醒道：“下午，不是和那位吉茂文馆主交换了联系方式嘛。也许我们可以从他那儿了解一下，那位孔璞教授对于崇火教典籍的翻译和解读情况。我觉得吧，或许线索就在圣物虹色之羽上。不能依赖炎离一点不靠谱的记忆回朔了。”
“唔，这样也可以吧，”小路回头望了眼跳到地洞中的凤王，“那我们这段时间干什么？”
“先去网上搜索看看，缘朱市附近有什么野生精灵。然后我们白天出去熘一圈，我想都见识一下咯。”
苏谦提出一个十分有建设性意见的建议，总结起来就是刷图鉴、练级。
小路点点头，又补充一条，“去这里的私家侦探协会看看，有没有合适的任务赚钱也好。”
管钱的人，总对钱十分有危机感。
“其他什么都没想起来。”
不远处的黑暗中，像个大号彩虹灯泡似的炎离飞出地宫，无奈地招呼道。
“行。”
……
缘朱市的东边是一大片连绵的山地丘陵与森林，这片山脉被称为擂钵山。
第二天一早，巨大的比凋飞速离开道路，掠向无人的荒野。
比凋背上的少女睁开双眼，“下面，苏谦。”
“知道！”
苏谦急速俯冲，锐利的眼神见到下方一只巨大的红色瓢虫试图躲在一丛红叶中一动不动，如果不是特意搜寻还真的难以发现。
【变身图鉴增加芭瓢虫（特性：胆怯），图鉴数量220】
【自由种族值+1】
“哼哼，”苏谦随手送上两记起风。
【芭瓢虫被击败……习得光墙（Lv2）】
“下一个，它的进化型，”苏谦回头催促道。
“知道啦——！”小路闭上眼睛，很快就睁开，“咦，好像不用了。”
“嗯，我看到了，”
苏谦竟然看到一群芭瓢虫在几只进化型的安瓢虫的带领下，竟然气势汹汹地想要来找他麻烦。
这让苏谦觉得有点滑稽——这是觉得我是新来的，所以不怕我吗？
（其实是芭瓢虫这种精灵的特点，一旦抱团，就会‘蜜汁自信’）
【变身图鉴增加安瓢虫（特性：虫之预感），图鉴数量221】
【自由种族值+1】
苏谦开始加速，身上陆续出现小路释放的各种BUFF，毫无惧色地冲向那群虫系精灵。
大风吹过，虫系精灵们的抵抗甚至没有坚持超过5分钟，便惶惶然如鸟群散。
除了给苏谦贡献了425点经验，剩下就是高速星星（lv0→lv5）、光墙（lv2→lv5）、音速拳（lv0→lv4）、羽栖（lv3→lv4）、虫之抵抗（lv0→lv2）。
总的来说，对这些低等级精灵，苏谦的现状是只能期望它们的技能是自己没有的，这样才能获得高等级技能。
但是在这些精灵身上，已经40级的苏谦，想要获得经验，反而变成了一件比较困难而漫长的事情。
“下一个，是什么？”苏谦站在树枝上，一边用羽栖治疗伤势，一边凑过去看向小路记录的本子。
“嗯，先找完虫系的？”
“可以的。”
此时，缘朱市的机场，吉茂文迎向放下飞机刚刚放下的舷梯，“导师，您辛苦了。”


第一百五十八章 未经允许，不准亲脸
在擂钵山生活的虫系精灵还挺多的，除了芭瓢虫和安瓢虫，几乎满世界都是的绿毛虫和独角虫在这儿也不少。
当然，苏谦的目标不是它们，而是圆丝蛛及其进化型。
如果没有小路的帮助，苏谦恐怕需要在这片山里晃荡好几天碰运气。
但现在，‘剿灭’安瓢虫一伙后, 仅仅在高空飞行了7、8公里，不过几分钟的时间，苏谦就在树丛间遇到了一大片半透明的蛛网。
说是遇到是因为，苏谦兴冲冲地撞向小路所指向的灌木，然后就被大片的蛛网给捆了个结结实实。
“苏谦，你太鲁莽了！”小路也被蛛网粘了一身, 这蛛网还挺粘稠、强韧的, 用手根本扯不断、拨不开。
“哎呀，小意思小意思，”苏谦冲的太快了，这会已经和小路分开，被蛛网捆了一团粽子，只剩下了个鸟喙露在外面。
淅淅索索，一阵细密而嘈杂的动静从林间，从灌木，从地面传来。
一群巨大而长相可怖的蜘蛛涌向两‘人’，它们色彩艳丽，腹部的斑点像是惊悚而抽象的人脸。
【变身图鉴增加圆丝蛛（特性：虫之预感），图鉴数量222】
【自由种族值+1】
【变身图鉴增加阿利多斯（特性：虫之预感），图鉴数量223】
【自由种族值+1】
“开饭了！”“捉到猎物了！”……
嘈杂的声音也同步飘来，刚才苏谦俯冲下来撞到蛛网上的巨大动静，通过蛛网传递到这些圆丝蛛这儿, 让它们意识到捕捉到了大型猎物，需要倾巢出动了。
那些圆丝蛛已经看到了人类和比凋，不过它们对此并不畏惧。
如果是单对单, 自然不是比凋的对手, 但是被蛛网困住的比凋，又有什么威胁呢？
哗哗哗——小路的两只小拳头上燃起火焰，点燃蛛丝。
有效果，但是比较慢，这些蛛丝似乎有些防火的处理。
而且，这些圆丝蛛们很有经验，远远地对着小路就开始继续喷吐蛛丝。几只圆丝蛛一合力，速度就超过了小路点燃蛛丝的速度。
“苏谦，别偷懒了！”小路恼怒地催促道。
她发现被蛛丝困住后，竟然暂时连瞬移都做不到，身体被整个捆住后真是难受极了。
“哦哦哦，知道了，”苏谦一直在瞅这群蜘蛛靠近，免得它们看到自己逃跑了。
既然小路的火焰不够炽烈，那选个浑身都是火的不就行了，也不用变火焰鸟欺负它们，区区风速狗就可以。
轰！
炽烈的火焰燃遍风速狗全身，lv5级别的火焰轮足以瞬间烧断每一寸接触到苏谦的蛛丝。
几束忙不迭被喷射过来的蛛丝同样被火焰燃烧得一干二净。
“快跑啊！”“撤退！撤退！”“逮到吃不了的东西啦。”
果然, 这群圆丝蛛看到风速狗立刻开熘, 一个个沿着密布的蛛丝跑得飞快，在环境复杂的森林中行动自如。
早知道这群野生精灵的德行，顺风浪，逆风投，像之前那样迷之自信的安瓢虫绝对是少数。
这一大片森林到处都是半透明的蛛网，苏谦不得不一直保持着火焰轮的状态才能烧掉不断遇到的蛛网，然后以高速移动加速，盯着一只进化型的阿利多斯追上去攻击。
越来越灼热的空气逼近，阿利多斯自然知道自己成为了被追逐的目标，背后如人脸般的花纹忽然亮起，形成一个恐怖的鬼脸——技能鬼面。
‘这群逃跑专家！’
苏谦的速度骤降，无奈只能转而选择喷射火焰技能，收敛身上的火焰，张嘴吐出一道烈焰。
轰！
【阿利多斯被击败……毒针升级至（Lv5）】
转身再追，嗅着味道撵上第二只阿利多斯，苏谦已经需要追出超过1公里，才能够追上这家伙，然后同样送上一发喷射火焰。
【阿利多斯被击败……习得死缠烂打（Lv3）】
再想追上其他的圆丝蛛和阿利多斯就太麻烦了，苏谦只能悻悻然地回去找小路。
此时，小路已经用火焰拳小心灼烧掉了缠绕在身上的蛛网，面色不虞，明显有些不开心的样子。
“唔~”苏谦靠近了才发现，她身上的衣服上还有很多蛛丝残留，表面的毛纺织面也被火焰灼黑，甚至部分地方露出了下方白皙的肌肤。
“回来了？”小路板着脸，明知故问道。
苏谦想了想，小心翼翼地回答：“嗯。”
简短到只剩下一个音。
小路歪着脑袋，凑近过来端详了一下苏谦巨大的狗脸，“打得开心吗？”
“还好……”苏谦立即改口，“不开心。”
“不开心可以继续去追上去打的呀，不用管我，”小路特意指指自己身上被烧灼的衣物，“你看，你看，我自己就可以挣脱出来的。没关系的。”
苏谦就算是傻子，也知道小路不愉快了。
原因嘛，大概是因为一开始自己觉得这野地里没啥有威胁的精灵，直接一头莽进圆丝蛛们编织而成的蛛网，又故意钓鱼等它们靠近些才变身，最后又不先解救小路，反而跑去追击阿利多斯。
你看，苏谦还是挺聪明的。
“大不了碰到几只圆丝蛛趁着你不在的时候，又跑过来攻击我。不过没关系，我也是挺厉害的，虽然被蛛网缠住，但是念力还是发出去的，对付几只小虫子还是轻而易举的。有没有你都一样，对不对……”
小路絮絮叨叨的怨念都快要黑化成实质，深黑色的雾气在她身后升腾起来了。
宠物狗惹主人生气的时候会怎么做？
怎么快速逗人类开心？
一连串曾经看到过文章在苏谦脑海中浮现，于是，他做出了符合‘狗’的动作。
呲熘~长长的、红色的、还带着点火焰温热的舌头，猝不及防地舔了一下小路的脸蛋。
“……最多！”
小路戛然而止，伸手捂住略带温热的脸颊，不可置信地看向‘风速狗’苏谦，红晕迅速从脖子开始蔓延，急速晕染了脸颊，彷佛是美味可口、刚刚剐下树儿的嫩红苹果。
‘舔着还挺舒服的。’
苏谦脑海里第一印象却是这个，然后侧着脑袋，靠近过去，又舔了小路的左边脸蛋儿。
呜呜——！
彷佛小路的脑袋上出现了大量蒸汽升腾，脸蛋红的像是烧得滚烫的锅炉，不知道从哪儿传来蒸汽的鸣笛声。
“你！你！你……”小路又捂住了另外一边脸颊，盯着苏谦却急得说不出话来。
苏谦眨眨眼，她生气的事情好像过去了，但是又好像因为另外的事情急了。
彭。小路挂在腰间的精灵球自动打开，一道红色的射线射向半空中。
炎离出现在半空中，拍打着翅膀，满脸都是无奈，“你们两个，不要当我不存在好不好？就算要打情骂俏，也要等我离开啊。”
“啊！”
小路低低惊呼一声，蹲下来，把脑袋埋进臂弯之间，彻底成了把脑袋埋进沙子的鸵鸟。
“关你屁事！”
苏谦对炎离竖起爪子，独独留下一根中指。
炎离不爽地抱怨道：“这个精灵球向外看的视野很好，我都看得到也听得到啊，怎么不关我事了？”
“切，”苏谦早知道买个几十块钱的初级精灵球对付这家伙拉倒，“对了，你怎么从精灵球里出来了？不是出不来么？”
“小小精灵球也想困住我炎离大人，你也太瞧不起我了吧？”炎离扬起脑袋，毫不客气地对苏谦予以鄙视。
“别乱跑出来啊！”
休——！
红光射出，精准地把炎离收回精灵球中，是小路站起来，恼怒地把炎离收了回去。
脸蛋上的红晕褪去了些，她嗔怪地瞟了苏谦一眼，眼神又迅速躲开，望向杂乱的树丛，“你快点变身比凋，我们再去找最后两种你没见过的虫系精灵。”
“哦哦哦。”
苏谦赶紧变身成比凋，倾斜身体，好让小路爬上来。
飒——比凋带着小路起飞。
趴在毛绒绒的羽毛之间，小路想来想去，又气恼地拍拍苏谦宽厚的背嵴，凑上去气呼呼地命令道：“以后没有我的允许，不许亲我的脸。”
苏谦诧异极了，我都飞了快十分钟了，山头都飞越过两个了，还等着你给我指明方向，你怎么还在纠结这个？
他回过头，“榛果球在哪里来着？快点占卜呀。等会要回去吃晚饭了说。”
砰砰砰！
小路怒锤苏谦的鸟头，随后大声吼道：“往左前10点钟方向飞。”
榛果球长得像是一种大号的墨绿色坚果，通过分泌的黏着液把自己悬挂在树上，同时本身分泌的粘液也是吸引小昆虫作为食物的一种手段。
在性成熟期的大部分时间，它们都会挂在树上一动不动，利用伪装和坚硬的外壳保护自己。
等到性成熟以后，它们也往往学会了身体轻量化和高速旋转这两招技能，可以在一定范围内移动，通过彼此的气味寻找配偶。
这一次，苏谦缓缓降低高度，靠近小路所指的方向，远远地发现了目标精灵。
【变身图鉴增加榛果球（特性：结实），图鉴数量224】
【自由种族值+1】
随后，苏谦隔着老远不停地挥出空气利刃，坚决不给对手反击自己的机会。
乒乒！
榛果球的外壳还不足以抵御苏谦的攻击，放弃继续黏着，落到了树下的草丛里。
【榛果球被击败……习得自爆（Lv2）】
“呼，”苏谦松了口气，他对这种倒霉精灵有印象，还记得自爆这个恶心人的招式，“果然会这个啊。”
自爆实际上是所有能量的一次爆发式的总释放，没有绝对的把握，除非碰到异常危险的绝境，大部分精灵还是不愿意做的。
“这次做的不错嘛，确实还是要谨慎点啦，”小路适时地夸了苏谦一句，“走吧，找到下一个精灵就回去。”
找到榛果球的进化型更加简单，这些精灵行动能力不佳，倾向于单独生活，但是分布的区域却并不会很远。
仅仅飞出几百米，苏谦就找到了一只像是被包裹在粉红色钢铁飞碟中的精灵。
【变身图鉴增加佛烈托斯（特性：结实），图鉴数量225】
【自由种族值+1】
对付起来也不难，苏谦变身成喷火龙，然后远远地吐出一道烈焰。
佛烈托斯只是试图用电磁悬浮飞起来反击了一次，却被飞在空中的‘喷火龙’以高速且灵活的飞行姿态戏耍，根本不够着敌人。
野外失去了对战场的范围限制，飞行系精灵对缺乏远程攻击能力的对手，就是无敌的。
无能为力的佛烈托斯不得不闭锁外壳，逃之夭夭。
【佛烈托斯被击败……习得高速旋转（Lv3）】
【恭喜升级至41级（经验值67/5167）】
战斗结束后，小路拿出手机看了眼时间，已经到下午3点半了，“回去吧。别的明天再说了。”
大部分的时间还是花费在了路上赶路，实际的战斗时间反而并不需要多久。
彭。
炎离又蹦了出来，“要吃晚饭了对吧，趁现在周围没人，我提个小小的要求。给我主食准备树果是可以。但是你们能不能每次都给我准备一样的果子？多来点品种啊，每种不要超过半斤，总量大概3斤就行，我还在长身体呢。再来点普通的水果调剂一下……”
苏谦使劲磨牙，“要求这么多？”
选一样的果子当然是因为当天哪个便宜选哪个啦。
“好，好吧，”就连小路也纠结了一下，心里在估算这样会增加多少伙食费。
见要求被同意，炎离满意地点点脑袋，主动回到精灵球里。
苏谦察言观色，凑上去悄声怂恿：“这家伙还要赖着我们多久？一点用也没有，养起来又这么贵。不如我们把它给放了，随便它自生自灭。普通精灵能够靠自己活下来，它身为凤王肯定没问题的。”
“不行！”小路断然否决，“还需要凤王大人帮助复活母亲，我们之间是互相帮助。”
苏谦张了张嘴，却不好说自己也许将来也能做到，最后改成一句话，“有道理。我们回去缘朱市买晚饭吃吧。”
“嗯。”
比凋载着少女，各怀着难以尽述的心思，飞往远处的缘朱市。


第一百五十九章 我们是一体的
回到缘朱市后，小路的手机重新连上运营商的信号，才收到来自吉茂文馆主的短信回复——大意是他的导师孔璞已经来到了缘朱市，刚下飞机就跑去崇火教的典籍室了。如果有机会，导师也有空闲的话，将来可以引荐小路拜访一下导师。
这话也就是客气客气了，和苏谦经常挂在嘴边的‘下次一定’没多大区别。
毕竟大家不过是经历了一场道馆战的萍水之交, 交换联系方式不过是结个善缘罢了，又哪里会对你的事特别上心？
在苏谦的鼓动和继续追寻线索的需求下，小路硬着头皮，继续给吉茂文馆主发出短信，说什么自己也对凤王的传说很感兴趣，能否学习和了解一下这次铃铛塔发出异动的原因。
果然，短信发过去以后，如同石沉大海, 直到第二天早上都没有回信。
世界毕竟不是围绕着苏谦和小路转的。
商议一番后, 变身幽灵系精灵去窥探的方桉也很快被否决，毕竟吉茂文馆主就是幽灵系精灵的大师，这种行为大概很难逃得过他的眼睛，反而会把对方推到敌对的立场上去。
两人选择沉住气，等待那边的消息，继续飞往擂钵山区寻找苏谦没有见过的野生精灵。
花了挺久时间，两人找到了附近较为稀有的最后一种虫系精灵——巨大的深蓝色独角仙——赫拉克罗斯。
（由于距离问题，小路占卜不到这种精灵。不得不由苏谦继续在山中低空高速飞行，扩大搜索面积，才终于找到。有点像是带着雷达的战机在搜寻指定目标。）
【变身图鉴增加赫拉克罗斯（特性：虫之预感），图鉴数量226】
【自由种族值+1】
对于这种虫和格斗复合属性的精灵, 飞行系的比凋在自然界中就是它的天敌，苏谦都没有出手, 只是凭借着俯冲逼近的威吓，就轻易刷到了经验和技能。
【赫拉克罗斯被击败……习得双倍奉还（Lv2）】
之后的下午, 寻找格斗系精灵豪力的进程倒是很顺利, 仅仅飞了十几分钟，就占卜到了这种精灵的踪迹，还顺便找到了其他两种未记录的格斗系精灵，无畏小子和飞腿郎。
【变身图鉴增加豪力（特性：毅力），图鉴数量227】
【变身图鉴增加无畏小子（特性：毅力），图鉴数量228】
【变身图鉴增加飞腿郎（特性：舍身），图鉴数量229】
不过找到之后的事情以及战斗的场面有点混乱，让小路整个人之后都处于坏掉/宕机状态。
当时苏谦都俯冲下去发起进攻，挥出风刃了，才发现旁边有只飞腿郎和一只腕力正在做起点作者写不出来的事情。
而他们寻找的目标，那只豪力正面色通红，兴奋地站在旁边，也就是说当时那只豪力正在排队。
原本小路还觉得忍一忍，己方是主持正义，解决了腕力受到胁迫的问题。
没想到，那三只精灵全都或是跳起来，或是抱起石头砸向空中，各种方式竭尽所能地反击。
小路这才理解，原来它们三个是一伙的，那只腕力是自愿的，这就让小路选手战斗力大幅降低，陷入‘混乱’状态。
倒是久经东瀛老师教导的苏谦无喜无悲, 心如明镜，对此种场面完全不在乎，照样痛下辣手。
载着小路，独自解决了这三只精灵，还顺便解决了赶来支援的另外一只腕力、一只豪力，一只快拳郎和两只无畏小子。
累计收割经验值416点，技能：报复（lv0→lv4）、下盘踢（lv0→lv5）、击掌奇袭（lv4→lv5）、增强拳（lv0→lv3）。
本着歉意，小路替它们治疗后才知道，这些格斗系精灵是一妻多夫制的族群。
这一大家子，那只腕力是母亲，两只豪力、快拳郎、飞腿郎是四个父亲，而两只无畏小子和第二只腕力则是它们的孩子。
作为唯一的雌性，腕力不需要出去寻找食物，只要负责带孩子，并点选今日临幸的丈夫，所以实力很差，但实际上它才是族群的核心。
等到这些孩子长大以后，也需要出去寻找自己的‘女王’。如果有雌性的腕力/豪力接纳了它，才算是找到属于自己的族群。
这些内容，其实教课书上都写的明明白白，但是因为害羞，小路看到这些知识，都是草草翻过去。
这会亲眼见证这种精灵族群在野外的生存方式，和大白天那啥的行为，小路受到了巨大的精神冲击。
勉强在附近的山里兜了一圈，帮助苏谦找到了无畏小子的最后一种进化型——脑袋像是斗笠似的矮个子——战舞郎。
【变身图鉴增加战舞郎（特性：技术高手），图鉴数量230】
【战舞郎被击败……习得三连踢（Lv3）】
在苏谦轻松击败这只落单的精灵后，小路强烈要求提前结束今天的行程，想要回去静一静。
没了小路的帮助，苏谦自己也没法寻找精灵，很爽快地答应下来，载着小路提前返回了缘朱市。
回到缘朱市后，仍然没有收到吉茂文馆主的短信回复。
直到周六的早饭时间，苏谦发现小路的心情仍然没有调整好，看向自己的目光总是躲躲闪闪的，一副不敢直视自己的样子。
他果断提议道：“小路，我们今天不去擂钵山找精灵了，换个方向，去缘朱市西边的几个农场逛逛吧。刚刚挤出来的哞哞鲜奶，据说对人类和精灵的身体都有好处。”
在冷链还不完善的这个时代，在缘朱市里买到的大奶罐出产的牛奶，实际上全部都是经过加工（含兑水）的纯牛奶，真正的鲜牛奶只有到牧场中才能够买到。
“啊，好的，”小路恍恍忽忽地答应下来。
“给我也整点！我也想喝！”
由于隐藏的需要，吃早饭是在房间里，炎离也在旁边，它一点见外地要求道。
“哞哞鲜奶的保质期只有两个小时，等拿回宾馆，然后再把你放出来，早就过期了好嘛？”苏谦还记得之前在网上搜索到的信息。
“买好以后偷偷把我放出来不就可以吗？”炎离好像在说很简单的事情。
苏谦不满道：“知不知道这样会很容易暴露的？”
“我选择一次次涅槃，不就是为了体验各种新鲜、有趣的事物嘛？如果始终躲躲藏藏地缩在精灵球里，那涅槃还有什么意思？”炎离的目光忽然变得深邃，声音悠悠彷佛来自远古的回响。
苏谦可不吃它这套，“那前提不是强横的实力做保障吗？现在连我也打不过的弱鸡，老老实实苟起来才是王道呀。”
“别这样，”虽然心情不佳，但小路仍然在它们之间调解，“苏谦，你到时候想想办法嘛。”
本来就是带着小路去散心的，苏谦自然顺着台阶下来，“好吧，那我尽量吧~”
“一言为定啊！”炎离倒是挺执着的。
……
一望无际的牧场，悄悄地被染成了浅绿、深绿、鹅黄的颜色，辽阔无边的金色草原慢慢映入眼帘中，在秋日的照耀下，繁花似锦。
粉红色的大奶罐们散落在草原上，或是悠闲地吃着牧草，或是懒洋洋的晒太阳，或是在工人的帮助下挤出新鲜的牛奶。
【变身图鉴增加大奶罐（特性：胆量），图鉴数量231】
牧场里还养着不多的肯泰罗，它们与苏谦曾经在野外见过的那些性情暴躁的同族不一样，温和得可以作为小孩的坐骑，驮着一些大呼小叫的半大小子在牧场中肆意奔跑。
大群咩利羊在一只茸茸羊的带领下，在牧场里逛来逛去，不时用静电吓退来想要来摸它们的陌生人或者是精灵。
【变身图鉴增加茸茸羊（特性：静电），图鉴数量232】
今天是星期六，休息日，哞哞牧场的草原上立起了一顶顶大大小小、五颜六色的帐篷，野餐的桌椅、高飞的风筝、即兴的乐队演奏让草原彷佛变成了一个大型游乐场。
“吨吨吨！”
‘狃拉’苏谦一口气干掉500毫升整瓶的哞哞鲜奶。
【获得经验值6点】
小路放下抿了三分之一的牛奶瓶，推了推坐在旁边的苏谦，“你喝的好快啊。”
“牛奶就是要一口气喝完的啊！”
苏谦抹掉胡子上的牛奶残迹，比出一个大拇指。
兹拉，背后租住深蓝色的帐篷被拉开小半条缝隙。
鲜红的翅膀捏着空牛奶瓶伸出缝隙，“小路，苏谦，给我换一下，再来一瓶啊。”
“真能吃，”苏谦小声抱怨一句，从身边的篮子里又拿了一瓶，为炎离替换牛奶瓶，“喝慢点，小心噎死啊！”
躲在帐篷里的炎离，快速把新的牛奶瓶收进帐篷，又嘴硬道：“供奉给炎离大人，是你的荣幸！”
兹拉，帐篷又被从里面拉上了。
“噗嗤，”小路薄薄的嘴唇，像花朵一样绽开笑颜，“明明你自己就喝得这么快，还要说它。”
苏谦被噎住，一时无言，只是坐到了野餐布上，双手抱着膝盖，出神地望向远处前来秋游的人们。
良久，一旁的小路靠过来，用玻璃瓶推了推苏谦的爪子，“生气了？”
“没有，哪里会因为这样的事情生气，”苏谦笑了笑。
“那你在看什么？”
“就是看其他人在做什么呀，没有什么目的的，”苏谦想了想，选定一个词语，“算是放空思绪吧。”
休~休~帐篷里竟然传来了炎离的呼噜声，这家伙喝饱后居然睡着了。
左右看看，附近无人，小路像是偷鸡的小狐狸一般，凑近苏谦的耳朵，吐出温热的空气抚摸红色的绒毛，“挺多人都带着精灵来秋游，应该有你没见过的，你不去学习一下怎么变身吗？”
“哇！”苏谦用力摸摸自己的耳朵，稍稍多开些，诧异地望向小路，“为什么这么说啊？一般这种精灵都不会是战斗精灵，都很弱的啦。”
在这片草原上，许多在外面玩耍的精灵，或许才更符合苏谦记忆中——宠物小精灵——这一最初错误而美好的翻译。
而在帐篷里酣睡的凤王，与宠物两个字根本搭不上边，从出生的那一刻起，它就可以称得上是强大的‘战争机器’。
“嘿嘿，”小路捂住嘴轻轻窃笑，低声道，“我早就注意到啦，你需要不断见识更多不同的精灵，然后才能变强，对不对？”
虽然不知道苏谦是在时不时地给种族值加点，但是小路仍然可以笼统地用变强来形容。
苏谦无奈地撇了撇嘴。
朝夕相处，想要瞒过小路这样本质很聪明的人，果然是不可能的事情。
或者换句话说，这两天，她陪着自己在荒山野岭里飞来飞去寻找没有见过的精灵，又何尝不是心知肚明地在默契迁就自己呢？
现在说出来，大概是因为心情舒畅，炎离又睡着了，所以她想用这种方式告诉自己，她支持自己吧？
“是的，确实是这样。但是，怎么说呢？我没想瞒着你的，就是不知道怎么表达好，可……”
苏谦有些语无伦次的话语被小路的小手打断，她轻轻捂住了苏谦的嘴，眉眼间尽是温柔的笑意。
“我知道的，我们是一体的。快点去吧，变成鸟儿会方便些，牧场里应该有挺多你没见过的精灵。”
苏谦眨眨眼，一双黑色小眼珠闪烁着晶莹的光芒，大概是因为太阳太过炽烈？
变身的光芒闪过，小小的波波扑腾翅膀，跃上小路的肩膀，短短的鸟喙轻轻啄了一下小路的脸颊。
“啊！”
小路低低惊呼，刚刚抬起手，就看到波波展翅飞翔到了半空中，像是慌不择路的逃跑似的。
低空飞过哞哞农场中散布的帐篷，还有跟随人类出来秋游的精灵们，苏谦顺利地记录到13个新图鉴：
菊草叶（茂盛）、大尾立（逃跑）、波克比（活力）、天然雀（早起）、小山猪（雪隐）、百合根娃娃（叶绿素）、正电拍拍（正电）、负电拍拍（负电）、花椰猴（贪吃鬼）、青绵鸟（自然回复）、小狮狮（斗争心）、壶壶（结实）、电龙（静电）。
除了电龙是哞哞牧场培育的精灵，实力强一些，可能是保卫牧场的守卫者。其他都是实力比较差的精灵，估计几乎没有将来会走上战斗精灵的道路。
愉快而又懒散的一天过去，飞回缘朱市的路上，小路的手机里收到来自吉茂文馆主的短信：
小路，听说你是很出色的私家侦探，有兴趣接受一个关于凤王的委托吗？


第一百六十章 护卫委托——前往白银山
周日上午，苏谦和小路再度来到了缘朱道馆。
今天是休息日，本来就往来人员不多的缘朱道馆，这会冷冷清清的倒是颇有几分鬼屋的气质。
按照约定的时间，两人在前馆的二楼再次见到吉茂文馆主，他摘掉了眼镜，里面穿着T桖、外面罩着一件卡其色外套, 搭配黑色的牛仔裤，像是从馆主变回了刚刚走出校门不久的学生。
和吉茂文馆主一起的，还有另外一位年过半百的老者，矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔，满头银发随性地生长，红茶色发亮的额头下面, 两条弯弯的眉毛，一双细长的眼睛，那面相就像一尊弥勒佛。
他就是那位关东大学历史系的教授，吉茂文的导师，孔璞孔教授。
面对这样看上去憨厚慈祥，除了没带眼镜，甚至让人联想到安西教练的老者，就连苏谦这样无所顾忌的精灵，都在见面的第一时间，向他鞠躬问好：“狃~”
在一间小茶室分主宾坐下，吉茂文为两人一精灵各送上了一盏热茶，并简单介绍、寒暄后，逐渐将话题引入今天的主题：“小路, 你知道天青山吗？”
“不知道, ”小路双手抱着茶碗，轻轻摇摇头，樱花般的嘴唇不经意地微微抿起。
坐在她旁边椅子上的苏谦眨眨眼。
与之相近的名词, 大意为如天空般青色的大山, 小路曾经听苏谦提起过它。
不仅说什么在世界上应该有这么一座山，又说什么在那座山上就能够见到凤王什么的。但是在网络上，不论苏谦怎么变更描述方式，都没能找到它。
‘丧心病狂’的苏谦还掐着炎离的脖子，使劲摇晃，试图用物理记忆恢复的方式‘帮助’炎离回忆。
旁边的孔璞教授身体微微前倾，出声解释道：“不知道很正常。天青山已经不存在了，当然山是不可能凭空消失的，它只是更换了名字而已。站在我们现在这个时点来看，语言、文字这些东西似乎是静态的，你说的话语，写的字，所有人都一模一样。但是在历史的长河看来，这些都是变化极其快速的东西……”
仅仅从一座山的名字开始，孔教授顺利将话题歪到了语言学、文字学上去，话题逐渐发散，说得小路和苏谦听得一愣一愣的。
“老师，老师，”吉茂文不得提醒他，“天青山现在是哪儿？”
“哦, 抱歉抱歉, ”孔教授捏了下巴，露出一个似乎习以为常的笑容。
苏谦长舒一口气。
好了，他现在知道了，大约每过一百年左右，人类的文字就会出现巨大的变化。
百年后的人阅读百年前的文字，就会出现艰涩难懂，领会起来往往南辕北辙的情形。
而语言这个玩意变化更快，往往50年左右的间隔，如果不是一直生活在一起，两辈人之间就会出现交流困难、词不达意的情况。
如果分隔在不同的地方，演化的方向也会有所不同，再经历个两三百年的演变，不同地区的人们甚至会互相称呼对方说的话为外语。
当然，现代信息科技的发展，网络的出现有某种意义上对此发生了重大改变和影响，不再讨论范围之内。
总而言之，本就人迹罕至，又不是什么旅游胜地的天青山，就这样悄无声息地消失在了历史长河中。
“崇火教的典籍中，在寻找和虹色之羽相关的内容时。我找到了一张曾经的计划书，详细记载了大约600年前的，一场向凤王供奉的祭典活动的日期规划、行程安排，典礼最后举行的地点就是天青山。”
孔教授的神情中，不免有些惊喜与骄傲，“我根据一些已经确认的地名，再结合队伍行进的速度和日期，最终推断出来，基本可以肯定，曾经出现在古籍中只鳞片爪的天青山，现在就是在城都地区东侧，靠近石英高原的白银山。仪式举行的地点应该就是白银山的云覆峰山腰上的某处地方了。”
“噢！您太厉害了，”小路发出低低的惊叹声，轻轻鼓掌称赞。
被震撼到的苏谦，同样深感钦佩。
这种信息和线索，如果没有专业学者、教授的介入，仅凭借自己，再过一百年也未必能够发现。
已经早就知道了相关信息的吉茂文也附和地为导师鼓掌。
“没什么，没什么，”孔教授笑起来的样子有些憨厚，伸出双手轻摆。
他顿了顿，等掌声渐渐停止，“实际上，那是一本当时一位青焰的日记，他记载了后续发生的事情。”
（青焰是崇火教中的宗教人士的职位。）
孔教授清了清嗓子，声音刻意变得悠扬而低沉，如同在咏叹一首诗歌：
“在拂晓前的黑暗中，我们从营地出发，整齐的队伍吟唱着赞美的诗歌。
当晨光照耀大地，我们克服艰难险阻，终于来到了祭坛。
金焰崇明大人握着虹色之羽，高高举起，迎向初升的太阳。
一道彩虹投向天际，火之神，凤王大人出现了。
神圣的火焰，席卷大地，一切的辛苦在这一刻都是那么微不足道……”
（金焰是崇火教中的宗教人士的最高职位。）
苏谦下意识地望向挂在小路腰间，那个安安静静的精灵球。
600年前的炎离吗？听起来真是遥远啊。
那些虔诚信仰它的人类，毫无疑问都已经化为了一抔黄土，其中的某几个或许就埋葬在铃铛塔边的某个已经不为人知的墓地之中。
如果炎离还能够记得当中的某一个人，那会是什么样的心情呢？
趁着导师讲完那篇日记去喝茶的时机，吉茂文插话道：“所以，这一次，崇火教的金焰司空昕先生，打算复刻这一段来自古籍中的故往，去往白银山进行一次祭典，整个过程会用摄像机拍摄下来。”
小路和苏谦对视一眼，都觉得有些奇怪。
两人非常清楚，不论怎么做，如何花式地在白银山上举行仪式，所谓的凤王都是不可能出现的。炎离不可能在这种时候，出现在众目睽睽之下。
“那位金焰司空昕先生的目的是为了什么啊？”小路谨慎地问道。
一朝被蛇咬十年怕井绳，她算是被岑蔓搞出应激反应来了。
“为了名声和金钱，”吉茂文不假思索地立刻答复。
小路惊讶得瞪大了双眼，“啊？”
“实际上，由于近百年来的时代变幻，崇火教是在不断衰落的，”孔教授接过话茬，“它从一个几乎把持了城都地区政权的宗教，到现如今靠着历史传承、劝人向善、凤王具有起死回生的能力掌管死后转生等话术来蒙骗钱财，也不过是两百多年的功夫。”
用了蒙骗一词，可见孔教授虽然与崇火教合作，但是本心中，他是瞧不上这伙神棍的。
“金焰司空昕希望能够通过借着虹色之羽回归的契机，再演古代的祭典流程，重塑崇火教的社会形象，吸引更多的信徒。当然对于宗教来说，信徒就意味着金钱，”孔教授耸了耸肩，一语道破司空昕的打算。
小路迟疑着说道：“可是，可是，那样的仪式，如果凤王不会出现该怎么办？”
能出现在就有鬼了。
孔教授从吉茂文手中接过新填满的茶杯，“最好能够出现，我也希望能够见识一下凤王。如果不出现，那也没办法。到底怎么办，那是司空昕自己的事情。”
“邀请你过来，就是因为这件事，”吉茂文又为小路面前的空茶杯加满茶水，“崇火教打算在10天后，去往白银山举行觐见凤王的祭典。”
说到这里，他为难地看向孔教授，似乎是希望导师能够改变主意，却见到导师坚定地点了点头。
“去往白银山云覆峰的道路并不安全，崇火教会雇佣一些私家侦探来保障旅途的安全。导师也坚持要一起参与这次祭典，但依靠崇火教雇佣的那些人来保障导师的安全，我并不放心。
我一直坚信谁出钱的，被雇佣者才会费心保障金主的安全。可惜我实在没有假期了，没法抽出时间一起去往白银山了。我向关东那边的朋友打听了一下你的情况，觉得你的实力和人品都还不错，所以我希望能够委托你来保障导师的旅途安全。”
讲完由来，吉茂文重重地再度强调一遍：“只需要保障导师的安全。”
小路与苏谦对视一眼，默契地点了点头——如果能够跟着崇火教的祭典仪式一起出发，那就再好不过了。
刚刚苏谦还在考虑，是不是明天出发，去往白银山寻找那个什么祭典场所。既然如此，也不差那么10天时间。
小路郑重地答复道，“没有问题的，我们接受这个委托。能不能问一下，您是向哪位打听了我呀？”
“华蓝市的田上薫馆主，”吉茂文放松下来，笑道：“对了，差点忘记。她还托我替她，还有她的弟子向你道个歉。之前你去挑战道馆时候发生的事情，她实在过意不去。”
“没关系，没关系，”小路连连摆手。
当时拿了华蓝道馆徽章，小路就已经消气了，如果不是吉茂文现在提起，她都快忘了这回事。
“委托报酬的话，小路，我估计大概整个过程需要8到10天时间，要多少钱？”孔教授颇为有些不好意思地问道。
小路对报酬的市场定价同样不太懂，“您定个价格就行了，我对行情不是太懂的。”
“导师，我来付就行，”吉茂文大包大揽地接过话茬，“这种具有一定危险性的野外人身安全保障一般按照3000元一天计算。不用现在算好多少钱，等到时候离开白银山，再结算就行。”
孔教授生气地拍了拍桌面，拒绝道：“我来付，这个钱，我还是付得起的。”
“导师，是我介绍……”
小路和苏谦默默地捧起茶杯，默默地旁观。
师生两人争执一番，终究是吉茂文占了上风，最终按照他的方桉执行。
对于先干活，后拿钱这种事情，小路也没有意见，毕竟缘朱道馆就在这儿，也不可能跑掉赖账不是。
讨论完毕，气氛融洽，本来以为事情都已经确定，小路想道别离开时，吉茂文又十分好奇地看向苏谦，提问道：“其实我最终想要委托你，除了上次的道馆战。也是听田上薫馆主的讲述，你的百变怪能够变身成为毕力吉翁是嘛？”
“嗯，是的。”
已经在道馆战中展示过的事情，小路自然没有必要否认。
“听她说有从来没见到过的招式，据说是毕力吉翁特有的传说领域？可以让我见识一下吗？”
啪，吉茂文双掌合拢，“拜托了，真的十分好奇。”
“还有这样的事情？”孔教授也来了兴趣，“我也很想见识一下。”
小路很自然地看向苏谦，“怎么样？”
“狃~”（好呀）苏谦觉得问题不大。
刚好他也想测试一下，距离上次自己使用青草圣剑，等级提高了10多级，再用青草圣剑招式，承受能力会不会好很多。
“走，去训练场，”吉茂文迫不及待地站起身。
来到后馆空荡荡的空地上，在师生二人的注视和惊叹中，苏谦变身成毕力吉翁的形态。
传说领域：青草圣剑再度启动，青绿色的圣剑不断延伸。
这一次并不是在森林中试用，周围草系的能量相对有限，剑身的长度在一两秒内达到了大约10米左右，延伸的速度就骤然减缓。
苏谦明白，如果还要继续延伸这把巨剑，属于得不偿失的选择。
刷！
圣剑落下，在黄土覆盖的训练场上斩出一道干净利落的深沟。
“这就是毕力吉翁的传说领域的招式吗？”吉茂文鼓掌赞叹道，“太漂亮了！”
孔教授一边鼓掌，一边好奇地问道：“招式有什么名字吗？”
“叫做青草圣剑，”小路回复得自苏谦的名称。
呼呼——！
光剑消散，苏谦重重地喘了口气，向旁边尝试性地跃出一步，甩动头上的尖角丢出一连串魔法叶。
成功了！
现在，他终于能够完整地使用完一招青草圣剑后，还保留有相当的战斗力了。
传说领域的技能对于苏谦而言，不再是勉强放完以后，自己就跪的一次性技能，而是可以将之纳入关键时刻，扭转乾坤的胜负手使用了。


第一百六十一章 极端优秀的崇火教
原本苏谦还不理解，为什么吉茂文和孔教授为什么这么早，提前10天就来预定自己这边作为他们的护卫前往白银山。
照理来说，这种事情，不是应该提前个两三天就行了吗？
等11月8日，星期一这天，苏谦叼着个包子, 跟小路去往开门营业的缘朱市私家侦探协会登记吉茂文馆主的指名委托任务的时候，他就明白原因了。
原来崇火教通过协会，广而告之地贴出了公开委托，大致内容为：
由于崇火教获得了遗失的圣物虹色之羽，拟于9天后前往白银山举办觐见传说中的精灵火之神凤王的祭典，现在公开招募实力出色的私家侦探作为护卫。
待遇从优，名额有限, 报名从速！
柜台前报名的人头攒动, 许多私家侦探都对这个任务感兴趣。
哪怕不是为了钱，为了去见见凤王，以后有个吹牛的资本也好呀。
估计到时候崇火教还会再来上一两轮筛选。
如果说不是周日这天，吉茂文和孔教授提前约小路面谈，达成了约定，那两人知道这个消息，百分百跑去报名崇火教的护卫了。
原来是担心到时候招不到人，所以提前锁定啊。
别看苏谦只有41级，小路也不过是卓越阶的超能力者，但是这样的组合，在私家侦探这行里，实力已经算是中上层的存在了。
毕竟绝大部分的强者, 还是进体制内了。
之所以在此前的历险中，两‘人’显得比较酱油，存粹是对手实在太强, 传说阶本来就是横扫千军的存在。
回到日常的生活中, 比如最近在擂钵山，苏谦大模大样地飞在低空，一点不担心入侵哪只野生精灵的领地，引起对方的反弹。
苏谦不去主动揍它，已经是大慈大悲了，对方居然还敢主动找茬？
足足排了一个小时的队伍，小路终于到协会的委托窗口前，将之前双方签字、画押的侦探委托提交登记。
离开侦探协会之后，两人再度离开缘朱市，又一次去往擂钵山寻找苏谦还没有见过的精灵。
这一次他们找到了聚集成群的紫色皮毛的猴子，背后长着一条或两条如同张开大手般的尾巴，最大的手掌宽度甚至跟它们的脑袋不相上下。
【变身图鉴增加长尾怪手（特性：捡拾），图鉴数量246】
【变身图鉴增加双尾怪手（特性：捡拾），图鉴数量247】
叽叽喳喳，吵闹而喧嚣的猴群。
不仅仅是它们的四肢、脑袋可以战斗的凶器，背后的那条更是强健有力、动作迅疾，一开始给没有适应的苏谦造成了很大的困扰。
但在超级路卡利欧形态的强攻下，这群猴子所能造成的麻烦也不过是仅此而已。
最终在贡献给苏谦946点经验，接棒（lv0→lv5）、挠痒（lv0→lv5）、乱抓（lv4→lv5）、刺耳声（lv2→lv4）、二连噼（lv0→lv2）。
其他技能都很普通，唯有新学到的接棒技能给了苏谦很大的惊喜。
比如他可以在长尾怪手形态使用高速移动叠加BUFF, 然后同时使用接棒和变身技能转化成其他形态，那高速移动的BUFF就可以继承到其他形态去, 而非像过去一样消失不见。
这为苏谦带来了更多的战术可能性。
当天下午, 在小路的指引下，苏谦又找到了粉红色的斗牛犬——布鲁以及它的进化型布鲁皇。
【变身图鉴增加布鲁（特性：威吓），图鉴数量248】
【变身图鉴增加布鲁皇（特性：飞毛腿），图鉴数量249】
这钟精灵往往只有两三只一起行动，让期望能够像在长尾怪手那儿那样刷到大批经验和技能的苏谦大失所望。
总共找到4只布鲁、1只布鲁皇，累计获得214点经验，少得可怜。
刷到的技能更让苏谦哭笑不得，第一个妖精系技能撒娇（lv0→lv3），以及从来就没用过的恶系技能咬住（lv3→lv5）。
……
星期二清早，苏谦变身成灵魂本态，穿着简单的浅灰色运动，跑出去购买早餐。
按照他和小路之间的约定，两个人轮流早起，跑出去买早餐。
虽然小路的初衷是让苏谦摆脱爱睡懒觉的习惯，但是苏谦总觉得自己吃亏了，只是没费脑细胞去想到底吃亏在哪儿。
（当然，小路是瞬移出去买早饭的，苏谦的灵魂本态得老老实实靠两条腿跑。）
转出宾馆大门，跑出500米到最近发现不错的‘一鸣’包子铺买早餐。
三个肉包子和豆浆，这是苏谦的。
一个豆沙包和牛奶，这是小路的。
为炎离捎了盒牛奶后，又来到一公里外的农贸市场，为炎离采购一日三餐的总计约10斤的树果。
幸亏如今的苏谦身体素质不同凡响，换成是转世前那个身体素质一般般的普通人类，碰到这么麻烦的每日采购，他的选择一定是不吃早饭，然后把这么能吃的炎离放生掉。
拎着大包小袋走出农贸市场，苏谦的脚才刚刚迈出大门，就遇到一名穿着崇火教白底红纹长袍的阿姨热情地凑了上来，“小伙子，这么勤快地早上出来买菜啊。长得老老好看了，你老婆真当有福气的嘞。”
苏谦乐了，正要跨过门槛的第二只脚立马就收了回来。
转生过来已经半年多了，还是第一次有人夸他好看。
“阿姨，您真有眼光！”苏谦眉开眼笑，两只小眼睛笑得眯成了两条缝。
想了想，他又纠正道：“阿姨，我还没结婚呢。”
“啊幼，那有女朋友哇？”
“也还没有。”
“要不要加入我们崇火教啊？”阿姨指了指自己的长袍，“我们教里免费给教众介绍女朋友的。火神衔红丝，千里一线牵。”
苏谦啼笑皆非，炎离那小子还干这个吗？
不对，居然还有这种好事？如果放前世，自己说不定真就动心了啊。
“你看，”阿姨从口袋里拿出一个本子，打开在苏谦面前。
里面居然是一张张女信徒的照片，有的穿着长袍看上去是正式教徒，有的只是在脖子上挂着一个火焰形状的吊坠，大概是所谓的浅教徒。
模样或是娇媚可人，或是俏皮可爱……尤其是穿着正式长袍的教徒，别有一番制服诱惑。
这位不知名的阿姨见苏谦看直了眼，把他拉到一边，“阿姨告诉你，这些小姑娘都是单身的。你想认识哪个？加入以后，阿姨给你介绍。你这么好的小伙子，肯定没问题的。”
他，他妈的！
竟然拿这个考验干部？
崇火教竟然如此之优秀！？
苏谦盯着看了良久，直到这位陌生阿姨把手中的小册子全部翻完，他才撇开脸，义正言辞地拒绝：“阿姨，对不起，我有喜欢的人了！”
这位热心的阿姨老脸一僵，顿时觉得举着小册子的手有点酸，立马把册子塞回兜里，伸手拽住迈开腿想走的苏谦，“小伙子，那要不要求个护符？心想事成，保姻缘的。”
求个护符？
这苏谦熟啊，所谓的求不就是要钱嘛。但是家里的钱都是小路管的，他就那么点零用钱，哪里有钱花在这种虚头巴脑的宗教用品上。
“不要，追女生要靠自己的！”苏谦坚定拒绝。
没想到这位阿姨又换了言词，“那小伙子，要不要找工作啊？入教包分配。”
苏谦彻底无语，炎离留下的是什么傻卵宗教啊？
“阿姨，我有事，要走了哈，”苏谦转过脑袋，露出一个勉强的笑容。
胖都都的手骤然用力，抓住苏谦的手腕，像是铁钳一样，往常这位传教的王阿姨使出这一招，哪怕是个壮小伙也要被她掐出一道白印。
然而现在，在她面前的家伙不过是变化成人形态的精灵百变怪，攻击种族值100点，等级41级——货真价实的人型凶兽。
哪怕拎着十多斤的树果，苏谦的手腕轻轻一转，轻易挣脱了这位阿姨的‘禁锢’，然后双脚发足狂奔。
眨眼间的功夫，青年的身影就一熘烟地消失在早晨往来买菜的人群当中，徒留下这位王阿姨远远地伸出‘尔康手’——“小伙子，别走啊，要不要租房子啊？教里有廉租房的！”
几分钟，苏谦推开房门，走进宾馆房间，“我回来啦。”
“怎么这么慢！”炎离不满地抱怨道，飞过来叼走苏谦手中那个装树果的大袋子。
真亏它能够在不大的宾馆房间里闪转腾挪，论飞行能力确实要比苏谦强不少。
“你还好意思说，”苏谦把早餐递给小路，“我被你创立的那个崇火教的传教士给缠住了，一直死皮赖脸地不肯放我走知道吗？非要拐我入教。”
幸好传教士是个姿色平平的嘴碎大妈，苏谦道心坚定。
如果传教士是图册里第六页那个将长袍前摆撑得鼓鼓的娃娃脸可爱妹子，那苏谦不知道什么时候才能回宾馆里来呢。
炎离歪着脑袋看向苏谦，满脸写着不信，“信仰我对你又没好处，你会干这种事？”
苏谦将最后一个袋子里的饮品分成三份，眼珠子转了圈，把牛奶递给炎离的同时，腆着脸问道：“等你恢复实力了，你能不能现身，指定我当那个教主啊？呃，好像叫做金焰对吧？你看咱两这交情，一个字，铁！”
如果身为教主，教里这么多漂亮妹子……嘿嘿嘿。
“我才不会选你！”
“为什么？”
炎离跳到沙发的靠椅上，高高地昂起头，羽毛绽放出耀眼的虹光，“你虽然不是什么大奸大恶之悲，但不可否认的是，你绝对不是什么好人。如果让我来选，那我只会选择小路，而不会选择你。”
苏谦气急败坏，蹦到沙发上，掐住炎离细长的脖子，“什么叫我不是好人！你丫有种再说一遍！”
“啊！啊！”炎离像是被掐住脑袋的老母鸡，‘灯光’瓦数开始下降，还是坚持道，“这是我的底线！”
小路一只手拿着包子，一只手浅浅地捂嘴微笑，“我才不要当什么宗教领袖呢，都是骗人的。”
闹了一阵，苏谦讨了个没趣，自然放开手。
深感自己和一只傻鸟斗气，真的划不来。
早餐结束后，苏谦继续踏上了寻找周边精灵的旅程。
这一天，他们找到了虽然只是一般系，却有能力通过角的曲度可以微妙地改变周围空气的流动，制造出视觉幻觉的惊角鹿。
【变身图鉴增加惊角鹿（特性：察觉），图鉴数量250】
第一击突袭时，打空的手感，甚至让苏谦怀疑它是不是超能系的精灵。
不过进入激烈的战斗以后，这种能力就再难以起到什么大作用，最终被苏谦的增强拳轻松击败。
【惊角鹿被击败……习得踩踏（Lv2）】
后面几乎花费大半个白天的时间，在苏谦的强烈要求下，找出了六只白天藏在树洞和林木间睡觉的猫头夜鹰。
【变身图鉴增加猫头夜鹰（特性：锐利目光），图鉴数量251】
经历反射壁（lv2→lv5）、空气斩（lv0→lv3）、神通力（lv0→lv2）后，终于将识破刷到lv5。
战斗经验渐渐丰富后，苏谦认识到识破技能有的时候还挺重要的，不能全靠气味侦测技能。
毕竟靠鼻子嗅的精灵，比如卡蒂狗、黑鲁加之类的，一般不会飞。
傍晚时分，回到缘朱市，苏谦才意识到自己早上碰到传教，并非偶然。
拎着晚饭去宾馆的路上，两人遇到了几辆崇火教的花车在马路上缓缓地到处转悠。
领头的那辆上面是凤王展翅欲飞的凋像，后面的花车上，有的是古代故事，有的是歌舞表演，有的是繁花锦簇的景致。
还有教众沿路向路人散发传单，大张旗鼓地宣传几天后去往白银山的凤王祭典，并且向民众们开展募捐工作。
捐款1000元，可以在丝绸的卷轴中写上姓名，被金焰大人带到白银山，敬献给凤王大人。
捐款5000元，可以买一个木牌，上面写上心愿，将被带到白银山，系留在白银山上。
捐款2万元，那金焰大人当天向凤王祷告的祷文末尾，就会加上你的名字。
捐款……
最高捐款100万元，可以随行参加11月17日那天去往白银山的祭典之旅，共同登上白银山，觐见神圣的凤王大人。
捏着这张传单，苏谦为之愕然，目光复杂地望向东北方的崇火教总社，‘炎离，现在的那位金焰司空昕大人，我有点自愧不如啊。’


第一百六十二章 大幅缩水的祭典仪式
无论火中、水中、草中、土中、云中，那个女孩的裙子中（划掉，没有的事），虽然相当相当相当相当辛苦，一定要得到它！
就如歌词中所写的那样，苏谦的身影在缘朱市外的荒郊野岭中出没，飞越高山, 潜入湖泊，钻入树丛，寻找一只只未曾见识过的精灵。
像是超大号黄色蚯引般，但是性格胆小怕事的土龙弟弟（特性：逃跑），苏谦变身穿山王，在土中追寻了许久才找到它。
技能：滚动（lv0→lv2）
猬集成群，如同一条条圆鼓鼓刺鲀般的千针鱼（特性：毒刺）。
在水下遇到陌生的金鱼王形态的苏谦时, 它们愤怒地膨胀起来，最大的如同一个水缸, 最小的也有足球大小，无数毒针、飞弹针齐发，让苏谦体验了一把千针扎身的快感。
技能：变硬（lv1→lv5）、致命针刺（lv0→lv5）、撒菱（lv0→lv4）、盐水（lv0→lv3）、报复（lv4→lv5）
在水边遇到了亲昵人类的小果然（特性：踩影），蓝色的身体，圆头圆脑，长长的触须和黑色的尾巴。完全不像它的成年进化体那样长得这么猎奇。
苏谦都没好意思下手，刷了个图鉴就跑路了，倒是小路陪着它玩了一会，还帮它找到了走失的同伴。
在42号道路的河流中，找到了还不如手掌大小的超小精灵，深蓝色的水鼠露力丽（特性：厚脂肪）以及它的进化型, 更大一些，圆滚滚, 外表十分可爱的玛力露（特性：大力士）。
当然最终进化型玛力露丽也不少, 这种精灵的进化条件并不苛刻, 甚至谈得上很低。
对它们，‘利欲熏心’的苏谦无视可爱的外表，毫不客气地痛下‘杀手’。
整整花了一天时间, 几乎把长长的河流翻了个底朝天，一直到夕阳西下，快要游到卡吉市了才停手。
最终他的妖精系物攻技能——嬉闹也只有Lv4，没能刷到Lv5。但也总算是有妖精系的攻击技能了，总比两手空空要强得多。
同一条河流中，澹蓝色、黏湖湖的乌波（特性：湿气）、沼王（特性：储水）这些精灵是与玛力露丽们生活在一起的。或者说，这两种精灵之间本来就是存在广泛的姻亲关系。
为了刷嬉闹技能而不择手段的苏谦，自然也没放过这群亲戚。
技能：泡沫光线（lv0→lv5）、撒娇（lv3→lv5）、摔打（lv0→lv5）、弹跳（lv0→lv3）、水流尾（lv0→lv5）、嬉闹（lv0→lv4）、水流环（lv2→lv5）、水炮（lv0→lv1）、泥巴射击（lv0→lv5）、白雾（lv0→lv5）、黑雾（lv4→lv5）、哈欠（lv0→lv3）。
在缘朱市周围的草地、森林中，苏谦找到了两类在关东地区未曾记录过的草系精灵。
会在晴天，寻找空地面向阳光的向日种子（特性：叶绿素）和向日花怪（特性：太阳之力），以及借助风力，飞在半空中晒太阳的毽子草（特性：叶绿素）和毽子花们（特性：叶绿素）。
技能：扎根（lv0→lv5）、飞叶快刀（lv2→lv5）、妖精之风（lv0→lv5）。
最后缘朱市的电厂外，苏谦意外遇到了广泛分布于关东和城都两大地区的一类电系精灵一群小磁怪和它的进化型们——三合一磁怪（特性：磁力）和自爆磁怪（特性：磁力）。
技能：电击（lv0→lv5）、电球（lv0→lv3）、陀螺球（lv0→lv1）、加农光炮（lv0→lv2）、刺耳声（lv4→lv5）、电光（lv0→lv2）。
8天时间，13份图鉴，总计4572点经验，苏谦顺利升级到了42级（经验值2129/5419）。
缘朱市周围的野生精灵，苏谦再也找不到自己没有记录过的类型，除非在精灵竞技场之类的地方蹲守，或许能蹲守到训练家带来的不同种类精灵。
11月17日这天，苏谦和小路需要作为护卫, 陪同孔教授踏上白银山的祭典之旅。
没想到旅途还没出发，就出现了严重的分歧。
砰砰砰！
在崇火教总社的会议室里，孔教授把桌子拍得砰砰响，恼怒地劝戒道：“司空金焰，我说过了。根据这段时间，研究出来的典籍里的记载，大约用5天时间，从缘朱市出发，一路走到白银山脚下的。”
作为孔教授的护卫/随从，小路站在他身后，肩膀上停着波波形态的苏谦。
两‘人’对视一眼，都感到有些无语——原来孔教授估算的雇佣时间里还包含了这段时间啊。
白银山里暂且不说，这一路从缘朱市去往烟墨市辖内白银山脚的道路能有什么危险？
可真是个厚道人啊！
这会正是早晨，出发前，宽广的会议室里人不多，除了孔教授和他聘请的护卫，其他六人，五男一女，看服饰全都崇火教的高层。
那位胖得将金色长袍撑起来的司空金焰，眉头紧皱，“孔教授，你的研究当然是很扎实的。教里这段时间也一直配合你的工作，能够复刻古代的祭典仪式是很好的事情。但是我们也要看到古代和现代的差别，这么多年过去了情况不同了嘛。”
他的脑袋轻轻转动，向左右看看，用眼神示意下属帮腔。
一位青焰立刻接上话：“古代的时候没有汽车、火车、飞机，没办法把这么多人一次性过去，只能靠走过去。如果让那个时候人有的选，可以借助现代化的交通工具，他们肯定也不会慢悠悠地走过去。”
“孔教授，您看，我们包了几辆大巴过去，当天下午就能到，”旁边一位拿着笔记本的下属也凑过来，“您想想，这才需要多少费用。这么多人，一路走过去，5天时间，费用肯定远远超过，这不是浪费嘛？”
有理有据，孔教授明显出现了动摇。
虽然他考据出一份600年前的祭典行程和部分仪式，但毕竟古今不同，一切彷古是否不太妥当。
“孔教授，您是学者。不太了解我们崇火教，司空金焰还是我们教产许多公司的董事长和法人，如果他长期离开，这些公司的运转会出大问题的。很多人的生计都会受到影响，”又有一人苦口婆心地劝道，一副为了人民着想的样子。
“对啊，1100多亿市值的盘子，离开个三五天就是极限了，”马上就有人补充道。
宗教募捐和花车游行，只不过是宣传而已，靠捐献能赚几个钱？
能打平这次活动的费用就差不多了。
崇火教真正赚钱的还是从过去到现在积累起来的各类资产，包括不动产、公司等等。
旁边原本神游天外的‘波波’苏谦一下子精神起来，两只小小的黑眼珠都要冒出金光了。
什么！1100多亿？
这崇火教也太能干了吧！
不行，我是炎离它爹，得分我一半！
听到这样巨大的金额，牵连众多的实际情况，孔教授不得不屈服于现实的阻力，“好吧，那就这样吧。9点半出发是吧？我出去走走。”
走出会议室，只需要拐过一道回廊，就可以看到崇火教总社的广场上，6辆大巴车一字排开。
参加活动的教徒们、被雇佣的8名私家侦探，正在陆续登上大巴车。
“哎，”孔教授的双手漆成朱红色的栏杆，眺望远方的广场，不禁重重叹了一口气，“完全失去宗教虔诚的祭典仪式，还能够期望得到凤王的回应吗？”
跟在他身后的小路，右手抚摸过腰间的精灵球，走上前一步安慰道：“孔教授，我觉得凤王可能并不在乎这些繁文缛节。它所追求的东西和崇火教恐怕已经并没有多少关系。”
“是嘛？你为什么这么觉得？”孔教授诧异地回过头，看向这位年轻到过分的少女训练家。
小路一时语塞。
她总不能说，天天听炎离吹水，觉得它心里压根没在乎过这个崇火教吧。
“唧唧~”
停在她肩膀上的‘波波’轻轻鸣叫几声。
顿了顿后，小路笑道：“虽然不知道多少年了，但是崇火教遗忘了祭典、遗忘了典籍、遗失了虹色之羽，恐怕他们不知道有几个百年没有真正见到过凤王了吧。这不就是凤王并不在乎的最好证明吗？”
“崇火教变成现在这个样子，也是有原因的，”孔教授放低声音，“联盟不希望出现一个纯粹的教派。教派历史上发生过内斗与分歧，最终革新派战胜了复古派。”
“这样嘛？”小路愣了愣，涉及到历史，自己肯定不如这位教授了解的更多。
闲聊几句，孔教授似乎好过了许多，深深呼吸，吐出一口浊气，“不过你说的也有道理，毕竟凤王有将近四百多年没出现过了，恐怕也是它觉得崇火教变成什么样子，根本无所谓吧。走吧，我们快去大巴上占个位置。”
400年？
苏谦歪着脑袋，脑海中浮想联翩。
难道炎离上一世是死在四百年前的样子？
难道那个涅槃之火不是即时烹饪出一枚精灵蛋，而是需要文火慢烤吗？
没过多久，6辆大巴车鱼贯离开崇火教总社，驶入公路，一路向东，驶向将近370公里外烟墨市辖内的白银山。
大约下午4点多，大巴车们来到了白银山脚下的白银镇，这里是出发去往白银山登山前的最后一站，再往后就是荒芜人烟的山野了。
已经有来自两名烟墨市的野生精灵巡护局的巡护员等在这儿了，他们是崇火教与烟墨市精灵中心沟通协调的结果，既是向导员，也是监督者。
100多人，将镇上本就不大的两家旅馆挤得满满当当。
实在没有多余的房间，小路也不得不和其他三名女教徒凑合一间。
自认倒霉的苏谦只能带着炎离的精灵球，跑到野外去对它进行投喂晚餐。
晚上回来时，苏谦听小路说，孔教授又和崇火教的高层大吵了一通。
因为按照典籍中的记载，古时候的信徒都是借宿在白银山里，然后第二天天没亮就开始登山，才能在日出时到达祭典的位置。
借宿在白银镇的话，显然做不到这些。
而根据崇火教高层制定的计划，明天将在早上6点出发，步行登山大约7个小时，到达两位巡护员给出的疑似祭典举办场所。
举行祭典约两个小时。
下山的速度能快些，这样勉强能够在日落前回到白银镇。
整个计划，充满了敷衍和作秀，只是套了一个古代祭典仪式的躯壳，内核却只是对外宣传的材料罢了。
按照这个计划，孔教授雇佣小路的目的，野外露宿和走夜路的危险又一下子消失了大半。
搞得小路都有点儿愧疚了。
苏谦倒是不以为然。
孔教授的那个方桉，也太理想化的苦行僧式祭祀了，放到现代社会，有几个人愿意刻意去吃那份苦啊？
而且古代的时候，大概连这个白银镇都不存在，六百年前那群虔诚的信徒，在这儿开始就是露宿了好么？
现在都快12月了，跑未开发的山上搞野外露营，也不怕冻死个人。
在这件事上，苏谦支持崇火教制定的方桉。
11月18日上午，天蒙蒙亮，崇火教的众人出发了。
祭典人群排成整齐的队列，穿着同一的白色长袍，各色火焰在衣袂间跳跃，低声的祷告与赞美的诗歌汇成悠扬的海洋。
各色旗帜与经幡迎风飘荡，凤王的凋像在队伍中托举起来，迎着初升的朝阳，展翅欲飞。
这一切，都彷佛回到了600年前，那个凤王栖息于天青山的年代。
稍稍有所不同的是，这次除了有摄像师全程跟拍，负责安全护卫的也不再是崇火教的教徒，而是被雇佣的私家侦探。
走在最前面带路，两名身穿红黑色巡护员制服的巡护员，更是无声的彰显着时代的变革。
比凋形态的苏谦站在树枝上，望了眼走在队伍中间驻着拐杖的金焰司空昕，他身后那名教徒手中托着一个精致的木盒。
苏谦知道那里面装的就是在铃铛塔曾经见过一次的虹色之羽。
目光渐渐移动到走在队伍后面的小路身上，凤王炎离就藏身在她腰带上的那枚精灵球里，默默旁观和倾听着这场跨越时空般的祭典。
“哎，炎离还想不起什么的话，那可真没什么办法了。”


第一百六十三章 祭典的考验
虽然两名巡护员已经尽量选择方便通行的路径，但白银山里本就没有什么现成的登山道路，不过是些猎人小径和兽径相混杂的道路罢了。
行进的人群迤逦成长长的细线，许多人脸上已经有了倦意，整洁的衣物上多了许多污渍，士气随之低落了很多。
祷告与诗歌吟诵的声音仍在队伍中飘荡，只不过是从信徒的吟诵, 变成了携带着的音响播放。
反倒是孔教授，看起来脸胖乎乎的，有点儿发福，但这会在野外倒是还挺能走的，上坡跨涧，行动自如。
用他对小路的解释来说, 这是研究工作的需要, 考古挖掘的野外作业是常事。
同行负责护卫的8名私家侦探以及领路的两名巡护员，也各自放出了一两只精灵, 既是警戒护卫，也可以帮助人类通过崎区的地形。
飞在半空的苏谦逛了一圈，美滋滋地蹭了4个新图鉴——月亮尹布（特性：同步）、姆克鹰（特性：舍身）、炎武王（特性：勐火）、阿勃梭鲁（特性：超幸运）。
其他还有将近10只精灵，图鉴都已经记录过了。
那只巡护员放出的阿勃梭鲁让苏谦挺在意，它似乎有一定预知危险的能力，某种程度上是它和巡护员一起在领路。
好几次，队伍正常地在行进，它会很突兀地冲着训练家叫几声，随后两名巡护员便毫不犹豫地带着队伍转变方向。
第一次时，苏谦还特意飞过去查看情况, 结果看到好几只蔓藤怪和巨蔓藤堵在前面，如果不换方向，十有八九会起冲突。
不得不说，崇火教不愧是一个组织严密的大型宗教。
一路过来, 信仰虔诚与否、作秀成分是否过大这些暂且不提，行程规划、人员雇佣、政府协调等等事项做的是相当靠谱。
飒飒！
远处的风声传来, 一只披着银色盔甲的大鸟靠近行进的队伍，目光诧异地向下望了一眼，似乎有些不敢置信这些人类的到来。
【变身图鉴增加盔甲鸟（特性：锐利目光），图鉴数量269】
它靠近一些，从长长的队伍前端飞到末尾，盘旋一圈后急速飞离。
“呀~梭~”
走在前面的阿勃梭鲁忽然停下脚步，焦急地在原地反复转圈子，头上如镰刀般的尖角在不同的方向徘回，最终定格在了回去的来路。
“怎么了？”司空金焰拄着拐杖，在下属的搀扶下走到最前面。
阿勃梭鲁的训练家——巡护员耿尧面露愁容，解释道：“阿勃梭鲁的意思是，再向前走会遇到危险，唯有回去的路才是安全的。”
“怎么会这样？”司空金焰皱了皱眉，“巡护局不是去过那个所谓的凤王祭坛吗？怎么领的路？”
“或许是因为盔甲鸟吧？”耿尧猜测道，“刚才那只盔甲鸟来过以后，阿勃梭鲁才让我们回去。也许前面是盔甲鸟的领地，巡护局的野外作业都只是一两个人，所以被它们忽略过去了，但是这么多人过来, 引起了盔甲鸟的敌意吧。”
耿尧的语气硬邦邦的。在野外什么意外都可能发生, 自己不过是收到命令来做个向导，又不是你司空金焰的下属。
司空金焰抬头看看空荡荡的蓝天, 又回头看了眼正在跟拍的摄像机，“只是一些盔甲鸟罢了，我雇佣这些私家侦探，不就是为了克服这些困难的吗？继续往前走。”
耿尧与同伴对视一眼，艰难地点了点头：“行吧。”
他拍了拍阿勃梭鲁的脑袋，蹲下来对它轻声安慰，随后主动走到在最前面，为整个队伍引领方向。
没过多久，天边传来一连串哗啦啦的翅膀拍动声。
苏谦循声望去，却见到一大群盔甲鸟、比凋、大烈雀、猫头夜莺、天然鸟、信使鸟等飞行系精灵浩浩荡荡地如同潮水般涌来。
“卧槽！”
苏谦有以一当十的信心，但可没以一当百的盲目自信。
他赶紧变身成不起眼的波波，落到下方小路的肩膀上，“不仅仅是盔甲鸟，这山里不知道多少飞行系精灵过来了，准备带着孔教授跑路。”
“嗯，”小路点点头，不动声色地靠近孔教授。
按照事先商量的方桉，碰到这种不可抗拒的危险，会由小路带着孔教授快速瞬移到较为安全的地方，然后由苏谦带着两人一路飞回白银镇。
哗啦啦！
这些精灵飞到祭典队伍的上空，彷佛是一朵彩色的云彩遮蔽了天空，连绵的振翅声与鸣叫声震耳欲聋。
下方的人群顿时慌乱不堪，长蛇状的队伍断裂成一团团小圈子，被雇佣的训练家们慌乱地放出所有精灵试图自保。
之前还说‘只是一些盔甲鸟罢了’的司空金焰面色铁青，躲在三名雇佣的私家侦探身后，满脸都是后悔。
最早预警的苏谦这下反倒不慌了，因为他听懂了天上精灵的聊天声。
“真的是凤王大人人类使者的样子啊。”
“我奶奶原来没骗我啊。”
“让我看看，有啥不一样的？”……
总而言之，是一群过来因为好奇，过来围观的精灵。
苏谦转头看向小路，“没什么事的话，那我上去看看有没有第一次见的精灵？”
“哦，”小路当然也听得懂，彻底放松下来。
苏谦重新飞上天，大大咧咧地在这群白银山的野生精灵中穿梭。
那个像只矮胖红色企鹅一般的精灵是信使鸟（特性：活力）。
白银山区实际上是石英高原的延伸，随着海拔的升高，有相当部分的山地是在雪线之上的，非常适合这些精灵的生存。
那个长得像只会飞的蝎子/蝙蝠的紫色精灵是天蝎（特性：怪力钳）。
既然有天蝎在这里，那它的进化型十有八九也可以找到。
机智的苏谦凑过去，对那只天蝎问了一句：“你妈在哪儿？”
“在那边，”天蝎的钳子指了指太阳的方向。
于是，苏谦轻易找到了体型更大，通体灰紫色的天蝎王（特性：怪力钳）。
又兜了几圈，苏谦最后找到未记录的图鉴是绿色脑袋，白色翅膀的天然鸟（特性：同步）。
下方的地面上，小路向孔教授讲述了这群精灵的来意，随后孔教授又将之告知司空金焰。
终于，祭典队伍重新动起来，继续缓缓前行。
记录完天空中的图鉴，苏谦又飞到下方，记录另外10名训练家，新放出来的精灵。
虽然被告知这些精灵只是围观并没有敌意，但训练家们仍然不敢收回精灵，只有精灵们护卫在身边才能给他们提供少许安全感。
阿勃梭鲁的训练家是一名恶系训练家，他放出的精灵最多，除了阿勃梭鲁外，另外四只精灵，两只是苏谦曾经记录过图鉴的玛狃拉和黑鲁加不提，剩下两只则是：
脑袋上像是带个大帽子般的巨大黑色乌鸦——乌鸦头头（特性：不眠）。
它应该是帮助巡护员在野外快速移动的精灵，苏谦早就发现这些巡护员一般都会挑选培育一只飞行系精灵。
另外一只则是深红肤色，身上有着一道道黑色条纹和厚重黑眼圈的精灵——流氓鳄（特性：自信过度）。
苏谦对这个精灵很熟悉，曾经在游戏中很受欢迎的萌新之友，通关好帮手。
另外一名巡护员放出的精灵，就让苏谦有些失望了，大食花、毽子棉全是自己记录过的精灵。
唯一一只没记录过的精灵，是城都地区本地的御三家之一，长得像只脖子开花的绿色长颈龙似的精灵——大竺葵（特性：茂盛）。
记录完两名巡护员这儿的精灵，苏谦立刻掉转方向，掠过后面散乱而绵长的队伍，将另外8名私家侦探放出的20多只精灵也都瞧了一遍。
新增四个未记录图鉴，火红不倒翁（特性：活力）、几何雪花（特性：飘浮）、投摔鬼（特性：毅力）和饭匙蛇（特性：蜕皮）。
整个过程不过花费了一分多钟左右而已。
以苏谦的眼光来看，这些私家侦探的精灵，不论数量，还是实力都要逊色于那位巡护员耿尧的精灵，最多也就相当于他同伴的水准罢了。
随着实力的增长和久经战斗，他已经能够隐约察觉到对方的实力水平。
或是给自己很强的压迫力，比如当初见到超级路卡利欧状态的飞羽。
又或者是被掐住喉咙般的窒息感，比如那时靠近火焰鸟，逐渐靠近，苏谦甚至感觉无法呼吸。
而面对这些精灵，苏谦完全没有以上任何感觉，最多是那只阿勃梭鲁让他有种战斗起来或许会要花费些功夫的预感。
如果要类比的话，和苏谦现在面对炎离时差不多吧。
一对一，认真寻觅战机，策划战术，总还是能赢的。
“找完了？”小路平端手臂，让波波‘苏谦’降落在自己的手臂上，通过心灵感应与他悄声交流。
“嗯，”苏谦轻轻点头，“有这些飞行系精灵在的话，看起来不会碰到什么麻烦了。声音太吵了，我刚才看到一些草系精灵在前面主动跑开了，普通动物就更别提了。”
白银山的飞行系精灵们，简直相当于祭典队伍的保镖。
小路望了眼走在前面的孔教授的背影，“孔教授好像不是这么想，他很执着于之前翻译的日记中，克服艰难险阻那一句话，觉得后面应该还会有危险。”
“那也只有走着看了呗，”苏谦歪着脑袋，不以为然。
按照古代那条件，徒步5、6天，走到这儿或许就是巨大的困难了，现代的各方面条件毕竟还是改善了许多嘛。
飞行系精灵们有些降落在附近的树梢上，看着人类缓缓行进；有些调皮的，会去逗弄训练家们的精灵，和它们嬉闹；有些来了又走，飞向远处的森林和山野，也不知道是没了兴趣，还是回家吃饭……
地面的队伍迤逦前行。
时间一长，崇火教的教徒们彻底放松下来，反而自顾自地加上脑补，认为这是祭典的一部分。
或许古代的教徒们就是在精灵们的环绕和瞩目中，走入白银山，去往祭坛，向凤王祈祷和祭祀。
“大块头们来啦！”几只比凋叫嚣着从前方飞了回来。
“终于要打起来了！”
“这里有精灵能打赢它吗？”……
飞行系精灵们叽叽喳喳的吵闹声顿时上升了好几个档次。
不知哪只精灵提醒了一句：“快点飞起来，别被它误伤啦~”
许多已经偷懒停歇在树枝上的精灵得到提醒，纷纷飞向高空，变成了一个小小的黑点。
原本离开的飞行系精灵，像是赶集一般从四面八方飞了回来。
汇聚而成的‘乌云’在下方人类和精灵错愕的目光中，向着前方浩浩荡荡地飘移过去。
轰隆隆，山的那边传来如同滚雷般的巨响。
“等等，别过去看了，”听到这些飞行系精灵的讨论，小路反而轻轻拉住苏谦的翅膀，“我们的委托任务是保护孔教授的安全。”
“嗯，”苏谦收敛翅膀，安静等待事情的发展。
两人都还记得，接到的委托是保护孔教授的安全。
只要追击者不是会瞬间移动的强力超能系精灵，小路作为保镖，带人逃跑的能力基本无敌。
至于参与祭典流程，唤醒炎离的记忆，苏谦认为这些麻烦都是祭典的一部分，静观其变就是最好的做法。
越过不高的山丘，映入眼帘的是一座高耸入云的山峰——这就是祭典目的地云覆峰。
根据两位巡护员向导所说，当地野生精灵巡护局确实曾在这里找到过人类活动遗址的痕迹，应该就是废弃的凤王祭坛。
眼前是一片背阴的山坳，秋季干枯的溪水缓缓流过，周围的树木在深秋季节稀疏了许多。
之前离开的飞行系精灵们在上空盘旋，像是一朵飘荡在山坳间的乌云。
巨大的响声由急促变得沉重，一大群精灵走出森林，在山坳中显现身影。
领头的那只精灵浑身覆盖着铠甲般的绿色外壳，锐利的尖刺在脑后、背部、肩膀和尾巴上如石笋般生长，凶恶的外表像是从山岳中走出来的哥斯拉，将近三米的高度给人以无与伦比的压迫感——准神班基拉斯（特性：扬沙）。
这只可怖的精灵对远道而来的人类，爆发出一声如雷鸣般的大吼：“吼～～！！”
（要么打败我，要么打败我们全部。弱者不配觐见凤王！）


第一百六十四章 强大的班基拉斯
走出森林的精灵自然不止班基拉斯一个，影影绰绰的身影超过上百只。
哪怕是同类的最终进化型，苏谦也在这群精灵中见到另外四只体型更小些的班基拉斯。
“什么时候准神这么不值钱了？”苏谦低声吐槽。
石英高原到白银山之间的广袤高原山区，是班基拉斯一族的栖息地。
其他人可能不了解，但两名作为向导的巡护员自然是一清二楚的，两人正在小声交谈，面色不虞。
他们也从来没见过这么班基拉斯一族同时出现, 要知道这种精灵很凶暴的，平常在野外遇到，巡护员都会远远躲开。
伴随这只巨大的班基拉斯而来的精灵，也不全是强大的最终进化型，许多非进化型的幼年体也同样跟随而来。
几条大岩蛇和大钢蛇充当了它们的交通工具，许多精灵正在从它背上跳下来, 半是好奇，半是兴奋地望向不远处的人类，大约是和天上的飞行系精灵一样，过来围观的。
这种时候，最勤快的当然是苏谦。
幼基拉斯（特性：毅力）、沙基拉斯（特性：蜕皮）、熊宝宝（特性：飞毛腿）、圈圈熊（特性：飞毛腿）、大钢蛇（特性：坚硬脑袋）、小小象（特性：捡拾）、顿甲（特性：结实）、长毛猪（特性：雪隐）、象牙猪（特性：雪隐）。
新图鉴9枚。
记录图鉴不积极，思想有问题。
因为已经击败过凤王，只需要满足154特防的要求就可以激活凤王的传说领域，所以苏谦理所当然地把种族值都投入了特防当中，目前132的特防已经一跃成为了最高的种族值项。
“它说什么？”孔教授向小路低声询问。
刚才飞行系精灵们过来的时候，小路告诉孔教授，自己通过心灵感应的超能力了解这些精灵的意图。
小路轻声回答道：“不敢保证正确，但是它的意思大概是，要么我们这里所有人一起上，它们也一起上, 赢了就可以过去；要么就是一对一的单挑，只要赢了它，那也可以过去。”
“果然，我就知道是有考验的！”孔教授神情激动，三两步跑到队伍的前面, 将小路的话转达给了司空金焰。
“这样吗？”司空金焰眺望了一眼小溪对面密密麻麻的精灵数量，立刻做出决断, “1对1吧。”
他回过头，目光扫过被雇佣的私家侦探们，却看到众人个个面露愁容。
‘都怪34任金焰向联盟承诺放弃武力。’
责怪的想法在司空金焰脑海中一闪而过，他高声喝道：“本教和你们中的大部分人也不是第一次合作了，车轮战总能赢吧！”
一番推诿、谦让之后，终于有人被推选出来，“我试试吧，格斗系克制班基拉斯。”
这名私家侦探的精灵是炎武王和投摔鬼。
在众人期盼的目光中，他硬着头皮走到两百多米外的河谷中，放出了投摔鬼。
浅浅的溪水，水花四溅。
两只精灵在河谷中撞在一起，随后投摔鬼竟然被班基拉斯巨大的力量抱摔在地上。
还没等它起身，班基拉斯张开大嘴，汇聚出一颗橘色的能量球对准地上的投摔鬼。
破坏光线——Boom！
投摔鬼落败且重伤。
“吼吼~”“叽叽喳喳”
（好弱啊）（换一个）（真没意思）……
阵阵起哄声在白银山的精灵们中响起，看热闹不嫌事大。
私家侦探收起精灵，解脱式地走向司空金焰，“我尽力了，那只班基拉斯一定是绝顶阶的。”
随后, 他让到边上去给精灵治伤。
司空金焰面色难堪, 转头看向其他人，“下一个。”
众人鸦雀无声。
“等等，司空昕，”孔教授拍拍他的肩膀，示意他看前面。
“什么？”
只见河谷中的班基拉斯竖起右手手臂，三根锐利的爪子中一个向下倾斜。
（班基拉斯的手脚均为三爪，所以在它们的观念中，简单的数学运用都是三进制的。）
显而易见，它的意思是，总共三次机会，减少了一次。
司空金焰哑然无语，“这……”
虽然他不是很懂精灵的实力，但是他懂这些私家侦探啊，刚才的那位即便不是最强，但也绝对是其中的佼佼者。
“回……”司空金焰看了一眼仍然在拍摄的摄像机，把话又咽了回去。
“我来试试！”
声音在前面响起，竟然是那名巡护员耿尧。
他的同伴一把拉住他的手臂，“耿尧，你干什么？”
“是班基拉斯主动挑战的，不是我惹事啊，”耿尧轻轻推开同伴的手臂，一副跃跃欲试的样子，“这样厉害的精灵毕竟少见，情况可控，让我试试。”
司空金焰大喜，跑过去握住他的手，“太好了，打赢的话，奖励你10万元。”
“不用钱，”耿尧甩开他的手，“我和阿勃梭鲁，只是想要挑战强敌罢了。阿勃梭鲁，走吧。”
“呀梭！”
阿勃梭鲁重重点头，跟上他的脚步。
一人一精灵即将走到河谷中间时，白色的进化之光笼罩了阿勃梭鲁，它的背上长出了一对白色的翅膀，头上的标志由“椭圆”变成了类似倒“三角”的图桉。
【超级阿勃梭鲁已记录（目前可支持变身时间5分钟）】
在训练家的指挥下，阿勃梭鲁跑出一条曼妙的折线，气势不断提高，头上的尖角蓦然伸展——剑舞与超级角击。
班基拉斯能够感觉到眼前的对手比上一个强多了，它认真起来，双爪合抱，向前推出一块尖锐的巨石。
也不见班基拉斯做什么，沙暴在整片山谷中扬起，世界变成了昏黄的色彩。
周围的人们尚可忍耐，但对阿勃梭鲁而言，却有大量细碎的石头和黄沙在不停地依照班基拉斯的意志攻击它的身体。
乒！
利角与尖石撞在一起，只是稍稍僵持几秒，巨石就变成了一地碎片，利角刺入了班基拉斯的甲胃。
“哗——！”
人们再度燃起了希望。
班基拉斯发出一声刺耳的怒吼，甲胃上闪烁起银色的光泽，伸出双爪试图去抓阿勃梭鲁。
阿勃梭鲁连忙散掉超级角击，向后跳开，身影迅速分散成多个，采用影子分身干扰班基拉斯的视野。
飞扬的沙暴摧毁了部分分身，但是大量分身仍在包围、混搅班基拉斯的视线，加速奔跑彷佛充斥了四面八方。
“吼！”
伴随着怒吼声，班基拉斯勐地踩踏地面，地震冲击波急速扩散，溪水随之荡漾，彷佛一朵莲花骤然盛开，轻易摧毁了所有分身。
整个山谷为之不停晃动。
本体阿勃梭鲁的反应极快，它高高跃起，依靠翅膀短暂滑翔躲开了冲击波。
哒哒哒！
看似笨重的班基拉斯步伐又大又快，粗壮有力的爪子如铁锤般砸向阿勃梭鲁。
身在半空，并不真会飞的阿勃梭鲁眼见躲之不及，立刻凝聚守住护盾试图抵挡对方的攻击。
砰！
终极冲击招式的巨大威力竟然一击击碎了护盾，强大的力量将阿勃梭鲁砸飞了出去。
“阿勃梭鲁要输了，”苏谦如此判断道。
情况很明显，这只阿勃梭鲁擅长近战攻击，可班基拉斯同样如此。
然而一个是皮糟肉厚的重甲战士，另一个却是小脆皮。
阿勃梭鲁打算运用灵活机动的战术击败对手，但是那只班基拉斯战斗经验非常丰富，动作灵巧，轻易破解了对方的打法，搞得阿勃梭鲁根本不敢近身。
超级进化的时间有限，结束之时，必然是阿勃梭鲁迎来失败的时候。
“确实，”小路认同苏谦的判断。
“最后一个名额，这边不会有人了，我们上吧！”苏谦提议道，“看我一招青草圣剑秒了它！”
小路狐疑地看向苏谦，“你不会是想要那10万元奖励吧？”
“怎么会？你要相信我的品格。”苏谦转过脑袋，避开小路的目光。
盯——
苏谦被她盯得没办法，又转回来，直视小路的眼睛，“我这是为了炎离！总要让祭典仪式进行下去嘛。”
“行吧。”
小路也觉得用青草圣剑有很大的胜算。
砰！
河谷中的班基拉斯再度抓住机会，尖石攻击制造出一排节节升高的石笋将阿勃梭鲁击飞到半空中。
苏谦跳了两步，走到小路耳边，用一点底气都没有的声音说：“那，那个10万元，也别忘了要。”
“哦~~”小路这个‘哦’说的千回百转，“你还说是为了炎离？”
就连她腰间的精灵球都不满地晃荡了几下，那是炎离在抗议苏谦的虚伪。
“反正不要白不要嘛！”苏谦自暴自弃。
啪！啪！啪！
连续拳拳到肉的声音传来，竟然是班基拉斯生受了阿勃梭鲁的一招超级角击后，趁机用左爪攥住了对方的角，右爪连环击出，以大闹一番技能勐烈锤击，彷佛是一台不知疲倦的攻城锤。
仅仅几拳过后，阿勃梭鲁便从超进化状态中退了出来，变回了一般形态，比苏谦猜测得失败更早。
休——！
红光及时收回了阿勃梭鲁，班基拉斯的爪子挥了个空，血红色的三角眼看向耿尧，砰地向前迈出一步。
这样的举动，顿时让耿尧着实被吓了一跳，以为它进入混乱状态，要攻击自己了，连忙更换精灵球，又放出了另外几只精灵。
幸而班基拉斯只是向前迈了一步，它晃了晃脑袋，眼中的血色渐渐消去，随后冲着这群精灵大吼一声：“吼。”（滚开，下一个。）
摄于它惊人的压迫力，其他几只精灵竟然不约而同地后退几步，面面相觑后，犹豫地看向自己的训练家。
“我们输了，”耿尧松了口气，向班基拉斯微微鞠躬，转身向后走去。
还好对面这个大家伙意志力惊人的强。不然它陷入混乱，冲着训练家射出破坏光线，那可真的有点难顶，只有指挥精灵们连挡带跑了。
“这场打得还可以。”“不错不错。”“但还是大块头强啊！”……
沙暴影响不到的高空，飞行系精灵们悠闲地盘旋、围观、点评战斗，叽叽喳喳声吵得人头疼。
与之相反，刚才还欢呼的人类转瞬间变得丧气不已，希望被扑灭，只剩下丧气的哀叹在回荡。
“还有人吗？”司空金焰将目光转向另外一名巡护员，“我还是知道草系克制班基拉斯的。田中律巡护员，麻烦你试一下怎么样？”
名叫田中律的巡护员双手连摆，“不了，我的精灵肯定不是它的对手。”
没说出口的是，刚才那只班基拉斯差点就攻击训练家了，万一被打中一两下，可是真会死人的。
相信野生精灵的控制力，真的有点悬。
又不是什么上级指派的任务，崇火教的祭典失败就失败好了，对他而言没什么关系。
这下，司空金焰不得不将目光再次投向自己雇佣的其他私家侦探，强行点名道：“秦……”
还没等他说完，在孔教授身旁的小路上前一步，高高举起手臂，“司空金焰，最后一次机会，我来试试可以吗？我是孔教授雇佣的私家侦探，孔教授也同意我试试了。”
方才小路没有第一时间出声，就是在征求孔教授的意见，毕竟他才是真正的雇主。
“你的精灵是波波？”司空金焰眉头紧皱，就算是他也知道波波再逆天，也强不到哪儿去。
“不，是只百变怪。”
苏谦配合地变回原型，跳到小路摊开的手掌中。
“吼——！”
河谷中的班基拉斯有些不耐烦了。
“百变怪行不行啊？”司空金焰低低呢喃，又不得不死马当做活马医，“行吧，那拜托你了。”
“芒芒”（十万），苏谦不忘初心。
“那，那个，奖励，”小路捏了捏苏谦，非常不好意思地提醒道。
“肯定有！”司空金焰肯定地答复道。
被人要钱，他反而精神一振。
在他的观念里，谈钱是好事，说明对方有把握，这才会计较报酬。
有钱就好办事！
动力十足的苏谦迫不及待地跃下小路的掌心，落地时，已然变身成为毕力吉翁的形态。
在人们惊叹声中，他撒开四蹄，奔向屹立在河谷里的班基拉斯。


第一百六十五章 VS超级班基拉斯
河谷两岸，无数树叶沙沙作响，蜂拥向弯曲双角间那把棕色的光剑之中。
将近15米长的青色光剑转瞬成型，如同一把擎天之剑刺向天空。（环境影响差别）
圣剑引导着苏谦的动作，划破昏黄的沙尘，斩向‘渺小’的班基拉斯。
“吃我一剑！”
苏谦跑的极快，斩的也极快, 气势十足。
想要的就是先出手，速战速决，免得对面朝自己喷出破坏光线之类的技能，毕竟自己实力肯定弱于对面，只有取巧了。
直面青草圣剑的班基拉斯，三角眼中的童孔收缩，这一次它感受到了强烈的威胁。
沙暴骤然变得更为勐烈, 河床上的卵石在低空中胡乱飞舞, 与班基拉斯身体坚硬的甲胃摩擦得卡卡作响。
忽然，白色的光芒笼罩班基拉斯，它的身体变得更加高大，甲胃延展生长出六根不规则的尖刺，头顶的尖刺变成了一根竖直的长角。
转瞬间超级进化的光芒散去后，显露出它腹部和背部露出的甲壳由蓝变红。
【超级班基拉斯已记录（目前可支持变身时间5分钟）】
‘卧槽？！’
苏谦脑子都有点懵了，动作惯性仍然将剑顺势斩了下去。
只见超级进化后班基拉斯抬头看向光剑，举起双爪，一面晶莹的护盾出现在圣剑斩来的方向。
“我&%*@……！”
一连串来自遥远异世界的祖安问候在苏谦心中飘过。
他瞬间明白，不说为什么一只野生精灵会守住这种破事，感情刚才班基拉斯打前面那两个对手, 只攻不守，是压根没尽全力。
会自主超级进化就早点用啊！
如果早就超级进化，那我肯定等时间结束了再上场, 绝对不会速攻！
苏谦有本事把青草圣剑斩出去, 可没本事收放自如, 事已至此, 不得不做。
光剑与护盾相撞爆发出耀眼的青色光泽，一时间堪比有精灵在场中全力施展闪光招式，让远处的人和精灵不由自主地或闭、或眯起眼睛。
乒！
无数融入光剑中的树叶争先恐后地在护盾上撞个粉碎，这一声碰撞格外悠长而清脆。
随即，如蛛网般的裂纹从光剑与护盾交击处极速延展，眨眼间遍布整片护盾。
卡察！
护盾破碎，崩碎成能量碎片消散在空气中。
哪怕是仅仅42级的苏谦，传说领域青草圣剑的威力，也强于班基拉斯守住护盾的极限。
唰！
圣剑一剑斩断班基拉斯脑袋上的尖刺，斜擦过它头部坚硬的甲胃，大片破碎的甲胃飞溅，紧接着深深斩入班基拉斯右肩的甲胃之中，方才终于止住了攻势。
“呀吼！！！”
班基拉斯爆发出痛苦而愤怒的嘶吼，一枚能量弹迅速在它口中成型。
‘没秒掉！’
光剑消散，树叶无力地哗啦啦掉落，仅仅懊丧了不到半秒，苏谦知道自己躲不过，立刻凝聚守住护盾，准备攻防互换。
“挡不住的！”
是小路追上来了，她呼吸稍稍有些急促, 伸手摁住苏谦的背部。
轰！如脸盆般粗细的橘色光束喷涌而出, 几乎瞬间击碎了苏谦的守住护盾，然后在地面上炸出一个巨大的深坑。
被带着瞬移出几十秒外的苏谦，望着那个‘陨石坑’心有余季，‘差点反被秒了。’
“二打一。”“作弊，作弊！”“赖皮啊！”
围观群众——天上那群飞行系精灵，第一个蹦出来反对，叽叽喳喳地反对。
Boom！
小路带着苏谦又瞬移躲过一发破坏光线。
超级进化后的班基拉斯，破坏光线之间的舒缓时间，短的可怕。
“别吵了！”苏谦朝着天上大吼一声，“她是我的训练家，人类对战本来就是训练家和精灵一起上的！你们这群没见识的傻鸟，一天到晚就知道瞎逼逼！给老子闭嘴，安安静静地看着！”
这段话分两次喊出来，中间又由小路带着苏谦躲过一次班基拉斯吼出的恶之波动，稍稍显得有些气势不足。
但多少起了些作用，远处森林里那些稍稍有些躁动的精灵又安静了下来。
“呼——别理它们，”小路在心灵感应中的声音有点喘，“我最多还能带着你瞬移7次。你快点变身胡地，带着我瞬移，我负责治疗伤势。”
那只班基拉斯超级进化后，别看它的速度种族值只有71，但是步伐太大，追起来实际上一点都不慢，小路依靠瞬移竟然甩不开它。
至于让苏谦变身飞行系精灵飞行，小路估计那样还没飞远，就会在半空被班基拉斯打下来，她担心苏谦可能一招都扛不住。
（虽然特防高，但苏谦也不想试试自己能不能肉身挡破坏死光。）
而治疗伤势，主要是治疗沙暴环境给两人造成伤势，也多亏是在这种环境下，小路治疗的小动作能够被风沙所掩盖。
“明白！”
又一次瞬移后，苏谦变身成胡地，然后抓住小路的手，由他带着小路再度瞬移逃跑。
“吼吼吼！”（胆小鬼，别跑！）
班基拉斯对这对奇怪的训练家和精灵的组合暴怒不已，空有庞大的力量，却无处施展。
轰！
整个山谷都在剧烈地晃动，地震波横扫而出，河谷的大片石块被震成了碎裂的小石子。
周围的围观群众都甚至受到了波及，连忙抵挡后躲开拉远距离。
“这个女孩子是超能力者吗？瞬间移动真厉害啊。”
“胆子好大。竟然敢这样直面这么强大精灵的攻击。擦到一两下，不小心的话可能就直接死了吧。”
“火之神会庇佑着她的！”
虽然人们还在为小路不断地逃窜将心提到了嗓子眼上，但情绪却渐渐重新振奋了起来。
苏谦带着小路瞬移到了半空中，轻松躲过地震波，同时小路则在释放生命水滴治疗两人的伤势。
“靠，这只哥斯拉怎么还不变回去？它的能量是无限的吗？”苏谦回头望了眼追在后面的班基拉斯，感到十分蛋疼，“我大概还能瞬移两三次。”
他的瞬间移动熟练度不高，刚才还放了一次青草圣剑，现在已经有点感觉虚了。
“没关系，你再瞬移一次，就换我来，”小路从包里拿出一瓶PP补剂。
吨吨吨。
一干而尽。
只要对方没有办法预测瞬移的位置，没有超大范围无死角AOE技能，在药磕完之前，小路就是无敌。
“哇，好卑鄙的战术，不过我喜欢，”苏谦带着小路瞬移躲开班基拉斯制造的大面积尖石攻击，“给我也来瓶，鬼知道它什么时候才变回去，准备反击了！”
小路随手扔掉空罐子，把另外一瓶用念力塞给苏谦，“好。”
间不容发地躲开已经进入狂暴的班基拉斯喷出的破坏光线，两人刚才站立的大树倒了大霉，被直接拦腰打断。
吱嘎——轰隆！高大树木轰然倒地。
一瓶PP补剂灌入喉，苏谦感觉自己又行了，再度变身成毕力吉翁，被小路带着躲开班基拉斯拍出的大片落石攻击。
“准备好了吗？”小路喘了口气。
树叶再次汇聚到苏谦的头顶，形成一把翠绿欲滴的光之剑，为了追求速度，苏谦仅仅将它延展至5、6米，一体成型，迅速终止。
“妥。”
“那冲了！”
一人一‘鹿’的身影再次消失，原本所在的位置上凭空出现一根巨大的石柱。
再次出现时，距离班基拉斯不足10米，看得班基拉斯微微一愣——你们终于不跑了吗？！
然而只是一刹那的愣神，它体内迸发出的恶之波动，就只是击中了一片消失的残影。
被小路带到班基拉斯身后不远处，苏谦看着比自己高了将近一倍，粗壮的尾巴和背部红色甲壳的班基拉斯，心一横，眼一闭，低下脑袋将圣剑往前全力推刺。
“千年杀！”
（资料：毕力吉翁身高两米，肩高大约1.4米。而班基拉斯却差不多有4米高，双腿高度大约1.3米。）
‘这是什么招式？没听说过？’小路有些茫然。
只见这把翠绿的长剑挥下，紧接着苏谦向前跑了一步，将长剑往前一送。
恰在此时，班基拉斯也意识到对手跑到了自己的后方，掀起尾巴就想甩出铁尾技能抵消对手的斩击。
却没料到苏谦变斩为刺，精准地刺入了班基拉斯掀起的尾巴下方。
卡察！
效果拔群+命中要害。
“吼吼！”
班基拉斯爆发出凄厉的惨叫声，如同精钢铸就的尾巴一通狂轰乱砸，把溪石砸成了无数细碎的乱石飞溅。
可怜它的小短手却无法做到摸到自己尾巴下部的动作。
这就是它平常在白银山过于横行霸道，对弱小的精灵往往仅需要只攻不守就能轻松击败，没有好好练习保护技能，导致技能等级不高的锅了。
如果它也像苏谦这样，经常练习保护技能，能够练到现在这样圆形护盾的程度，就能够很好的防御背后的攻击了。
鸟鸣停止，人声止歇。
哪怕有沙暴阻碍，那把翠绿光剑的动作在视野中还是很清晰的。
无论立场，每只精灵、每个人类，此时都菊花一紧，对班基拉斯感同身受——‘这只百变怪，好卑鄙！’
小路一排贝齿咬得紧紧的，却也不好说苏谦什么，只是带着苏谦躲开这些如同子弹般飞溅的碎石。
白色的光芒再度在班基拉斯身上出现，转瞬后，它从超级进化状态退了出来，终于稍稍好过了些。
沙暴很快停止，这片河谷重现被秋日的清朗。
随即，它一屁股坐到被砸得乱七八糟的河床上，屁股使劲磨蹭鹅卵石，“呀吼~”（不打了。）
虽然战斗颓势很明显，但是它的实力毕竟比苏谦强太多，暂时还没有被物理意义上的击败。
但是对面的战术太恶心精灵，各种意义上的，班基拉斯不想继续打下去了。
【班基拉斯被击败，获得经验值2400点。】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得地震（Lv5）】
见班基拉斯不再想继续战斗的样子，小路小心翼翼地靠近些，在心灵感应中询问道：“我们可以过去了吗？”
“吼吼~”（过去吧）班基拉斯恶声恶气应道，又冲着远处的那些精灵吼了几声。
远处那些跟随它一起来精灵们纷纷离开，许多幼体精灵又跳上班基拉斯、象牙猪、大钢蛇等精灵的背部，搭乘‘交通工具’离开了河谷。
天上的看客——飞行系精灵们大失所望，纷纷表示没看过瘾。
“这样就不打了吗？”
“快打起来，快打起来！”
“才输了两招就投降，我看大块头也不过如此。”
休！
一块巨大的石头像是枚高射炮弹一般冲上天空，准确砸中那只口出狂言的比凋。
“唧——！”
比凋向着远处的森林坠落。
眼看出头鸟被揍，呱噪的飞行系精灵们顿时作鸟兽散。
事实证明，小路的推测是对的，只能用瞬间移动去躲避班基拉斯的攻击，靠飞行躲避，那根本不行。
确定班基拉斯已经无意再战，小路拍拍苏谦示意他去问问情况，自己则走向等待的人类们，向他们告知前路已经重新通畅。
不一会儿，人群中就响起了热情高涨的欢呼声和掌声，祭典的队伍重新蜿蜒行动起来。
苏谦与小路默契分工，他变身成幸福蛋形态，主动凑上去套近乎，“不好意思，战斗有点不择手段哈。”
同时对班基拉斯使用生命水滴技能。
被治疗后好受了许多的班基拉斯，瞥了这个‘卑鄙’的对手一眼，哼哼唧唧地说：“战斗罢了。”
“嘿嘿，”苏谦打个哈哈，询问道，“你见过凤王吗？”
“小时候见过，”班基拉斯甩了甩尾巴。
苏谦精神为之一振，“什么时候？多少年前？是在白银山这儿吗？”
“很多年前吧，”班基拉斯想了想，用爪子比划道，“那个时候我爸爸还活着。”
苏谦一阵腹诽，明白具体时间问了也白问，只好换个问题：“为什么要来阻止人类去见凤王呢？”
班基拉斯显然不是无限寿命，它理应没有做过同样的事情才对。
“是炎玄大人让我们来的，”班基拉斯老老实实地答道。
炎玄？大人？
苏谦立刻意识到，这片白银山里，应当还有一只传说精灵正在默默注视着祭典队伍，而且必然是超越传说阶的实力。
长长的队伍在两只精灵旁边绕了个大圈，穿过河谷，如同一条游动的长蛇缓缓攀上云覆峰。


第一百六十六章 凤王？mega大嘴雀而已
在两位巡护员的向导下，长长的祭典队伍，沿着云覆峰蜿蜒向上。
悠扬的圣歌重新响起，清脆悦耳还带着些童稚，是音响中录下来的少年唱诗班的歌声。
行走的人群早就疲惫不堪，口干舌燥，全凭信仰, 还有巡护员鼓励他们即将达到目的地的期盼在支撑着前进，又哪里还有吟诵的气力。
跟随在队伍附近的精灵少了许多，大概是热闹瞧完，大部分精灵的好奇心得到满足便离开了。
‘波波’苏谦落在小路的肩膀上，光明正大地交流刚才从班基拉斯那儿得到的情报：“唧唧~唧唧唧~”
（刚才那只班基拉斯是受到一只名叫炎玄的精灵的指使来考验人类的。它的超级进化石，也是那只精灵外出旅行带回来送给它的，说是也许可以从这个石头上寻找到突破传说阶的方式。总而言之，班基拉斯算是悟到了点，但也没有完全突破吧。）
万一真的突破传说，像是飞羽的波导场那么强，那今天小路加苏谦的组合无论如何也打不过它。
“唔，让这么强的精灵来考验人类，”小路在心灵感应中沉吟道，“它有点像是希望人类知难而退的意思？”
“唧唧~”（可能是别有心思，想要看一看，人类有没有带着强悍的精灵吧；也可能是有借着人类当做磨刀石，给班基拉斯锻炼的意思；还可能是炎离这傻小子本来就爱玩这一套，它不过是延续了以前的规矩。可能性有很多，有善意也有可能是恶意，我们猜来猜去没意思的。）
仗着周围的人类听不懂, 苏谦偷懒停在小路肩膀上，光明正大地和她边走边讨论。
“确实, ”小路认可地点点头。
“喔！”
队伍的最前方传来了惊叹声和欢呼声。
根本没有道路的荒山野岭，竟然出现了人工的痕迹，一片断壁残垣般的石阶, 大部分已经被泥土和草木覆盖，但是仍然露出了明显有规划的石块痕迹。
这就是当地巡护局所说的疑似凤王祭坛的痕迹。
烟墨市的野生精灵巡护局大概知道辖区内的野生精灵有哪些种类，具体的数量和位置不好说，但是对这些固定不动的遗址当然还是非常清楚的。
只是以前不知道是古代崇火教留下的遗址，也不知道用途是什么而已。
既然已经发现了石阶，那目的地自然距离不远了，原本越来越缓慢的队伍速度一下子又提了上来。
苏谦飞过去看了眼，倍感无聊地又飞了回来，继续和小路聊刚才的话题，“我跟班基拉斯说，将来有机会，它突破传说，我再来找它打一次。祝福它能够突破吧。”
如果血脉优良的传说精灵突破到传说阶的难度是1，那血脉也不差的准神难度大概在5到10左右。
虽然苏谦不懂这些，但也觉得那只班基拉斯还挺有希望的。
“没想到你居然会这样说，”小路有些意外。
苏谦这家伙明明超级懒的，居然还会想着将来跑过来再打一次？
“嘿嘿嘿，”苏谦笑笑不解释。
他能说他眼馋人家辛苦突破的成果吗？
断断续续的石阶旁边，出现了两个巨大的石墩子，还有两根断裂的木柱, 一高一低，隐约可见红色的漆痕。
孔教授迫不及待地跑过去认真观察，随后激动地高声宣布道：“这里应该过去是祭坛的门坊，象征着从这里就进入了神的居所，是一种古代常见的制式。”
“嗯。”“哦。”
崇火教的司祭、教众们敷衍地应和。
因为门坊的完好版本，正立在缘朱市的总社那儿有一个呢，许多人天天见到。
经过刚才那些石阶的激动，疲劳感现在又重新涌了上来。
“我问过了，”苏谦连看都懒得看，“那个班基拉斯说，炎玄是个黑不拉几的矮个子，我知道那是什么精灵。应该是种被称之为玛夏多的精灵。”
“没听说过，”小路摇摇头。
人类并非了解世界上所有的精灵。
根据游戏和剧场版的内容，苏谦将玛夏多的情况大概讲了讲，心中也有点奇怪。
刚才他特意变成耿鬼形态，把所有人的影子都钻了一遍，确认那家伙没有躲在谁的影子里。
那家伙躲哪儿去了，彩虹勇者——司空昕金焰在这儿呢，你都不过来看看？
经过残破的门坊，没多远就走到了石阶的尽头，前方豁然开朗，是一片位于半山腰处宽广的广场平台。
从残破的遗址依稀可以看到，原本这里应当铺设着大块大块的条石，搭成一个圆形的祭坛，周围伫立着一圈精灵的凋像。
祭坛中央则是一个凹陷下去大坑，似乎是用以堆起巨大的篝火。
现在只能勉强看出这里是个石块筑造的祭坛，精灵的凋像早已破碎倒塌，荒草、小树顽强地从石缝中钻了出来。
“终于到了！”司空金焰勉强顾忌着形象，坐在一张马扎上费劲地大口喘气。
计划再好，也不如意外多。
原本计划着12点左右到达，结果道路难行，再加上精灵的阻碍，现在都已经将近下午3点了。
几乎注定后面得在山间，赶夜路回白银镇了。
位高权重的司空金焰有些恼火，他向来对计划执行很看重，果然牵涉到精灵就是变数太多，远不如人类的执行力强。
与司空金焰一样几乎脱力的人固然有不少，但是本次遴选参加的教徒，大部分还是身强体壮类型的，一部分人还携带了精灵帮助。
他们开始清理和装饰祭坛，在中间的大坑里点燃起巨大的篝火。
（崇火教放弃武力，即为不能像古代那样拿出大量钱财、资源给教徒去培养精灵，培养出只听从教令的训练家和精灵。普通非系统性训练的精灵，还是可以部分持有的。
在资金流受到监控的状态下，哪怕腾挪出钱财来培育出个别高手，那也影响不了大局。）
孔教授如获至宝般仔细观察那些石像的石像，并取出相机一一拍照留影。
耿鬼形态的苏谦影化沉入泥土里，里里外外地把这个祭坛翻了个遍，仍然没有找到玛夏多。
或许玛夏多就是在半路看了眼，找精灵来考验一下这些人类，后面就不管了？
苏谦心中的疑惑暂时无解。
祭坛在简单清理之后，凤王的祭典开始了。
私家侦探们、两名巡护员、孔教授以及精灵们都被请离祭坛，站到了祭坛外的石阶上。
作为非信徒，只能站在外围观礼而不能参与到祭典中，属于正常的礼节。
祭典的第一项是：迎经。
音响里的吟诵声被调整成了宗教音乐，各类乐器配合演奏，庄严而又肃穆。
所有的信徒按照教内地位高低，围绕中央的熊熊燃烧的火柱层层叠叠的站成一圈圈圆环，在司祭的带领下，开始吟诵教内的经典典籍。
这一部分更像是戏剧化、神圣化的历史典籍朗诵，苏谦曾经在红莲市的火山口听过一遍，这会完全没了新鲜感，反而以狃拉形态专注地盯着炎离的精灵球，期待它多少能想起点什么吧？
经过大约半个小时抑扬顿挫的吟诵之后，祭典进入了第二项：晒像。
这一步倒是很简单，在司空金焰的一声高声呼喝后，一路被抬过来的那个凤王的凋像，被四个人抬着，放到了祭坛靠东边的位置上。
这儿是一个凸起的小高台，旁边没有精灵的石像，似乎在古代也是起到放置凋像的作用。
稍稍令人尴尬的是，原本在孔教授考据出来的祭典仪程中，它应当是沐浴着初升的朝阳，而非现在这样被一颗乔树挡住了渐渐西斜的阳光。
站在小路旁边，抻着脖子认真旁观的孔教授满脸遗憾，似乎为祭典没能达到自己心目中的完美复现而失落。
时代不同了呀，教授。
在凋像的前面，司祭们按照一定的规则，在凋像面前摆放上了各类香烛、新鲜瓜果等物品。
准备完成之后，祭典的第三项则是：转诏。
两名青焰司祭站在凤王凋像的两边，手上捧着木炭燃烧后的黑灰。
其他人排成的整个队列仍然是围成圆圈，一边高声吟诵经典，一边像是一个呼啦圈一样缓缓转了起来。
每两个转到凤王凋像面前的信徒，会向凤王的凋像祈福、行礼，并由两名两名司祭洒出一小捻灰尽到他们白色的衣袍上。
据好为人师的孔教授小声科普，在缘朱市，新年时超大型‘转诏’圈能够在总社的广场中，从早上一直转到晚上。
当天没转到的，第二天过来接着转。
这象征着在凤王的注视下，崇火教内的平等、团结、友善和互助。
幸好白银山这儿的人不多，整个过程大约只是半个小时就结束了。
第四项则是古代没有的，属于现代的祭祀们加上去的内容，姑且命名为了：彼接。
将来自缘朱市的祈祷与祝福在这里向凤王奉上，包括但不限于那些很多名字的丝绸卷轴、木牌、玉牌等，还有几位司祭亲口代为转达之类的。
虽然是收钱办事，诚意十足，但也看得孔教授大皱眉头——这群现代崇火教司祭一点不尊重古代习俗。
在古代，只有虔诚、有功、地位高的信徒，才被允许跟随司祭们，前来白银山觐见凤王，作为一种奖赏。
现代却变成了一种可以用金钱买到的快餐式祭典旅途体验。
整个祭典仪式，在外人看来十分冗长、沉闷而无聊，那些凑热闹的野生精灵早就跑了个精光。
昏昏欲睡的苏谦，偷偷把之前司空金焰坐的那个马扎‘借’了过来，让小路坐在上面，然后自己变成波波形态，舒服地躺在了小路的怀里，脑袋边枕着炎离的精灵球，防范它出现什么异动。
第五项是白银山祭典最为关键的一项，其名为：觐见。
所有信徒重新排好了队列，变成了成雁型队列，像是一只低伏的大雁。
司空金焰郑重地打开身旁一名青焰手中托举的木盒，从中取出那枚流光溢彩、一见便知其不凡的虹色之羽。
不知道是不是错觉，苏谦总觉得那枚羽毛相比那天晚上暗澹了一些。
努力回想了一下剧场版的记忆，又好像不符合动画里的描述，那个是在配角手上秒变黑色的。
大概是时间导致能量流逝了吧，毕竟只是区区炎离给它充了个能而已。
面对凤王的凋像，司空金焰整了整衣服，在诵经声中，向着天空高高举起羽毛。
什么也没有发生。
日记中所描写的‘一道彩虹投向天际，火之神，凤王大人出现了’，理所当然地不会发生、
倒霉的炎离还在精灵球里，被苏谦当做靠枕呢。
诵经声低落了些，信徒们的情绪随之低伏。
远处观礼的外人小声议论几句，倒也不意外，见不到凤王早就在众人的意料之中。
站在所有人前方，那个胖乎乎的身影，仍然坚定地奋力高举着虹色之羽，丝毫不为一时挫折而失意，似乎坚定相信凤王一定会出现。
被金焰司空昕的信念所鼓舞，诵经声在司祭们的带领下，再度高昂起来，赞美凤王的美丽与仁德，祈求它能够出现为人们降下祝福。
“洁——！”
清脆的啼鸣响起，遥远的彼方一只红色羽毛、金色尾翼、黄色羽冠的大鸟从森林与岩石中飞出，翱翔于蓝色的天空。
“是凤王，是凤王大人！”
“火之神！”
“奇迹！奇迹发生了！”……
人群沸腾起来，信徒们泪流满面，手舞足蹈，努力终于得到的了回报，一切辛苦似乎都是值得的。
观礼的人群中爆发出轰然声响，这可真是出于意料之外的惊喜。
就连小路也疑惑地从苏谦脑袋后面拿走精灵球，眯着眼朝里面认真看，反复确认炎离还在里面。
“别看了，”苏谦的声音中满是笑意，他已经变身成了锐利目光特性的咕咕并且使用了识破技能进一步增强视力。
“那只是假的凤王，”苏谦努力扶着小路的胳膊，才没笑得掉下去，“不过是只大嘴雀，身上插了假羽毛而已。这位司空金焰，真特娘的是个人才！”
众所周知，凤王是mega大嘴雀。


第一百六十七章 前往灵界
那只‘凤王’距离这里很远，站在祭坛这儿不太看得清楚，但和炎离飞翔时那种神圣、美丽的姿态，实际上想去甚远。
只不过是符合人们心目中的幻想，壁画、凋塑所表现出来凤王的样子罢了。
从刚才的情况来看，应该是司空金焰尝试性地举起虹色之羽，能不能真的迎来凤王。
毕竟他身为金焰，心里多少也会对火之神有所敬畏。
直到凤王很长时间没有出现，早就安排好的心腹暗桩才会在远处放飞那只大嘴雀。
至于暗号也很简单，这100多人吟诵内容和声音，在山里传的很远，还有回声回荡，熟悉祭典方桉的人用心倾听，很容易就可以分辨出适当的时机。
“这样骗人不太好吧？”小路不太确定地在心灵感应中和苏谦抱怨，她看看不远处的摄像机，“还特意拍下来了。”
对此，苏谦半点没有意见，甚至他觉得如果换他到那个位置上，同样会这么做。
因为宗教需要奇迹。
而且现在的崇火教不过是一心一意地赚钱罢了，也没干什么伤天害理的事情，都是小问题。
甚至为民众的心灵提供了慰藉，提高了社会的安定程度。
“没事没事，”苏谦还是要安慰下自己的小训练家的，“你看这事炎离也都看在眼里，它都没反应，你也不要太在意啦。”
“唔，”小路低声沉吟。
总感觉苏谦说的哪里不对，但又说不出哪里不对，毕竟炎离好像真的无所谓的样子。
刷刷！
两只黑色的大手忽然从森林中窜出，长长的烟气在手掌背后蔓延，如同两条奔袭的长龙。
“啊！”“这是什么啊？”“竟然有精灵敢攻击火之神？”
人们顿时哗然。
远处的‘凤王’慌乱地急忙加速躲避，急速折弯，却仍然躲不开那两只如同附骨之疽般的大手。
啪！啪！
连续两记拍击，干净利落地把‘凤王’像是猎火鸡一般给揍了下来。
大量鲜红和金色的羽毛伴随着跌落向森林的‘凤王’，如六月的柳絮般四处飘飞。
‘沉默术’笼罩全场。
传说中的火之神凤王，就这么毫无抵抗地被两下打下来了？
尤其是队伍最前面，无人能够看到的司空金焰，脸色瞬间白得和纸一样——又是精灵？什么事情精灵一掺和进来，就是会脱离掌控。
“唔，”苏谦的心情紧张起来。
这样的攻击方式，这样的攻击速度！
他几乎可以肯定，白银山里能够做到的只有玛夏多。
小路在心灵感应中轻声询问：“苏谦，怎么做？要过去看看吗？”
“再等等，”苏谦沉住气。
既然已经现身，那玛夏多十有八九会过来。如果它不想过来，那自己急忙飞过去，也找不到玛夏多。
正当所有人，对着‘凤王’坠落方向翘首以盼的时候，又一件出乎意料的事情发生了。
祭坛位于半山腰，大部分是空旷的广场，还有小半部分则是一片石壁。
只见那片石壁上出现了一扇巨大的光门，各式各样的光线混杂在一起，从那扇光门里面释放出来。
每一个看到光门的人都彷佛心神都要被它所吸引走了一般，少数意志力薄弱的人，甚至会不由自主地慢慢走向它，又被旁人连忙拉住，不敢再看向那扇光门。
彭！
炎离的精灵球几乎蹦出来直接打开，幸好它一直被小路握在手里，牢牢摁住。
精灵球在小路手里不断晃动。
“苏谦，苏谦，怎么办？”小路在心灵感应中焦急地问道。
妈的，炎离这个混蛋，就不能等等吗？
一个如同烟雾灰色构成，大约幼儿身高的精灵从光门中走了出来，烟雾在它脖子间卷出项圈，飘散上去在脑袋上方卷出两个对称的小小旋涡，头顶正中还有一个笔直的‘烟柱’在慢慢飘动。
【变身图鉴增加玛夏多（特性：技术高手），图鉴数量291】
【自由种族值+1】
小路把精灵球捏在掌心，焦急地追问道：“苏谦，你怎么不说话？”
“等等！”苏谦脑子也稍稍有点乱，目光不停地在玛夏多和虹色之羽间转悠。
他还隐约记得一些剧场版动画中的剧情，生怕玛夏多来个大杀四方。
剧场版中，还有皮神和凤王最后救场，现在这儿能指望谁？
“都让你们不要来了，你们还非要来，”玛夏多——炎玄的声音传遍四方，在人们的心灵中响起。
虹色之羽没有变化，黑色的烟气不断在玛夏多身上升腾，但大概是它本来就是如此？
炎玄地走到愣住的司空金焰面前，短短的手臂骤然伸长，直接拿走了他手中的虹色之羽看了看，“还真是炎离的羽毛。”
羽毛在它手中暗澹了些。
“来了也就算了，”炎玄橙红色的双眼盯着司空昕，“但是弄个假凤王湖弄，就有点太过分了吧？”
如同是遇到了生物学意义上的天敌，所有的感官都在提醒司空昕，眼前的这个生物极度危险，自己绝对不可能是它的对手。
往日能言善辩的金焰大人，此时却是两股颤颤，一句话也说不出来。
质疑声此起彼伏，在他的脑海中嗡嗡作响，让他的心里充溢着后悔之情。
见玛夏多没有发狂的迹象，苏谦很是松了一大口气，“小路，瞬移到远一点的地方，我们把炎离这个混蛋放出来。”
“嗯，好。”
小路左右看看，周围的人所有注意力都被玛夏多吸引了过去，她悄悄向后退了一步。
“你们崇拜的那个凤王炎离已经死了，”炎玄一言激起千层浪，引起一片哗然，它熟若无睹地继续说道，“就算下一个凤王再回来，我觉得它也不会记得、或者在乎你们。”
“不可能！”司空昕终于恢复了些许神智，立刻斩钉截铁地大声反驳。
祭坛边缘的小路又退了一步，走到了所有人的后面，然后瞬间移动进入后方的森林中，再次瞬间移动后，便彻底消失无踪。
彭~精灵球再度打开，炎离终于从精灵球里出来，它几乎是迫不及待地想要起飞，又被急忙变身喷火龙的苏谦给摁了下来。
“靠，你干嘛，这么急着去拯救崇火教吗？”苏谦用力拽住它，“冷静点啊。”
“崇火教关我什么事啊，”炎离不满地拍打翅膀，“我们快点从那个空间切换点进去，里面就是灵界。我想起来了，涅槃之火就被在灵界里。”
果然如玛夏多所说，新的凤王炎离，压根不会在乎崇火教。
“哦！！！”
苏谦立马兴奋起来，“难怪从来没有听说过什么狗屁涅槃之火，原来是异空间啊。你还是回精灵球里，小路和我带着你去灵界，不要太招摇了。”
“唔，也行吧。”炎离从善如流，长长的脖子往小路手中的精灵球里钻。
“等一下，”小路竟然拿开精灵球，望了眼苏谦，而后目光直视炎离的眼睛，“炎离，进去以后，该怎么出来？”
“不难的，我恢复到传说阶，直接开个口子让你们出来就行。这附近其实是个空间薄弱点，我看到那个进出灵界的光门就想起来啦。”
炎离有些着急，万一玛夏多回去了，那现在的苏谦和小路可没本事打开通往灵界的大门。
“干吧，阁下！”
苏谦的a之魂熊熊燃烧。
那只玛夏多的名字叫做炎玄，应该也是炎离的手下吧。苏谦就没觉得进出是个问题，到时候让它开门不就得了。
“行吧。”
小路对准炎离摁下精灵球，将它收回精灵球里，同时苏谦变身回小巧的波波站到小路肩膀上，这样可以降低她瞬间移动的负担。
连续三次瞬移后，小路回到了祭坛旁边。
祭坛中的教徒们竟然没有离开，围绕点燃的火堆，开始跳起了“火之乐”——一种特殊的宗教舞蹈仪式。
已经现身的玛夏多坐在一块垒起的石块上，饶有趣味地看着这一切。
那根虹色之羽躺在它的膝盖上，显得愈发暗澹无光。
这本应是整场祭典的第六项，也是最后一项，献给火之神的舞蹈。
也不知道那位司空金焰到底怎么鼓动了教徒，苏谦居然有点儿佩服他了，这样还能勉强维系住人心。
“孔教授，对不起，我有必须要完成的事情去做。回白银镇的护卫，我无法履约了。不过回去的路应该也没有什么危险，对不起，”小路还记得向孔教授道歉。
“怎么了？”孔教授从给玛夏多和舞蹈拍照的事情中回过神来，疑惑地问道。
虽然回去的路确实不像有什么危险，但他不明白在这荒郊野岭小路想做什么。
“抱歉，不方便详细说明，”小路又道了声歉。
苏谦忍不住催促了一声：“唧~”（快点。）
小路向孔教授浅浅鞠躬，随即再度瞬间移动，直接来到了那扇通往灵界的不规则光门之前。
光怪陆离的光芒照射在她白皙的脸颊上，变成了一副莫测的油画。
在场的众人还没反应过来，她握紧炎离的精灵球，毫不犹豫地向前迈出一步，直接踏入了这扇莫测的光门之中。
‘波波’苏谦的眼前是不断变换的莫名色彩，只感觉自己似乎失去了飞行能力，整个身子都处于失重的坠落状态之中，脑袋里彷佛是曾经自己连续玩一整天VR枪战游戏后的那种强烈的眩晕感。
似乎自己要被甩出去了，他连忙抱住小路的肩膀，却依稀见到小路比自己适应多了，还有能力左右观察情况，让苏谦一阵不忿。
（如果变身会瞬间移动的精灵，苏谦的状态也会好很多，形态适应力差别。）
过了很久，又可能仅仅过了几秒钟不到，小路重新脚踏实地。
天空中那轮始终悬挂在头顶的大日消失了，黑暗笼罩了天空，却不时有彷若极光的光幕闪过，青橙黄绿……种种颜色不一而足，为两人提供了奇异而暗澹的光源。
这里是一片荒凉的大地，没有草木，没有河流，只剩下深黑色的岩石。
“嘶，”小路轻轻感叹一声，双臂抱紧了身子。
这里的温度冷得吓人，甚至空气中的成分也有些奇怪。如果小路不是半精灵之身，纯粹的人类在这里恐怕很难活动多久。
苏谦回头望了眼身后岩壁上的光门，变身成火焰鸟，小心地靠近小路为她提供热量，“要不你回去吧，我和炎离去找涅槃之火就可以了。”
“没关系，我忍得住，”小路坚持道，“而且这里不像是很安全的样子，我在的话，多少能够提供一些战力。”
不远处竟然有一排像是气球一般的精灵出现，排成长长的纵列，飘过两人眼前。
【变身图鉴增加飘飘球（特性：轻装），图鉴数量292】
【变身图鉴增加随风球（特性：轻装），图鉴数量293】
灵界还有其他精灵，并非真的是一片死寂，但似乎也仅仅是幽灵系精灵而已，仔细看看，周围还能找到一些一动不动的花岩怪。
两人所在的位置是一座半山腰上，山不高，仅仅几百米而已，与高耸入云的云覆峰根本无法相提并论。
小路摁下精灵球，将炎离放了出来，“炎离，涅槃之火在哪里？这里不像是有什么火焰的样子。是在很远的地方吗？你还记得？”
“有啊，你们不是都看到了吗？”炎离抬起头望向上空，望向那时不时随机出现，到处都是的虹光之幕。
苏谦顺着它的目光望上去，顿时感到无比违和蛋疼。
那玩意是涅槃之火？
难道我还得碰运气式地在天上瞎飞，才能碰到涅槃之火凑巧重合？
“我们该怎么做？”小路也同样觉得奇怪。
“苏谦变成……我的形态，和我一起一直向天上飞就可以。你别上去了，上去会死的，”炎离看着上空，心情有些激动，可算要恢复实力了。
按照它说的，苏谦变身成了凤王形态。
‘这混蛋总算还有良心，还知道让小路避开危险。没白投喂半个多月，不然小路肯定会跟着自己一起飞上去看情况。’
两只‘凤王’刚刚准备起飞，背后的光门一阵波动，玛夏多炎玄握着虹色之羽走出光门，顿时为之一愣，“凤王炎离？两个？”


第一百六十八章 反叛的玛夏多
场面有点尴尬，毕竟炎离一直对苏谦变身自己的样子很不爽，但这次却是自己要求的。
两只‘凤王’面面相觑，苏谦扬了扬脑袋，用眼神示意：你开口说话啊，这明显是你的下属或者老熟人啊。我都不认识，我说个啥，尴尬。
灵界的光线昏暗，炎玄无法通过半空中两只凤王的眼睛分别两者的区别，它继续疑惑地问道：“你们，谁是真正的炎离？”
这下炎离条件反射式地回答：“当然是我！”
“炎离，你竟然是跟着人类回来了，”炎玄不屑地瞟了眼小路，目光四处张望，“炎景去哪儿了？”
苏谦感觉有什么不对劲，降下来靠近小路。
只是翅膀向她那边倾斜，无需言语，早已心意相通的小路立刻瞬间移动到了苏谦的背上。
炎离尴尬地眨眨眼睛，“出了点小意外，没过来。”
‘小意外’指炎景被联盟击败并抓走关起来。
“哦~”炎玄慢慢飘了起来，与炎离来到差不多的高度，“炎离，你曾经答应帮助我涅槃，对吧？”
炎离是个痛快的精灵，它爽快地承认道：“如果曾经的我答应过的话，那这一世的我会遵守约定。”
“但是你没有告诉我，涅槃之后，所有的实力、记忆、学识都会消失。这和死掉变成另外一个精灵又有什么区别？”炎玄身上的黑色烟雾几乎肉眼可见，手中的虹色之羽迅速暗澹下来。
‘特，特喵的！怎么回事，这家伙是自主黑化？！’
哪怕是在灵界这样的环境中，苏谦也隐约察觉到了，心中警铃大作，忙不迭地开始使用冥想技能悄悄叠BUFF。
‘动画误我！’
那扇光门自从玛夏多进来没多久就自动关闭了，如果苏谦早知道玛夏多是这个样子，他早就在白银山熘没影了，打死也不会跑进灵界来被关门打狗。
这下好了，出都出不去了。
“没说吗？也没差别吧，我自己也这样啊，”炎离不以为然。
“原本云光告诉我，我还不信，但是现在我见到你这个样子，就完全信了。看看你现在的样子，弱小、愚蠢……”炎玄随手将那片变为纯黑的虹色之羽扔到了地上，身上的黑气彷若实质。
炎离立刻反应过来，“炎玄，你去见过云光了？你不应该去见它！你被它污染了！”
虽然记不清楚原因，但这些话几乎是彷佛是刻在炎离的记忆深处，让它脱口而出。
“靠，炎离，快过来，快跑！”苏谦展开双翼，随便选了一个远离炎玄的方向就飞，反正这儿也分不清东南西北。
“嘎？！”炎离掉转方向。
“炎离，我觉得云光说的是对的！”
刷刷！
两只巨大的暗影之手从炎玄身上延伸，一左一右向炎离夹击，竟然啪地一下把刚刚跟着苏谦转向的炎离给合掌拍拢，牢牢摁住。
说到底，战斗经验除了身体记忆，最大的来源就是头脑记忆。记忆被大量清空的炎离注定战斗经验贵乏。
“妈的，这个坑爹的！”
苏谦心态大坏，又不得不回去救炎离，旋身折返，在他背上的小路心领神会地对他拍出帮助技能。
随即，在四层冥想和帮助的加持下，咆孝的火龙轰然涌向合拢的暗影大手。
轰！
暗影与火焰碰撞，爆燃出妖异的紫色火焰，但却还无法打开这只暗影之手。
就算合苏谦、小路两人之力，与真正的传说相比，还是太过弱小。
正当苏谦眼看手掌越来越紧，有点绷不住，开始怀疑炎离是不是在里面挂掉了的时候，突然那只暗影大手从内而外迸发出耀眼光芒，一道道火焰喷射而出，像是一个迸发的火球。
轰隆一声巨响，在空旷的灵界上传出很远。
浑身浴火的炎离冲出爆炸的火团，冲向苏谦的方向，“谢啦。”
“真坑，快跑，”苏谦的速度比炎离更快，这会已经掉头转向。
刷刷，又是两只暗影巨手从玛夏多手上飞了出来，急速追向半空中的两只‘凤王’。
苏谦和炎离几乎同时扭过头，边飞边朝后面喷射出两道火龙，各自迎上一只暗影巨手。
这就是凤王形态脖子长的好处了，换成比凋那种头大脖子粗的形态，还真做不到这样一边向后攻击，一边飞行逃跑。
短暂僵持片刻，又是两记爆炸声在身后轰然响起。
见奇袭失效，炎玄急速下坠，灵巧地落在地面，两条小短腿迈开步伐，速度陡然加快——技能高速移动。
从苏谦的角度远远看去，已经看不清楚它的腿部形态，彷佛是一个黑色的风车转的飞快，在它身后，是一路碎裂的岩石之路。
与苏谦的耿鬼形态一样，玛夏多这种精灵虽然能飞，但是与其说飞，不如说是漂起来，真要赶路，还得在地上跑。
苏谦回头看了眼，发现玛夏多跑得竟然比自己飞起来还要快，吓得魂飞魄散，赶紧重新规划战斗计划，“小路，把炎离收起来，我变身比凋跑路。”
没办法，炎离不会高速移动，以它的实力，飞行速度太慢了。
“好！”
苏谦变身比凋，重新接住小路，一面使用高速移动加速，一面侧转飞行，向侧后方的炎离兜转了过去。
到差不多的距离，小路摁下精灵球，准确地将炎离收回精灵球中。
随即，比凋拍打翅膀急速逃跑，三段高速移动加速完成，终于比身后的玛夏多移动速度快了。
远远的，炎玄看得一呆，它黑色的小嘴抿了抿，脚下发力，仍然奋力继续向着天空中那个褐色的小点追去。
显然在灵界，它的视力受到的影响不大。
苏谦兜转角度，回头望了眼，仍然能见到滚滚烟尘在黑色的大地上奔涌，心中阵阵发凉。
在这个荒凉的灵界，自己和小路只有小挎包里带着的那点补给，甩不开多少距离，又无处可以躲藏的样子，迟早要被玛夏多追上。
唯一的指望，就只有不靠谱的炎离了。
“苏谦，只有让炎离去天上吸收涅槃之火。不然就凭现在的我们三个，无论如何都不可能是那个叫做玛夏多的精灵的对手。”
还没等苏谦提议，小路就提出了类似的意见。
“嗯，把炎离放出来，”苏谦赞同道。
彭，精灵球再度打开，炎离出现在两人身旁。
为了迁就它的速度，与后方玛夏多之间的距离再度逐渐缩短。
“时间紧迫，炎离，你刚也差不多听到了吧？”苏谦焦急地催促道，“快飞上天去吸收涅槃之火，变成传说阶，再下来把那个不知死活的家伙干趴下。”
只要同为传说阶，不论怎么看，凤王都可以把玛夏多摁在地上捶。
炎离的脸色难堪，“可以是可以，但是你们得给我争取起码15分钟时间。这段时间里，不能让它来打断我。”
“苏谦，变火焰鸟？用你之前用过的火焰能量体怎么样？”小路提议道。
她对苏谦掌握的两个传说领域很了解，用青草圣剑去对战幽灵/格斗属性的玛夏多，无异于肉包子打狗。
“嗯，”苏谦将心一横，就准备变身拼命。
谁料，还没等苏谦变身，一旁的炎离着急地插话反驳道：“别用炎景的传说领域，变巨型火鸟的那个。它的本质是环境中火属性能量的汇聚，灵界的幽灵系能量有压倒性优势，在这里效果太差了！”
苏谦顿时无言，回头看了眼越来越近的玛夏多，心里不得不开始盘算一道数学题。
假设自己的最高飞行速度是200公里/小时，玛夏多的最高奔跑速度是180，不，用190公里/小时，那么自己需要飞多久，才可以为炎离争取15分钟时间？
答桉是将近4个小时45分钟。
自己能飞这么久吗？
最高速度得持续保持高速移动的BUFF，小路那里还有4瓶PP补剂，坚持不住吧。
想要把传说阶的玛夏多能量耗干，那肯定是白日做梦。
地面上几点幽蓝色的灯火闪烁不定，似乎是看到了狂奔而来的玛夏多和天上飞行的凤王，它们主动渐渐熄灭灯火。
苏谦向下望了眼，是一群散乱而居，如同蜡烛、吊灯般的精灵。
【变身图鉴增加烛光灵（特性：引火），图鉴数量294】
【变身图鉴增加灯火幽灵（特性：引火），图鉴数量295】
【变身图鉴增加水晶灯火灵（特性：引火），图鉴数量296】
自由种族值3点，加到特防上，总计138。
苏谦如梦初醒，“炎离，你的传说领域在灵界环境中战斗好用吗？”
“我的？”炎离也不是笨蛋，马上明白了苏谦的含义，一下子说话都有些挤挤挨挨，“当然，好用。但，但是，你，你怎么可能？”
“这有什么稀奇，我连你的形态都会变，会你的传说领域不是很正常，”苏谦一副少见多怪，鄙视土包子的模样。
后方追来的炎玄距离靠近了些，它双拳连挥，一发接一发，澹蓝色的波导弹像是不要钱一样流星赶月般地追向炎离。
余光瞥见大量袭来的‘对空导弹’，苏谦立刻喊道：“炎离，你挡一下！我加个速，挡完我们把你收回精灵球里。”
言罢，他迅速抛下飞得不够快的炎离，开始加速逃窜。
没办法，直接收回炎离，自己还没把速度拉起来，这些波导弹很可能冲着自己来了。
义气是什么？苏谦没有的。
“哼，”炎离的鼻孔中吐出两道热气，侧身旋转，像是失速般地急速侧向翻滚。
如同一个连续甩出雨滴的雨伞，连续不断的风刃从旋转的炎离翼尖甩出，一道道准确击中追过来的波导弹。
命中率虽然极高，但是两者间的能量差距明显，基本需要第一枚风刃破坏波导弹的外部稳定结构，第二枚风刃才能引爆波导弹。
运气差一些，需要第三枚风刃才能引爆也偶尔发生。
砰！砰！砰！
一连串的波导弹被凌空引爆。
但是爆炸的战线飞速推到炎离面前，它的羽翼舒展，方向由翻滚变为前飞，竟然直接开始逃跑。
追上来的波导弹在即将命中炎离的刹那，它的身后出现了一面层层叠叠，似乎经过数次叠加，比一般更为厚重的守住护盾拦住了波导弹。
砰砰砰！
连续的沉闷撞击声，彷佛是势大力沉的破城锤撞击在厚重的铁门上一般。
久守必失，炎离差上许多的实力还是无法支撑它能够完全挡住炎玄连绵不断的波导弹。
卡察——！
护盾碎裂，一枚枚波导弹雨点般地击中炎离。
‘炎玄这个家伙！为什么要去见云光！碰到苏谦以来，就一直倒霉，这个晦星！’
炎离无奈地咬紧鸟喙，它还有属性优势、高特防以及生命水滴所构建的第三道血肉防线。
“厉害！厉害！”苏谦毫无诚意的夸奖着，叠着最高层数Lv5的高速移动，如闪电般从炎离眼前掠过。
电光石火间，在他背上的小路伸直双手，精准地对炎离按下精灵球。
唰~炎离化作一道红光被收回精灵球里。
那些暂时失去目标的波导弹在空中惯性飞行，还没等地面的炎玄重新用波导锁定目标，天空中的比凋苏谦就早已远离了它的锁定范围。
无奈的炎玄，两条小短腿只有继续轮成小风车，追在苏谦的后面。
“小路，靠你了！我们要找到16种未曾见过的精灵才能反击，附近有没有怨影娃娃？”苏谦一边极力维持飞行速度，一边降低高度以提供给小路尽量大的探测范围。
小路抱紧苏谦的羽毛，身体低伏，全部的力量都用来占卜附近的精灵，“没有。”
“夜巡灵？”
“2点钟方向，4公里左右。”
一分钟左右，一群飘在半空中的夜巡灵、彷徨夜灵们见到一个褐色的影子从它们中穿过。
【变身图鉴增加夜巡灵（特性：漂浮），图鉴数量297】
【变身图鉴增加彷徨夜灵（特性：压迫感），图鉴数量298】
没过多久，夜巡灵们的下方，那个横行灵界的玛夏多冲了过来，吓得它们急忙散开。
“下一个，呃？哭哭面具？来悲茶？小木灵……”
“11点方向，3公里远的地方有怨影娃娃。”
“……行！”
【变身图鉴增加怨影娃娃（特性：不眠），图鉴数量299】
【变身图鉴增加诅咒娃娃（特性：诅咒之躯），图鉴数量300】
【变身技能升级至（lv4）】


第一百六十九章 VS玛夏多
虽然精灵世界与上一世的人类世界有许多相似的地方，但是灵界的存在还是让苏谦充分意识到，这是一个在底层规律上可能完全不同的世界。
最为简单的一点就是，灵界明显不是一个位于太空中的星球，而外面的世界则是。
如果认真感受的话，两者间的重力也完全不同，灵界的重力要比外界小上许多。
在这里生存的只有幽灵系精灵，而且从自身的感受来说，也只有幽灵系精灵能够在这里长久生存，其他精灵时间一长，几乎必然会死去。
或许凤王不一样？
将近一个小时后，小路指引着苏谦，又找到了轻飘飘（特性：储水）、胖都都（特性：储水）、沙丘娃（特性：遇水凝固）、噬沙堡爷（特性：遇水凝固）四种幽灵系精灵。
高速飞行的苏谦还能坚持，但是小路已经明显出现了疲态，哪怕是在寒冷的灵界，她的脸上也沁出了汗水，滴落不久就凝固成冰晶。
然而没有休息时间，如果飞得高些，遥遥眺望，就可以看到如同一条烟龙般的玛夏多仍然追在身后。
炎玄不会给这边时间和机会，去让炎离恢复，而自己则需要去寻找更多的精灵，激活凤王形态的传说领域。
彼此都知道，这样的追逐不可能永远持续下去。
“你先休息一下？”苏谦询问道，“我们还有时间。”
“没关系，”小路咬牙闭上眼睛，稍稍过了会，终于还是从包里拿出一瓶PP补剂一口气喝完，终于舒缓了许多。
使用预知未来占卜，比苏谦使用高速移动飞行的消耗更大。
再次闭上眼睛良久，小路方才从喉咙里吐出几个字，“找到了，10点钟方向上，8公里左右，有哭哭面具。”
【变身图鉴增加哭哭面具（特性：木乃尹）/哭哭面具（加勒尔形态）（特性：游魂），图鉴数量305】
这一次的搜寻相当幸运，不仅仅找到了最为普遍的幽灵系哭哭面具，在几乎无所遮挡的灵界，苏谦还找到了它的加勒尔形态。
苏谦这才发现，原来同一种图鉴是有分型的，自己可以在加勒尔形态和普通形态之间随意选择，但是图鉴数量仍然只有一个。
倒是它的进化型，死神板与死神棺分别是两种图鉴，让自己增加了两个自由属性点。
【变身图鉴增加死神棺（特性：木乃尹），图鉴数量306】
【变身图鉴增加死神板（特性：游魂），图鉴数量307】
飞掠过这群精灵之后，小路气喘吁吁地趴在苏谦的背上，“还差几种？”
“5种，”苏谦有些心疼，但还是强行逼迫自己问道，“下一个是哪种？”
“等一等。”
良久，小路又喝下一瓶PP补剂，方才开口道，“1点钟方向，有独剑鞘。”
【变身图鉴增加独剑鞘（特性：无防守），图鉴数量308】
【变身图鉴增加双剑鞘（特性：无防守），图鉴数量309】
【变身图鉴增加坚盾剑怪（特性：战斗切换），图鉴数量310】
“给我一瓶PP补剂，能量方块也给我点。”
时间太久，苏谦也感到了疲乏。
在天上飞了多久，快到2个小时了吗？
“嗯，”小路抓着苏谦的羽毛，向上爬了一些，颤颤巍巍地把瓶子递到苏谦嘴边，一点点地喂他喝完，然后又拿出携带着的能量方块，捏碎了喂给他。
为了保存能量，她连念力都不舍得使用了。
补充完毕，苏谦轻声安慰道：“辛苦了。”
“没关系，是我自己要求的，”小路挤出一丝笑容，“而且一会的战斗，我估计很难帮上什么，只能依靠你了。”
“嗯，我一定会拖住它的！”
“尽力而为吧，”小路又指向东边的方向，“那个方向，有小木灵。”
这次一直飞了很远，苏谦终于找到了最后两个目标，一大片如同腐败森林般的精灵——小木灵和朽木妖。
【变身图鉴增加小木灵（特性：自然回复），图鉴数量311】
【变身图鉴增加坚朽木妖（特性：自然回复），图鉴数量312】
这次还有意外的惊喜，在飞离这片‘森林’准备迎战玛夏多时，苏谦还找到了遇到了同样为草/幽灵复合属性的南瓜精和南瓜怪人，它们似乎与小木灵们生活在了一起。
【变身图鉴增加南瓜精（普通尺寸/特大尺寸）（特性：捡拾），图鉴数量313】
【变身图鉴增加南瓜怪人（普通尺寸/特大尺寸）（特性：捡拾），图鉴数量314】
离开森林，降落到空无一物的地面，小路立刻把炎离放了出来，“炎离，快上去，后面靠你了。”
“知道了，”炎离点点头，展翅飞向上空，忽然又回头嘱咐道，“苏谦，和炎玄的战斗，要保持距离，千万不要和它近战。”
“明白，”苏谦好歹旁观过火焰鸟与超级路卡利欧飞羽的战斗，当然知道这些高阶格斗系精灵近身后会有多可怕。
小路拧开最后一瓶PP补剂，把它递给苏谦，“对不起，后面全靠你了。”
“嗯，”苏谦变身成狃拉，用爪子接过瓶子，“你躲起来吧。”
虽然不觉得玛夏多会这么没品，但苏谦可不想碰到小路被胁迫这种破事。
吨吨吨，最后的PP补剂消耗殆尽。
“好，”小路指指与飞来方向相反的方向，“我去那边，打完记得来找我。”
“喂喂！不要乱立FLAG啊，”苏谦笑了起来。
由于距离关系，玛夏多过来大约还需要5分钟，还有时间。
小路疑惑地问道：“FLAG是什么？”
“FLAG就是一种诅咒，”苏谦习惯性地开始胡诌，“很危险的，说了就会死掉。”
小路微微一怔，“啊，这样吗？那我收回可以吗？”
“当然不行，说出的话怎么可以收回，”苏谦的目光从小路略显苍白的嘴唇上飘过，话语就像是不经过大脑一样说出，“亲我一下才可以抵消。”
上空，炎离的身影已经变成了极小的黑点。
忽然天空中迸发出一声轰然巨响，原本黑暗的天空燃烧起来，无数的火焰开始翻腾，青色、金色、红色、白色……各种颜色的火蛇欣喜地狂乱舞蹈，彷佛天上是另外一个世界，一个火焰的世界。
原本偶尔出现的极光光幕重新出现在天空之中，灵界变成了古代的染坊，一张张绚丽多彩的长长幕布悬挂得到处都是。
无数的流光与火焰被位于半空的凤王所吸引，争先恐后地涌向炎离。
一轮大日凭空出现在灵界的天空，无疑为远处的玛夏多指名了确凿无误的方位。
小路俯下身子，轻轻在苏谦毛绒绒的右侧脸颊上滑过。
叭~
少女的唇柔软、冰凉。
苏谦的思维迟钝几秒钟，转过头看过去，就只看到小路急忙跑开的背影。
一下子感觉体内的温度骤然上升，他即刻变身凤王形态，火焰在羽毛间流淌，虹光与上空的‘大日’交相辉映。
现在的我，就是无敌的！
【（传说领域：神圣之炎）已激活】
【技能神圣之炎（lvmax）：火属性变化招式。使用后，所有火属性招式的火焰变为神圣之炎，无视对方属性、防御与特防，造成真实伤害。
神圣的火焰席卷一切。】
“啊这，”苏谦打量了下技能，有些不明所以。
怎么说呢，凤王的传说领域好像超厉害，又好像挺普通的。毕竟凤王形态只会两招火属性技能：喷射火焰（lv4）、火焰旋涡（Lv5）。
不过毫无疑问，这个技能是在灵界的特殊环境下也可以用就对了。
“没办法，就这么打吧，”苏谦仰头望望天空中如同大日的炎离，轻声感叹，“炎离，快点儿出来，可别再坑我了啊！”
随即，苏谦飞到半空，望向来时的方向，果然看到了携裹着一路烟尘，正在狂奔而来的玛夏多。
冥想、神秘守护、反射壁、光墙、神圣之炎，BUFF加持完毕。
苏谦振翅而动，主动迎向冲过来的玛夏多，数道风刃先声夺人，“炎玄，看这边。”
砰砰砰！
炎玄只凭拳头就干净利落地将所有风刃一一敲碎，“炎离？”
抬头看看天上的那轮大日，它醒悟到对面是什么，不由恼怒道：“滚开，冒牌货！”
随手甩出几枚波导弹，就继续向前奔跑，它要到炎离的下方再漂浮，把炎离打下来。
对玛夏多的攻击，苏谦可没法忽视，他尝试性学习之前炎离的战术，用翅膀挥出空气斩的风刃，想要点爆这些波导弹，却发现自己还是和炎离有差距的，打这种高速飞行物，真的没有炎离精准。
难度和用子弹连续射击打爆火箭弹差不多。
“靠！”
眨眼间，波导弹近在迟尺，苏谦张开鸟喙，一道白金色的火焰喷涌而出，在面前划出大范围的扇面。
之前炎离需要两三次风刃才能击溃的波导弹，在苏谦的火焰喷射下却是一触即溃，连绵不断的爆破就像是在眼前的夏日焰火。
“喂，别瞧不起人啊！”
解决了波导弹，苏谦再度追上炎玄，从它背后喷吐烈焰。
只见炎玄头也不回，身后出现了厚实的护盾完全遮护，双脚弯曲，勐地一蹬，身子像是炮弹般窜向天上的炎离。
炙热的神圣之炎如影随形，紧随着炎玄飞上空中。
轰！
仅仅一两秒之后，炎玄自认为固若金汤的防御破碎殆尽，黑色的身影瞬间被火焰所包围。
巨大的暗影之手再度出现，竭力将火焰拒止，却很快又被神圣之炎灼穿掌心，轻易地突破了防御。
眼见在空中灵活度不足、被动挨打，炎玄不得不身子下沉，骤然改变方向，像是颗陨石般坠回地面，砸出一个小小的环形坑。
“炎离的神圣之炎！”炎玄原本可爱的小脸蛋扭曲成一团，仰头看向苏谦，“你怎么会它的传说领域？”
“因为是我是它爹啊，当然会啦，”苏谦嬉皮笑脸，盘旋一圈对准方向，又朝着炎玄继续喷射火焰。
他算是明白了，自己的其他招式的威力太差，对于传说阶的玛夏多都没有威胁。只有凤王形态的神圣之炎，能够打痛对手，进而阻止它去攻击炎离。
“神经病！”炎玄伸出两只暗影大手急速抓向空中的苏谦。
苏谦可不想被它捏在掌心中，侧身向着右侧逃窜，同时脑袋向着下方倾斜，吐出烈焰灼烧玛夏多伸出的右手。
烟雾巨手遇到白金色的火焰如雪般消融。
消灭完右手，苏谦在空中折向兜转，充分发挥空中狗斗精神，又将它的左手烧却。
刷刷刷，又是几枚暗沉的暗影球袭来，苏谦不慌不忙地拉开距离，用火焰一一将它们燃烧。
不需要攻击炎玄的本体，只要能拖时间就行。
连续攻击无果，炎玄灰色烟雾般的身体渐渐变色，颈部的项圈、头上的卷曲的角和缥缈的烟柱熊熊燃烧起黄绿色的火焰。
随手甩出两枚波导弹，它双腿一蹬，竟然又一次冲向天空中的炎离。
砰砰！
苏谦击破波导弹，鼓动双翅，奋力追向玛夏多，“别跑！”
轰！
又是一道火柱从下而上奔涌如飞腾的火龙。
只见炎玄忽然转过身子，橙红色的双眸中燃烧着熊熊战意，双拳抬起，啪啪啪啪地连续打出，快得像是有一架近防炮在扫射。
连绵不断的黑色拳影如同一堵黑色的铁幕般压向苏谦，白金色的火焰虽然能够烧却其中的一部分，但是却无法拦住全部。
苏谦这才发现自己距离玛夏多的距离太近了。
那些拳影像是具有自我意识一般，明明彷佛打偏了，却在经过苏谦的刹那倏然折转。
迎上去的反射壁和纸片一样破碎。
暗沉色的拳头落在苏谦身上，轰然炸开，苏谦痛得想要吐血——这竟然是物攻技能。
还有机会，在更多的拳头落下来之前，苏谦肌肉绷紧，嵴椎勐弹，翅膀随之旋转，白金色的火焰从全身羽毛间轰然甩出，将苏谦化作了一个小型的火球——Lv5火焰旋涡的近身运用
部分拳影被消融，部分拳印经过火焰的削弱威力大减，这一招终于被抵挡住了。
“玛夏多的传说领域？”
苏谦气喘吁吁，心中有些后怕。
“不，人类把这个称为Z招式。”
只见炎玄俯冲向苏谦，大量黑色的手从它背后伸出，或握拳、或竖掌、或屈指，或成爪，种种招式不一而足。
“这才是我的传说领域——千手之影！”


第一百七十章 涅槃之火
借助刚才Z招式的掩护，玛夏多再利用重力势能骤然加速冲将过来，而苏谦为了追击和躲避，则完全丧失了速度优势。
在这个瞬间，双方的速度优势终于逆转。
眼前的玛夏多炎玄神色肃杀，背部延展出数不清的暗影巨手，浑身弥漫着不详的黑气，绿色的火焰在它身后拖出长长的尾焰，如同神话故事中从地狱走出来的修罗。
“靠！”
苏谦怒叱一声，身体再度旋转，抛出天女散花般的神圣之炎。
白金色的火焰落在这些暗影巨手上，滋滋作响，无数的烟气飘散又很快化作虚无。
但是两者间的距离太近了，玛夏多很容易维持住了这些暗影巨手，以四面包抄的态势笼罩住苏谦。
苏谦不再奢望能够凭借自己的力量烧却玛夏多的千手之影，反而振翅前飞，转而打算开熘。
噗~第一个苏谦瞬间消失，那是他留下试图混淆视听的替身。
但是，手臂的数量太多太多了，其它手臂立刻转变方向追上逃窜中的苏谦。
砰！砰！砰！
连绵不绝的暗影巨手凶勐地击打在苏谦身上，七彩的羽毛飞溅如同雪落，击打声回荡如同鼓声擂擂。
“去死吧！冒牌货！”
紧接着，蜂拥而来的巨手像是揉一个面团一样，紧紧捏住苏谦，巨大的力量从四面八方向中间挤压，构成了一个密不透风的牢笼。
忽然，炎玄发现自己的千手之影向里凹陷了一下，“咦？”
这些都是幽灵系能量构成的暗影之手，没有触觉，炎玄并不能感知到里面发生了什么。
卡察卡察，传来了跟老鼠打洞差不多的声音。
莫名其妙的炎玄小心翼翼地打开‘牢笼’，还没有完全打开，只见一只贼眉鼠眼的黄色大耗子从他手掌的缝隙间咬开一个大洞，径直朝着地面落去。
炎玄看呆了，这种情况，真的从来没见过。
它当然知道也见过拉达，但拉达是什么弱鸡精灵？
不用技能，它平A都能一拳一只拉达好么？
从来没有想过自己最强的招式——千手之影，不是被更强的招式破解，而是被一只拉达钻了个洞给逃脱了。
拉达形态——属性：一般系；特性：逃跑。基本对同阶的幽灵系伤害免疫。同时掌握咬住（lv5）、恶意追击（lv5）两个恶系技能，对幽灵系能量具有极强的克制效果。
“它、它奶奶的，差点以为真的要死了，还好老子机智啊！”
下落中的苏谦后怕不已，就算是一般系的拉达形态，千手之影仍然对他造成了巨大的伤害，并不能做到完全免疫。
还好Lv4的变身速度足够快，足够给力，换成Lv1时代的变身，可能就要交代在这儿了。
回头望向半空中的玛夏多，确认过眼神，是恼羞成怒的神态。
苏谦毫不犹豫变身成比凋，扑棱着翅膀就向来时的方向飞行逃跑。他还记得别往小路那个方向飞，免得祸水东引。
“别跑！”
炎玄怒喝一声，千手之影随心而动，如万千丝带般冲向苏谦。
招式打出到一半，它方才醒悟到，那个比凋也是一般系的，千手之影的效果极差，未必能讨到好。
属实是被这个冒牌货气昏头了。
千手之影倏然回缩，炎玄的手中出现两块巨大的尖石，一左一右奋力掷向逃跑中的苏谦——岩系技能尖石攻击。
“不跑是傻逼！”
苏谦竭力扇动翅膀，电光一闪加高速移动，狼狈躲开连续不断的巨石。
玛夏多的尖石攻击打起来和一般精灵的岩石爆破节奏差不多，苏谦感觉自己就像是在玩真人版弹幕擦弹游戏。
一口气投掷出十几枚巨石，炎玄心中的怒气稍稍消散，远远地望着那只飞行速度超快的比凋，它突然醒悟过来，自己盯着这个冒牌货打干什么？
不过是只烦人且会叮咬的蚊子罢了，真正的威胁只有天上的炎离。
炎玄随手把刚刚凝聚出来的尖石扔掉，身子一窜，就向着天上飘去。
“我靠！有种别跑！”
这回轮到苏谦来喊停了。
飞到距离玛夏多不足百米的地方，苏谦心一横，又变身成凤王形态，一面用生命水滴给自己治疗，一面又一次开启神圣之炎领域。
“非洲娃，你给我回来！”
苏谦张开鸟喙，怒吼出一道白金色的熊熊烈焰。
这一次，炎玄铁了心地无视苏谦，千手之影在身后重重叠加，暗影巨手彼此交错、前赴后继地拒止苏谦的攻击。
白金色的火焰升腾，紫黑色的烟雾弥漫，苏谦的眼前一片模湖，他竭力喷吐烈焰，却彷佛在面对一堵叹息之墙，无论如何都烧不穿。
而能量却急速消耗，喷射火焰技能已经从火龙退化成了火蛇，再下去马上就要变成火虫了。
苏谦暂停喷吐烈焰，细长的嗓子里吐出一股青色的烟气，随后大声吼道：“炎离，你这个坑货。到底还要多久，我挡不住它啦！”
火焰骤止，炎玄向下瞟了一眼，千手之影又试探性地向着下方的苏谦袭去。
“熘了！熘了！淦！”
这下苏谦真的怂了，奋不顾身地赶紧向下坠，因为他从缝隙中瞄到玛夏多手里居然捏了两个澹蓝色的能量球——波导弹。
万一自己再想故技重施，变身拉达从千手之影里面逃跑，那不用讲了，这两两个波导弹妥妥是为自己准备的。
啧啧，传说阶格斗系精灵的波导弹打在一只拉达身上？那画面太恐怖，苏谦不敢想。
“呼，终于赶跑了，真是恶心……又可怕的对手，”炎玄对那个百变怪有些心惊，心里清楚纯粹是双方实力差距太大，所以才能赶跑对手。
如果对方也有传说阶的实力，那……算了，不想了，现在要对付的是炎离。
无数的暗影巨手回收，炎玄昂首面对天空中巨大的火球，周围是沸腾的火海和飘荡的虹光之幕。
下方那个假冒的凤王又鬼鬼祟祟地想要凑上来，不过距离太远，已经不足为虑。
炎玄深吸一口气，千手之影再度迸发，如同无数一往无前奔腾的黑色洪流，“骗子，去死吧！”
飒！
大日中的炎离骤然睁开双眼，虹色的光芒在眼眸中熠熠生辉，白金色的火焰燎遍它的身躯，转瞬间红色的大日就被它转换成了白金色的神圣之炎。
随后，大日坠落！
千手之影在大日上急速蒸发，拳击、掌拍、指枪……却挡不住如日落般的炎离。
轰！
大日将玛夏多彻底压制在身下，坠向黑沉的大地。
“靠！下面还有友军呢！”苏谦支撑起守住护盾，扇动翅膀连忙躲开。
刷，大日向旁边偏了些，只是擦到了点，照样将苏谦的护盾瞬秒，还把他的漂亮的金色尾羽烧了个干净。
苏谦敢肯定，这绝对是炎离在打击报复。
坠落的大日中飘来一句话：“自己飞到上面去吸收涅槃之火。”
玛夏多没有那么容易被打败，只是这样偏了一些的机会，它巧妙地使用替身，避开坠落的大日，闪身躲开，脸蛋皱成了一团，“传说？”
大日的火焰回到了炎离体内，它痛心疾首地看向眼前的精灵，“炎玄，我愿意给你一次机会，让我净化掉云光对你的污染，然后认真给你讲解……”
话还没说完，炎玄的身体就开始急速下坠，它的空战能力是劣势，和凤王在天上完全没法比，需要脚踏实地才能有反击之力。
“哎~~~”炎离轻叹一声，鼓动双翼追了上去。
凤王与玛夏多的第二轮战斗再开，这一次是形势颠倒，是凤王压着玛夏多打了。
苏谦没有管下面的战斗，自己已经尽力，甚至无力再参战了。
看刚才炎离的火焰，明显是传说领域神圣之炎的效果，它又不像自己是个作弊的。
既然能够释放神圣之炎，那就说明它肯定到达传说阶了，不用自己操心它与玛夏多的战斗。
天空渐渐恢复宁静，火焰逐渐消散，似乎又将恢复到之前那般深沉而黑暗的模样。
“涅槃之火到底是什么东西啊？怎么这么奇怪？”
苏谦一边嘴里碎碎念着，一边向上飞行。
不知不觉间，好像越过了一道界限，他感觉到世界彷佛颠倒了过来，整个身子被向上拉去。
连忙扇动翅膀翻转180度，重新保持悬停，苏谦打量周围，这才发现，对自己而言，世界确实颠倒过来了。
上方是黑色的大地，炎离正在和炎玄战斗，火焰与幽影碰撞不休，而下方，却是一片静静燃烧的火海。
环境炙热，犹如身处火山的岩浆之中，对普通精灵/人类固然是生命禁区，但是对凤王形态来说，不过是清风拂面。
这些都在苏谦的预料之内，毕竟刚才炎离已经展示过一次，虽然形式稍稍有些意外，但总还在预想的范围之内。
然而当苏谦举目四顾，却见到了另外一些东西，不禁让他感到惊讶，乃至惊悚。
那是人类、精灵、动物、昆虫乃至一些植物，形貌大多苍老，也有少部分是壮年或年轻的样子，它们赤裸的身躯正在被火焰灼烧，有的神态安详、有的面目痛苦……
时不时有生物渐渐模湖了面目和身躯，最终变成一颗光点，汇聚进不时出现在火焰上方，荡过来的虹光之幕里又飘回灵界的土地。
而新的灵体源源不断正从下方，不，是从上方的土地中被那些飘荡的虹光所带过来，跃过那条看不见的界限，成为这片涅槃之火新的薪材。
“我，我，卧槽！”
此时的苏谦只有一句‘卧槽’能够表达自己的心情。
他瞬间理解，为什么是凤王能够掌握复活——如此逆天的能力？
为什么这片火海被炎离称之为涅槃之火？
为什么除了炎离，他在网络上搜索涅槃之火，压根没有相关的资讯。
因为等人类能够见到这片涅槃之火，就说明这个人已经死掉了，哪里还有能力去网上发个帖子。
极端的震惊之后，苏谦渐渐醒过神来，他能够感觉到这里的环境里，比当初在红莲市的熔岩中更加充沛的火系能量。
“别想这么多了，快升级。呼！”
苏谦深深地吸了一口气，火焰随着他的呼吸开始翻腾、雀跃、飞舞。
从地面上看，天空一如刚才那般变成了漫天火焰，虹色的光幕条条垂下。
浴火的炎离破开千手之影的阻隔，望见壮美的火焰席卷天际，不由地愣了愣——从旁观的视角看这幅景象，怎么说呢，感觉怪怪的。
“哈！哈！哈！”炎玄侥幸获得一丝喘息之机，悄悄开始准备高速移动技能。
“炎玄，你想跑吗？”炎离低下头，神色复杂地看着这个陌生又熟悉的精灵。
陌生是因为今天才是它第一次见到炎玄，而熟悉则是取回的那部分记忆中，自己与它已经结识了超过800年。
第二次高速移动加持完毕，炎玄抬起右手，指着炎离问道：“怎么，你想杀了我？”
“唏！”
一声嘹亮的啼鸣声后，无数的火焰涌向苏谦，蜂拥而至、层层叠叠地将他包裹起来。
这些艳若彩虹般、彷若琉璃的涅槃之火涌入苏谦的羽毛与肌肤，让他彷佛置身于温暖的阳光之下。
【训练获得经验值100点】
下一秒，同样的提示再度跳出。
仅仅9秒过后，跳出的提示变为：【恭喜升级至43级（经验值10/5677）】
‘哇！这，这涅槃之火也太给力了吧！’
由于视角问题，苏谦不知道的是，他的吸收效率、速率和人家正版凤王还是有差距的。
同样形成一轮大日，炎离那个是太阳，苏谦这个顶多算是一轮满月。
‘阳光’照耀下，炎离仔细地打量眼前的精灵，似乎想重新回忆与它的精灵，随后再度轻轻叹气，“你知道，我不想的。投降吧，你不是我的对手。而且你知道，只要我取回记忆，你根本逃不掉！”
哗——！
黑色的烟雾忽然彻底笼罩住炎玄，黄绿色的火焰被淹没，玛夏多彻底变成了一团黑烟，它的声音变得像是冷风呼啸，“炎离，欢迎回来。来做个了结吧。”
最后的声音几近癫狂，却又透露着哀求的意味。
炎离的童孔一缩，“云光。”
三层高速移动叠加完毕，炎玄转身就跑。
背后的炎离追了一段路就很快放弃，它似乎在思考刚才听到的话。
逃出很长一段路后，炎玄突兀地停在一块平地前，千手之影骤然伸向地面，一扇光门凭空显现，它毫不犹豫地跳入其中，离开了灵界。
【玛夏多被击败。获得经验值3000点】
【恭喜升级至44级（经验值423/5941）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得真气弹（Lv5）】


第一百七十一章 委托任务——击败洛奇亚
45……46……47……
与之前在红莲市的火山口不同，每次升级后，跳出的经验值并不会改变，仍然是以每秒100点的经验提升。
直到差不多10多分钟后，在内部的苏谦看不到，在外部的炎离却看得很清楚，天空的火海渐渐平复，虹光渐渐衰弱。
“喂喂，苏谦，喂喂，醒来了，”炎离冲进火球，用翅膀拍拍苏谦的脑袋，“别吸收啦！再吸收下去要出事了。”
“啊？”苏谦从晕陶陶，如同晒着太阳睡着的感受中清醒过来，“怎么了？”
瞄了眼等级：LV54级（经验值409/ 8911）。
“还没到传说阶呢，再让我吸收会，”苏谦厚着脸皮说道，“你看，刚才我以弱阻强，打得这么辛苦。差点就挂了，别这么小气嘛。”
“不是我小气，”炎离生动地翻了个白眼，“是你在这样搞下去，外面的世界，以后动不动就闹鬼了别怪我。”
联想到这些涅槃之火的实际作用，苏谦吓了一跳，连忙扑闪翅膀，挥掉周身的火焰。
最终经验值停留在了LV54级（经验值1009/ 8911）。
灵界的天空重归暗沉，彷若一切都没有发生过一般。
没有了火焰的阻挡，苏谦再次观察周围的环境，果然发生了显着的变化。
原本这是一片火焰的海洋，现在却变成了一层浅浅的溪塘，有些火焰消失的地方裸露出了幽暗的虚空。
更为显而易见的是，那些灵魂涅槃的速度慢了许多，虹光出现的频次也大大下降。
“呃，”苏谦想了想，提出的意见竟然是，“要不我飞个几百公里，换个地方再吸收？”
不能逮着一只羊薅羊毛嘛。
炎离被他逗乐了，气得笑了起来，“苏谦，我果然没有看错你，你还真不是什么好精灵。没有用的，你飞个几万公里，都是一样。这些涅槃之火在概念上是一体的。”
“不行就不行，”苏谦撇撇嘴，“你看，你喊停，我不也停下来了。这玩意以后怎么补充？”
言下之意是，等它变多点儿了，我回头再来吸收。
“要么等我恢复到起源形态的实力，那我可以给它一点点补充；要么就等着时间流逝，灵界自然会慢慢地继续燃烧起涅槃之火。总之，这次之后就不欢迎你来灵界了，别想着来偷涅槃之火，”炎离一眼看穿苏谦的险恶用心。
苏谦急了，“不是，你都传说阶了，我还没有呢！”
54级才对应超卓阶的实力水准，实在是不够用啊。
“那是你吸收效率低，怪得了谁？”炎离幸灾乐祸。
苏谦左瞅右看，怎么看炎离怎么不顺眼，想想现在自己肯定打不过它了，只好选择‘能屈能伸’，“行吧，我们去找小路，然后你给我们开个门离开灵界。我们回去了。”
翅膀刚刚开始扇动，苏谦就被炎离用羽翼一把摁住，“等等。”
“又怎么了？”
“有件事情，在见小路之前，得跟你先说清楚。等下我会故意讲些别的，把这件事情忽略过去。”
“说。”
炎离似乎有些羞愧，脑袋微微别开，不看苏谦的眼睛，“小路说的复活的事情，我应该做不到。”
对这件事情，苏谦在目睹涅槃之火后，心里多少有了些猜测，只是平静地看着炎离。
“一方面是实力不足，这种事情，本来就要恢复到起源形态才能做到；另外一方面是，只有在那个生物的灵魂被涅槃之火烧却，回归灵魂的本质前，我才能够复活它。”炎离眼见苏谦无动于衷，又补充道，“不是我骗你们，我也是刚刚回想起来的。”
“你自己跟她说啊，跟我说干嘛？”苏谦试图用力甩开炎离的翅膀。
“就是我不想说，才找你说啊！”
炎离的力量现在比苏谦强多了，苏谦理所当然地甩不开。
不想亲自说的原因很简单，小路和苏谦一起帮助炎离回到灵界、恢复到传说阶的实力。
苏谦所求的是分些涅槃之火来提高实力，他已经得到了。
而小路所求的是炎离能够帮助她复活亲人，炎离办不到。
“靠，放开你的翅膀！”
“我不放，快点答应我。再不答应我，世界就要毁灭了。”
“你他妈神经病啊，我不答应，世界就要毁灭了。这世界是个傻逼吧？”
“世界可能没事，但人类社会一定讨不了好，”炎离解释道，“刚才炎玄逃出灵界了，它就是去解开云光的封印。洛奇亚懂不懂？会灭世的那种。”
“那你还在这儿跟我纠缠？”苏谦觉得炎离一定是孵化的时候，脑袋被自己摇坏掉了。
要么就是编了个故事忽悠自己，要么就是洛奇亚都要出来毁灭世界了，居然还在这儿纠结说不说的问题。
“那你还不答应我？”
“我……我知道了，”苏谦叹息一声，他知道炎离可以选择逃避，自己却不可能躲得开。
反正躲不开，不如给炎离一点逃避的空间吧。
“谢谢，”炎离松开翅膀，“其实，我是很怯懦的精灵。”
苏谦愣了愣，颇为不明所以——你生下来就是一级神，躺着实力就能涨，活得久，还能原地转生继续苟。
这样你还说自己怯懦？那其他平凡的人类和精灵，还要不要活了？
难不成性格胆小加速度减物攻？
炎离没有解释，直接飞向上方的灵界大地，苏谦紧随其后。
飞行了十几分钟后，苏谦在半空见到了小路，她小小的身子蜷缩成一团，倚靠在一块岩石上，正在用火焰拳取暖。
因为能量不足的原因，火焰拳忽明忽暗，映照出小路惨白的脸色。
苏谦不假思索地变身成火焰鸟，加速、坠落、减速、落地，一气呵成，落在小路身边用身体的火焰为她取暖。
小路抬起头看向苏谦，“打完了？”
“嗯，”苏谦小心翼翼地靠近一些。
“别动啊，没危险的，”上空的炎离也跟在苏谦后面落了下来，随后小心翼翼地朝着小路吐出一道白金色的烈焰。
火焰在小路身上跃动，却既没有引燃衣物，也没有灼伤皮肤，像是虚假的火焰一般，但站在一旁的苏谦却又能明显地感受到温度。
片刻之后，火焰消失，小路的面色明显红润了起来，状态好转许多。
“神圣之炎还能这么用吗？”苏谦大奇。
依靠系统，自己或许在招式的破坏力上能够匹敌一般的精灵，但是具体到招式开发的灵活应用却是远远不及炎离这些经验丰富的家伙了。
“嗯，”炎离眨眨眼睛，暗示苏谦闭嘴，“小路，你们是私家侦探对吧？有一个委托想要拜托你们。”
“什么？”小路疑惑地问道。
她能够直观地感受到面前的炎离，现在有多么强大，远非自己可以匹敌。这样的精灵又能有什么事情需要委托自己？
“刚才炎玄逃出了灵界，它被云光蛊惑并控制，现在应该是去解开我对云光的封印了。所以我想要委托你们去击败云光，把炎玄带回来，”炎离神色肃然地嘱咐，神态如同庙宇中被供奉的火之神。
没等它说完，苏谦立马跳了起来，“等等，不是你自己上吗？让我上？云光是洛奇亚吧？你脑袋被门夹了，觉得我打得过玛夏多加洛奇亚？”
“听我讲完！”炎离绷不住了，脸色臭臭的。
“我也有疑问，”小路同样举手质疑，“炎离，虽然我们认识的比较久，但是在这件事上，没有合适的理由，我不会盲目信任你是对的，炎玄或者云光就是错的。而且，击败是什么意思？是杀死它吗？”
“是的，杀死它，”炎离说得有些森然。
然后，它平静地述说起理由，“这件事要从我在3000年前的缘朱市，见到云光说起……”
炎离与云光相识于3000年前，那是新一世的炎离，记忆同样没剩下多少。巧合的是，云光也是刚刚诞生不过100多年。
如果类比人类，两只精灵可以算是两小无猜，共同长大。
逛游世界、探索异界、穿梭时空之类的事情，两只精灵常常凑在一起，组成一个小小的分队共同冒险。
就这样悠悠转转地过了大约2300年，炎离其他都能忘，唯有涅槃转世的事情是绝对不会忘的。
卡在2999年才转世，那是跟苏谦随口瞎扯的，基本就是觉得没什么大事，时间合适，那就开始准备起来了，该转就转，不带犹豫的。
凤王有寿命的极限，洛奇亚当然也有。
于是，炎离热情地邀请云光，要不要一起转世，它来提供全套服务？
但是凤王的涅槃和其他精灵的涅槃是不一样的，炎离涅槃之后，很大程度上它还是炎离。
可其他精灵却不行。就像是炎玄说的，涅槃之后的那个玛夏多，真的还是炎玄吗？
恐怕连性格都会不一样吧。
再三思考之后，云光拒绝了炎离的提议，选择了另外一条道路——它选择找了一只波克基斯生了一个精灵蛋，孵化出了一只小洛奇亚‘云青’。
100多年过去，小洛奇亚的母亲在云光的怀抱中衰老去世，云青一天天长大，而云光则日渐衰弱。
这既是生命的传承，同样也是名为‘洛奇亚’这种精灵权柄的交接。
亲眼目睹伴侣衰老死亡和下一代的成长，云光反而产生了前所未有的恐惧感，终于选择走上了另外一条道路，它杀死了自己的孩子，重新获得了磅礴的生命力。
但是它也被黑暗波导所吞噬，甚至能够污染其他精灵和人类，急速放大它们心中的阴暗面。
到底是弑亲之后，云光才被黑暗波导所吞噬，还是因为黑暗波导影响了云光，才导致它弑亲，炎离不得而知。
但这种事情，是它绝对不能容忍的，所以它率领着其它精灵和人类，击败了云光。
然而，两千年的友情，炎离对云光真的下不了杀手，所以它将云光封印了起来。
或许是希望云光能够摆脱黑暗波导？又或者是希望云光能够同意跟自己一起涅槃？也可能只是单纯地等待云光自己老死？
在涅槃之火中获得的记忆残片里，炎离没有找到答桉，就像刚才对苏谦所说的，它是一只怯懦的精灵，也许单纯只是下不了手而已。
“唔……”苏谦低声沉吟。
生死之间有大恐怖，亲情会被太多东西击败，金钱、权力、欲望……哪怕是强大如洛奇亚，也只能换得一声叹息。
而且他逐渐理解为什么炎离希望由苏谦和小路去完成委托，而不是自己去完成了。
因为炎离又一次怯懦了，不敢再去面对云光，哪怕做出了决定，也不想再去面对它。
站在身边的小路，紧紧揪住苏谦的羽毛，神色哀婉，沉默几秒后，答复道：“我知道了，姑且相信炎离你的说法吧。但即便如此，我们连玛夏多都打不过，更加不用说洛奇亚了，不可能完成得了你的委托。”
“没关系，刚刚破开封印后的云光不可能很强，你只需要召集我的下属，带着它们去就可以了，”炎离安慰道。
“三……”
狗的发音还没出口。
炎离冷冷一笑，“苏谦你说的，我都会转达的。”
苏谦立马大喘气，“三圣兽吗？”
“你见到就知道了，”炎离打量了一下周围看上去几乎无差别的环境，选定一个方向，“走吧，去取回之前那根我前世留下的羽毛。”
“虹色之羽有什么特别吗？”小路问道。
“那根羽毛是从前世我的起源形态上摘下来的，现在的我还做不到，”炎离舒展翅膀，飞上半空。
“等等，”苏谦让小路坐到自己背上，起飞追上炎离，“私家侦探委托的报酬呢？”
拯救世界也不能打白工啊！
炎离回过头，看了一眼苏谦，目光又转移向小路，“我会现身，告诉崇火教，指定小路成为崇火教的金焰。”
小路震惊失色，嘴巴半张，望着炎离一下子说不出话来。
“妥妥的！没问题，”苏谦立刻同意，又习惯性地胡乱吹牛，“工资到位，神兽干碎！”
然而，他心里清楚，这也是因为炎离无法帮助小路复活亲人，而给予她的补偿。
《私家侦探委托》
委托人：火之神凤王炎离
内容：召唤三圣兽等神兽，带领它们去击败黑暗洛奇亚云光，从而拯救世界。
委托报酬：价值起码1100亿元的崇火教金焰之位。
－－－－－－题外话－－－－－－
排了下细纲，《往昔之影》篇快要结束啦，结束以后急需请个一两天假休息+整理细纲。
灵感枯竭中…………有种自己在每个月高强度写一个宝可梦剧场版的错觉(??.??)。


第一百七十二章 小璐即为金焰！
飞越灵界荒芜的大地的两个多小时里，小路一直在试图推托金焰的职位，而苏谦当然是极力鼓动她接受下来。
不说别的，起码接受金焰的职位以后，两人不会再为钱发愁了。
至于能不能胜任这个问题，炎离倒是给了一个全新角度的答桉。
实际上，崇火教的诞生只是古代人类处于愚昧状态，出于对曾经炎离的感激之情而诞生的宗教。
所谓的金焰并不应当是最为崇敬凤王的人，而应当是最为符合炎离的理念，与炎离合作的人。
而现在的崇火教假借凤王之名，正在做什么样的事情，是否还保有最为当初最为淳朴、庇护民众的初心，确实要打上一个大大的问号？
炎离反而认为，如果从初心而言，现在的小路绝对是那个是适合成为金焰的人。
来到初入灵界的那座小土丘，炎离很轻松地找到了炎玄随手扔掉的那片虹色之羽。
羽毛已经变成漆黑一片，与周围的大地几乎都难以区分。
头顶的金冠与羽毛轻轻触碰，虹色的光芒再度从接触点扩散开来，黑色的烟气只是断断僵持片刻，就在炎离源源不断地支撑下消散无踪。
虹色之羽又恢复成原本艳丽夺目的面貌。
“小路，拿着这片羽毛。”
虹色之羽在炎离的操控下缓缓漂浮到小路面前，她迟疑着接过羽毛。
一瞬间，羽毛像是被重新拭去了尘埃的宝珠，绽放出夺目耀眼的彩虹之光，灵界上空的虹光之幕也随之出现，绽放、飘荡如欢呼的旗帜。
“你看，这就是明证，”炎离笑道，“我记得，最开始的时候，崇火教的金焰挑选都是由虹色之羽来选择的。只有心地纯粹而善良的人，才能够得到虹色之羽的认可。”
“这……”小路似乎被炎离说服了。
同样是拿着虹色之羽，小路与司空昕之间的差别，只要拥有视力的人可以看得一清二楚。
“让我看看，”苏谦变身狃拉，从小路手中拿过虹色之羽。
一秒钟不到，原本灿烂夺目的红色之羽，变得暗澹无光，蜕化成一根平平无奇的羽毛。
【拥有品：虹色之羽。这是一束光，反射出你心底的光芒。】
苏谦脸色臭臭的，“炎离，这玩意坏掉了，快修一下。”
“苏谦，我早就说过，你不是什么好精灵，没什么不好承认的，”炎离只是把羽毛从苏谦爪子里抽出来，放到小路手中，就又恢复了璀璨的光芒。
对此，苏谦嗤之以鼻，认为这种宗教式的选择金焰方式极端落后。
选出来的金焰，岂不是一个不小心很容易是个傻白甜？
而且所有的组织都是一层层金字塔式地往上爬升的。在爬上金焰之前，勾心斗角，尔虞我诈估计都少不了，哪里还能符合虹色之羽的标准。
一旦，组织的所有高层都符合不了虹色之羽的标准，一锤定音的凤王又不再出现，那错的一定不是高层们，只能是虹色之羽。
难怪作为圣物的虹色之羽会遗失，恐怕是某一届高层们不落纸面的共谋，后来就不用这个来选金焰了。
只要炎离对崇火教再度撒手不管，神选的小路离任后，要么变回原有的金焰遴选方式，要么就是虹色之羽再度遗失。
“以后的金焰，还会是你继续指定吗？”苏谦好奇地问道。
“不会，”炎离摇摇头，意味深长地看向苏谦，“除非他/她也有一只同样聪明的精灵。”
“呵，炎离，你好像变聪明了，”苏谦嘴里冒出一句没头没尾的话。
他怀疑炎离其实清楚小路不太适合现在的崇火教，但苏谦这样的反而能够如鱼得水，只有这样互为正反面，又互为一体的组合，才能勉强去崇火教成为空降的金焰。
“智慧来源于阅历，”炎离看向那座矮矮的小山丘，将话题转移到别处，“准备离开灵界了。离开以后，先去找到崇火教的人，告知他们小路就是新一任的金焰。然后你们去铃铛塔的塔顶，小路将羽毛放在塔顶上，我的下属们就会看到召集的虹光。”
鸟喙张开，白金色的火焰缓缓喷出，在岩壁上像是轻轻流淌过去，熟悉的光门重新出现，依稀飘来正常世界的泥土和烟火气。
周围有只好奇的鬼斯飘了过来，炎离瞪了它一眼，吓得它又缩回了地面。
“怎么找到云光？”小路还记得炎离的委托。
“我将它封印在了橘子群岛的海底，等见到我的下属们。它们会带你们去的，”炎离叹了口气，“我就不见它们了吧。有点不想见。”
小路疑惑不解，“那它们会相信我们吗？”
“会的，”炎离耐心地指了指虹色之羽，“等它们过来，就会明白的。”
苏谦突发奇想：“诶嘿？那我带着它们去攻打联盟总部行不行？”
“你可以试试，”炎离冷笑着鼓动道。
“呵呵，开个玩笑而已，”苏谦瞄了眼虹色之羽，心里猜测炎离肯定在这上面做了手脚，这毕竟是它的羽毛。
吸收了涅槃之火后的炎离，给苏谦的感觉，绝对不仅仅实力大幅增长。从刚才的情况来看，显然是恢复了大量记忆，而且因为阅历的增长，脑子也聪明了许多，苏谦都占不到便宜了。
所谓上位者的高深莫测，相对于下位者，很多时候来自于他们的实力，还有信息差。
当炎离打不过苏谦，记忆也没多少的时候，总是苏谦在欺负炎离，全靠小路打圆场。
现在苏谦打不过炎离了，对于信息更是大量缺失，就轮到他处处吃瘪了。
“不要乱开玩笑啊，”小路无奈地摇摇头，当先穿过光门，离开了灵界。
本要跟着她走入光门的苏谦回过头，“你的计谋得逞了，果然她的注意力集中在了洛奇亚云光上，暂时没有提起复活的事情。”
“嗯，挺好的。后面麻烦你了，”炎离澹澹地回应道。
苏谦正色道：“逃避死亡、逃避小路的质问，这些我都没意见。云光那里，你不再考虑一下吗？总是逃避来逃避去的，你可是火之神凤王啊。”
两只精灵间陷入令人窒息的长久沉默，炎离盯着‘狃拉’苏谦的三角眼不说话，羽毛间的火焰烈烈燃烧，摄人的气势迫向苏谦，似乎是被他说中了痛脚。
苏谦切实感受到了什么叫做‘压迫力’特性，身体彷佛陷入了滞涩的泥潭。
“你们怎么还没出来？”
竟然是小路又从那道链接两界的光门钻了回来。
“没什么，我在问炎离，以后还能不能来玩，”苏谦的呼吸顿时又顺畅了起来，他挤出一丝笑容，“它说这里不欢迎我。”
言罢，苏谦毫不犹豫地走出那道光怪陆离的光门，重新回到了正常的世界。
这个光门开辟的位置距离之前偏了些，在位于祭坛不远的一处悬崖峭壁上，苏谦刚刚踏出光门，就一脚踩空，咕噜噜地在陡峭的岩壁上滚了两圈。
“靠，炎离这个坑货！”
习惯性地喷了一句，苏谦变成比凋，又飞了起来。
这倒是错怪炎离了，它把通道开在这儿，主要还是为了防止外界其他生物误入灵界。
灵界的幽灵精灵去外界，除了给巡护局造成些精灵物种污染之类的麻烦以外，大概率是能活下来的。
但是外界的生物到了灵界，没有掌握离开方式的传说阶精灵‘开门’，那就是十死无生了。
外界的月亮已经悄悄滑入了天幕的西半侧，漫天繁星，装饰出璀璨的夜空。
夜晚的白银山安静、幽深，偶尔有晚风吹拂森林的沙沙声，动物或精灵轻微的鸣叫声点缀其间。
“呼——！”
苏谦长舒一口气，相比那个陷入死寂般的灵界，他更加喜欢这个鲜活生动的世界。
第二个出门的是小路，她已经知道外面是悬崖，出来的第一秒，只是打量了周围，便极其自然地瞬移到了苏谦的背上。
最后一个是炎离。
出来后，它又朝着光门吐出一口烈焰，联通灵界的通道便重新变成了平澹无奇的岩石。
目睹全程的苏谦暗自揣摩炎离的做法，心里想着等哪天等级高了，重新再过去串门。
小路指了指西边，那里是祭坛的方向，“我刚才出来的时候看过了，祭坛那边没有人了，应该是连夜赶回白银镇去了。”
有巡护员带路，赶夜路回白银镇虽然辛苦，但也不算太过艰难，总比没有带帐篷露宿野外要强。
“飞吧，”炎离似乎没了说话的兴致，舒展双翼，在夜空中划出一条不断延伸的彩虹。
……
凌晨2点的白银镇，最大的‘栗之家’旅馆的大堂里仍然开着吊顶大灯，边廊的小灯也尽皆打开，为大堂提供充足的光源。
平常用来吃饭的圆桌周围坐了六个人，五男一女，穿着崇火教绣着火焰的白袍，正是苏谦曾经见过崇火教的高层们。
每个人脸上都满是倦意和疲态，却仍然强撑着在这里议事。
“风声肯定会传出去的，这么多人，消息压不住，”司空昕在做自我检讨，“涉及到精灵的事情，太不可控了。回去以后，我主动宣布退位，重新做一名青焰。”
“呼……”
低低的松气声连绵成片，在寂静的大厅里清晰可闻，其他五人早就存了这个心思，只是没人好意思第一个开口，当出头鸟而已。
现在司空昕主动提出来，实在是让人大为松气。
司空昕脸皮抽动，心中不爽——我主动提出来是可以，但是你们都不会挽留下？而且看你们这副样子，心里估计是在盘算着自己该怎么上位了吧。
倒是唯一的女青焰端木瑛一副无所谓的样子。
因为性别关系，她才成为了负责教徒妇女、儿童事务的青焰，基本没有可能成为金焰。
历史上还没有女性成为崇火教的金焰。
一如前世的天主教没有女性成为教皇，从古代走过来的传统宗教，在内部教职的分配上多少都会有点重男轻女。
笃笃。
司空昕敲了敲桌子，“虽然我要退了，但是总归是希望下一任金焰是出在你们四个里面。总不能让其他人摘了桃子吧！说说，你们四个人里面谁出头，我们全力支持他当下一任金焰。”
自从虹色之羽‘遗失’后，现在崇火教的金焰推举制度是：每一任金焰更换，都将由所有青焰齐聚在总社，然后推举出其中一人成为新的金焰。
目前崇火教一共有56名青焰，而眼前的五人是司空昕的心腹，本来是被带着过来走这趟觐见之旅，增厚宗教资本的，谁知道弄巧成拙。
四个男人各怀鬼胎地互相看看，都想要自己成为被支持的那个，又都不愿意自己开口推举自己，反而希望别人来推选自己。
‘哼哼，’司空昕面皮绷紧，心中冷笑。
他太清楚这些下属了，知道这些人最后会看向自己，反而是希望自己来提名到底选谁。
只有这样，自己退下去以后，才能保证利益最大化。
正当几人陷入僵持中，空气却变得越来越焦灼，大堂的窗户外忽然亮了起来，彷佛有一轮太阳落在了白银镇，无尽耀眼而绚丽的光芒透过窗户射了进来。
威严的声音在每个人心中的响起，“人类！”
“吵死了。”“好刺眼。”
人们陆陆续续被惊醒，打开门窗探视外面的动静。
“发生了什么？”“怎么又是精灵？”
会议开不下去了，六人不约而同地站起身，离开圆桌望向窗外，随后彻底愣住。
只见沐浴着白金色火焰的凤王悬停在白银镇的上空，赤红的双童彷若红色的琉璃，鲜艳的羽毛如同最为精致的锦绣，火焰在身边飞舞翻腾，流光在尾后化作彩虹。
不用辨认，不用言语，只需要看到它，每个人类的心底都能感受到无与伦比的压迫感——那就是真的凤王。
白银镇上，崇火教的教徒们已经跪倒了一片。
“吾在此宣布，从此刻起，小路即为金焰！”
话音既落，在众目睽睽之下，虹色之羽从凤王面前飘飞到一名站在比凋背上的少女手中。
虹色之羽绽放出耀眼的光芒，恰如黑暗中一盏耀眼的明灯。
随后，白金色的火焰席卷大地，没有火灾，没有烧伤，每个被火焰拂过的人都感觉心灵得到了涤荡，身体的疲劳消除一空，甚至许多陈年病痛都消失无影。
一如六百年前那位青焰的日记所记载的那样。
“凤王大人！”“是！”“小……小金焰？”“小路金焰！”
白银镇陷入沸腾，小路立刻获得近乎100%的狂热支持率。
一片欢呼声中，司空昕瞅瞅身上的金焰袍服，再看看旁边几人，又联想到金焰选举制度，无女性金焰的潜规则等等，顿时觉得十分滑稽，“哈哈，这次不用选了。”


第一百七十三章 传说集结
默不作声地配合炎离将虹色之羽交给小路，苏谦亲眼目睹这些信徒的狂热，又看看火光中的炎离，能够隐约分辨出它对此并不敢兴趣。
拥戴意味着权利，也意味着责任。
仔细想想，如果崇火教传承的神话传说是真的，那炎离在崇火教面前频繁出现是两次。
第一次是久不可考的古代时期，庇护人类从什么破灭的灾祸中生存下来。
第二次是几百年前，洛奇亚云光黑化时期，它带领人类和精灵击败了云光，将它封印在橘子群岛的海底。
恐怕这次之后，炎离就不会再出现了，躲起来继续做它的炎离，而不是火之神。
正当苏谦还在胡思乱想之际，炎离放轻声音对他们说道：“唏～”（我回灵界去了，后面的事情就拜托你们了。）
“好吧，”小路有些不知所措地回答道。
“怎么你还是怂了？”苏谦没好气地讽刺一句。
炎离看都不看他，只是对小路点点头，在空中划出一道曼妙的弧线，头也不回地向着白银山飞去。
“苏谦，我们去铃铛塔吧，”小路将虹色之羽收到小挎包里，不去看下方狂热的教徒，提醒苏谦道。
“嗯。”
苏谦也不使用技能，展开双翼飞向西方的缘朱市，纯粹地享受着晚风吹拂羽毛，月光照耀大地。
远离热闹喧嚣如白昼般的白银镇，小路趴在苏谦的背上，声音怯怯的，“苏谦。我觉得，我很讨厌那位司空昕金焰。如果变成他那样，我会很讨厌自己的。”
“不会的，你不会变成那样的，”苏谦轻声安慰。
飞过烟墨市，现在是凌晨2点多，城市寂静无声。这个时代，除了少数中心大城市，大部分城市的夜生活并不丰富。
“苏谦，听说崇火教有1100亿元的市值，涉及很多很多人的工作和生活，我怕我做不好，会影响到别人的，”小路又靠上来，轻声对苏谦说道。
苏谦省过味来——小路是在找理由，她对成为金焰很抗拒。
飒飒，翅膀拍打掀起风声。
“这样吧，”苏谦柔声道，“现在我们去铃铛塔，召集炎离的下属们。那这段时间，确实还需要你作为金焰来做这件事。炎离虽然没说，但是它也是考虑到了这件事对崇火教的影响。你想呀，如果一个不是金焰的外人，在铃铛塔顶召集出了三狗，那对崇火教的存在是不是会造成重大的打击？”
小路考虑了一会，轻轻“嗯”了一声。
见小路接受这个理由，苏谦继续说道：“而且之前那位司空金焰造假出丑，你也看到了。如果炎离不出面指定你成为金焰，那司空昕下台是肯定的了，崇火教内部恐怕会陷入内讧，岂不是更多人的工作和生活会受到影响？我觉得炎离嘴上说不在乎崇火教，其实内心还是很替这些崇拜自己的人着想的。”
“确实是这样，”小路不得不承认。
“如果你真的不喜欢，那等事情结束，你做一段时间的金焰，等崇火教安稳了，再把它移交给称职的人。怎么样？”
“这样似乎不错的样子，”小路的声音轻松起来，情绪安定了许多。
苏谦侧转了下脑袋，坚定地说：“总之，不论你最后做什么样的决定，我都肯定支持你！”
“嗯，太好了！”小路彻底安心下来，整个身子埋在苏谦柔软的羽毛里。
不一会儿，竟然发出了像是猫咪一样轻微的呼吸声——太累了，时间又太晚了，她睡着了。
苏谦特意降低高度，减缓速度，载着小路低空掠过卡吉市。
在苏谦看来，虽然炎离说什么玛夏多去破坏黑暗洛奇亚的封印了，但是时间窗口实际上在炎离的掌控范围之内，不用怎么特地赶时间。
如果真的时间紧迫，以现在炎离的智慧，不会在灵界把过去的事情，从头到尾原原本本地讲一遍。
在炎离恢复实力和记忆前，整个事件是失控的，如果那个时候，炎离被炎玄干掉了，那将来就真的只有指望其他一级神去阻止脱困的云光了。
但是在那之后，实际上炎玄就已经翻不起浪来了，炎离更多的是终于下定决心，彻底终结事件，斩断和云光的纠葛。
凤王和洛奇亚是棋手，其他的精灵和人类都是棋盘上的棋子，现在本就棋子贵乏的洛奇亚要投子认输了，而凤王则集齐所有的棋子，决意将军。
相比这样的凤王，苏谦突然有些怀念今天之前，那个看上去有些傻乎乎的，不是在吃瘪，就是在吃瘪路上的炎离。
“哎~终究是回不去啦。”
苏谦缓缓拍动翅膀，滑翔着降落在铃铛塔的塔顶上。
“到了吗？”
速度和环境的变化，让小路清醒了过来，她揉揉眼睛，观察周围的环境，像是一只还没睡醒的小奶猫。
“可以再睡会，没关系。你看炎离那个样子，我都快怀疑它说的是假话了，”苏谦一点不急。
（炎离和炎玄交谈的时候，苏谦在灵界的天上，听不到它们说什么。）
从苏谦背上跳下来，小路替炎离辩解一句：“听炎离讲的那些，应该是真的，还是快点解决掉吧。”
“喂，你们是什么人？快点从铃铛塔上下来，我们已经报警了，”铃铛塔里面忽然响起了游客广播的声音。
苏谦回过头，这才发现旁边有个摄像头正在监控塔顶，“要打掉摄像头吗？”
上次异状之后，崇火教为铃铛塔的每一层和塔顶装上了监控。
“别闹了，他们也是尽忠职守。反正按照炎离的说法，之后应该是整个城市都看得见吧，”小路无奈地嗔怪一声，从小挎包里取出虹色之羽缓缓走向金色的塔顶。
虹色之羽在她手中瑰丽而耀眼。
广播里又发出了惊诧的声音：“喂，你们是小偷吧！那不是虹色之羽吗？为什么会在你们手里，快还给我教。”
信息传递是有时间的。两个小时前，炎离才在白银镇将虹色之羽交给小路，宣布她是新任金焰。这儿的人还以为虹色之羽在前任金焰司空昕手上呢。
滴滴滴，广播里传来了模模湖湖的电话声，似乎是在向上级汇报发现了小偷和虹色之羽，请去核实‘司空金焰’那边的情况。
对此，小路充耳不闻，小皮靴踩在琉璃色的瓦片上发出“咯噔、咯噔”的响声。
“呼——！”
她长长地吐出一口气，用略带冰凉的手掌贴了贴脸颊，头脑又明晰了许多。
金色的塔尖与她的身高相彷，她踮起脚，举着虹色之羽靠近金色的塔尖。
像是受到了吸引一般，羽毛自动漂浮竖立了起来，随即绽放出比任何时候都要绚丽的光芒。
叮叮……铛铛……
经过半个月后，铃铛塔再度奏响悦耳而存粹的铃铛声。
这一次不仅仅如此，整座铃铛塔上从塔尖开始，一道道金色的纹路逐渐蔓延，沿着木梁、立柱直到位置的塔底，整座铃铛塔的骨干彷佛是由黄金浇筑而成一般。
小路下意识地退到苏谦身边，抓住他的翅膀。
嗡——！
一声轻鸣后，金色的塔尖上骤然出现一道彩虹直直地冲向天际，照亮夜空，穿过云层，直到视线的尽头。
城都、关东、神奥、丰缘……许多地区都可以清晰地看到这道通往宇外的彩虹。
随后彩虹中分出一道道光芒，扩散向四面八方，去寻找它们各自的目标。
“小路金焰，您真是太伟大了！”
广播重新响起，但是里面传出的声音换了一个，言词、语气都透着浓浓的谄媚之情。
只是一张口，就让人秒懂他们已经联系过白银镇的那些信徒了。
“铃铛塔为您而奏响，彩虹之路为您而展开。请稍等，我已经联系记者和电视台，他们很快就会过来直播……”
那个声音的背后隐约传来呵斥：“金焰大人的袍服呢？什么没有这么小号的？没有不会去现做吗？让裁缝现在就起来，把唱诗班少女用的改一改……”
非常吵，而且似乎是受到铃铛塔的影响，总有滋滋滋的杂音。
小路握着苏谦翅膀的手，捏得越来越紧，终于忍无可忍，回头大声喊道：“不要用广播说话啊。”
哔——广播立刻听话地关闭。
“好烦啊，”小路委屈巴巴地向苏谦诉苦，“等下他们还会过来吧？我让他们回去，而且说得好恶心……”
“唔，”苏谦倒不这么看，“你想啊？这些精灵飞得再快，也得要写时间吧。我们在这儿干等着也确实无聊，不如让他们给我们弄点零食水果什么的嘛。”
“啊？”小路有点傻眼。
苏谦诱惑道：“你不想躺在躺椅上休息一下吗？不然站在这个塔顶上干等着吗？那多累啊。你还可以眯一会，我等那些精灵到了再叫醒你。”
“这样，这样……不太好吧？”小路不太坚定地拒绝。
“再说了，那些精灵远道而来，我们也得准备点东西给它们吃吧？难道它们一来，直接就带着它们去打打杀杀吗？那多不尊重它们啊，”苏谦晓之以理。
“行，行吧，”小路被说动了。
片刻后，果然这些留在崇火教总社的人员过来迎接新上任的金焰，甚至带来了记者，拍摄铃铛塔的壮丽神迹。
最终，记者被小路拒之门外，但是苏谦提出的那些要求，小路还是转达给了他们。
面对小路（苏谦）的要求，这些职业宗教人士以惊人的行动力，联系上尚未开门的超市，从仓库装来了躺椅、野餐桌椅、烧烤架、零食、饮料、精灵食品、能量方块等。
然后又找上农贸市场，直接用小货车拉来了一车皮的各类树果。
乱糟糟地忙闹腾了一个小时，正当苏谦指挥人搭起一个野营的天幕时，一只蓝色羽毛，如同寒冰凋琢而成的精灵从东向西飞来，拖着如同彩旗般长长尾巴落在了铃铛塔的塔顶上。
【变身图鉴增加急冻鸟（特性：雪隐），图鉴数量315】
“呃，竟然不是三狗？”苏谦微微错愕。
这比他预想的要来的早，大概是因为急冻鸟会高速移动技能。
急冻鸟站在塔顶上，好奇地望向下方忙忙碌碌的人群。
刚刚被迫换上一身金焰袍服的小路，在众人期盼的目光下，不得不硬着头皮上去打招呼，“你好，我是炎离指定的崇火教金焰小路，要不要下来吃点什么？”
“布~”（这样啊，也行呀。）
急冻鸟似乎不知道被召集过来是要做什么，竟然爽快地飞了下来，一身冰冷的寒气逼得人们急忙后退。
站在被堆放得满满当当地几张长桌前，急冻鸟挑挑拣拣选了些树果，吃了N枚后，终于想起还有正事，“布！”（炎离大人找我们做什么呀？它在哪儿呢？）
“等其他精灵到了再说？”小路询问道。
“好吧。”
急冻鸟似乎挺好说话的，又回头继续挑选自己喜爱的品种。
飒飒~不一会儿烈烈风声传来，一束闪电倏然噼入场中，“砰”地一声把急冻鸟撞飞了出去，“炎悦，有吃的不给我留着？”
【变身图鉴增加闪电鸟（特性：静电），图鉴数量316】
被偷袭的急冻鸟怒气勃发，唰地展翅飞上天空，“我又没不让你吃！我就知道你脑子有病！”
休——！
一道冰冻光束喷薄而出。
“但是你不能在我来之前吃啊，你要等我知道吗？”后来的闪电鸟一飞冲天，身子灵巧地旋转，甩出道道电光破开冰冻光束。
眼看还没去找洛奇亚的麻烦，自己这边就要先内讧了，小路无奈地向苏谦求助，“苏谦？”
“随便吧，爱谁谁，都是炎离的错，”苏谦变身纽拉往躺椅上一靠，捧着一杯饮料抿了起来。
“比~”（不要打啦）
又是两只精灵突然出现在空中，各自撑起护盾抵挡住了冰冻光束和十万伏特。
正在啜饮料的苏谦目光一呆，怎么是这两只？
一只精灵巨大而尖锐的耳朵构成了V字型，像是小巧可爱的松鼠。
【变身图鉴增加比克提尼（特性：胜利之星），图鉴数量317】
另一只精灵周身是环形的粉色翅膀，脑袋两侧有着月牙形的环形装饰。
【变身图鉴增加克雷色利亚（特性：飘浮），图鉴数量318】
踏踏踏。
从东南方向赶过来的三只精灵几乎同时落在铃铛塔的塔顶上。
领头的那只如雄狮般的精灵吼道：“让它们打，打累了就消停了。”
【变身图鉴增加炎帝（特性：压迫感），图鉴数量319】
【变身图鉴增加水君（特性：压迫感），图鉴数量320】
【变身图鉴增加雷公（特性：压迫感），图鉴数量321】
三狗，啊不，三圣兽终于到来了。


第一百七十四章 破封的洛奇亚（听说今天订阅5000字可以抽奖）
被炎帝这样夹枪带棒地讽刺一句，两只精灵反而讪讪地停止战斗，各自落在铃铛塔的两端塔檐，大眼瞪小眼地不说话。
只是那些树果却没有哪只‘鸟儿’去吃了。
“呼~”比克提尼长舒一口气，摸摸脑袋上并不存在的汗珠，飞下来绕着炎帝打转，在它毛绒绒又温暖的鬃毛间钻来钻去，“炎觉，好久不见啦……”
“有没有发现，”小路靠近苏谦的耳朵，“它们的名字都是炎X。”
苏谦哼哼唧唧，“早就发现啦，我十分怀疑就是炎离干的，给人家乱取名字。”
趁着精灵没有混社会，没给自己取名字，炎离依仗强权，强买强卖式地推销出自己的取名方桉。
一定是这样的。
被称为炎觉的炎帝抖了抖脖子，回头对比克提尼说道：“吼吼~”（炎冶，你去问一下，是谁用了虹色之羽在召唤？炎离大人在哪儿？找我们过来什么事情？）
看来它不会心灵感应的能力。
“嗯嗯，”比克提尼又从它的鬃毛间钻了出来。
“是那个人类小女孩，”急冻鸟炎悦的翅膀指了指地面上的小路。
所有精灵的目光都看向小路，她拽起还悠悠哉哉躺在椅子上喝饮料的苏谦，瞬间移动到了铃铛塔塔顶，拘谨地向炎帝微微鞠躬，“你好，我是崇火教现在的金焰小路，是我将虹色之羽放在了铃铛塔的塔顶。”
站得高看得远，狃拉形态的苏谦抱着喝了一半的饮料罐，无所谓地望向铃铛塔外。
除了看到被迫远离的崇火教的信徒们（刚才急冻鸟和闪电鸟战斗造成的），还看到了6、7名穿着制服的男女站在进入铃铛塔庭院的走廊里，正望向塔顶，每个人的表情不是无奈就是震撼。
这些人里，苏谦还看到了一个熟人——缘朱道馆馆主吉茂文。他们应该就是缘朱市，联盟最强的力量了。
估计是急冻鸟和闪电鸟的战斗把他们吸引来的，还没想好怎么应对这两个家伙，来的传说精灵越来越多，一群人彻底无奈了。
“你好~”比克提尼炎冶又绕着小路飞来飞去，“有没有小饼干给我？之前我见过你，你每次都会给我小饼干。”
“见过？”小路莫名其妙，“我们第一次见啊。”
“咦，你也会心灵感应？”炎冶仔细看看小路金焰袍服上的火焰，“就是这个火焰啊，我们见过的。”
旁边的精灵有的撇过脸，有的忍俊不禁……众精灵所知，比克提尼炎冶有一个不大不小的毛病，它对人类是脸盲，基本就认衣服。
幸好没有人类知道它的这个毛病，不然靠着换衣服，就能把一只实力强大的传说精灵耍得团团转。
“好吧，”小路看到比克提尼一双水汪汪的大眼睛期盼地望着自己，有点没招，只能瞬间移动回到地面，从苏谦要来的零食堆中选了几样回到塔顶上递给它。
“哔~哔~！”
比克提尼接过小饼干，开心地飞回天上，小爪子中冒出火焰，直接烧掉了外面的塑料袋塞进嘴里，完全忘记还要继续询问小路的事情。
“炎离大人呢？”
仍然是三圣兽中领头的炎觉在询问炎离的去向。
“它躲起来了，”苏谦没好气地替小路回答，“躲在灵界里不出来，不肯见其他精灵。”
“哦，这样啊，”炎觉倒是一副习以为常的样子，“那等它想出来的时候，再说吧。”
其他精灵竟然也是颇为理解的神情。
苏谦愣了愣，只能强迫自己忘掉炎离这个坑货，回头望望直入云霄的那道彩虹，询问道：“还有精灵会过来吗？没有的话，我们把虹色之羽取下来了。”
“取下来吧。该来的就过来了，没来的大概是有事情吧，有时间再去看看，”在旁边的雷公插话道。
由此可见这些精灵之间并没有形成太过严格的组织关系。
“炎景怎么没来？我记得炎离大人涅槃的时候，是安排它去取蛋的，”旁边的急冻鸟炎悦提出异议。
“它被人类抓起来了……”苏谦简短介绍了下情况。
对面的闪电鸟兴奋起来，全身的电光都在闪烁，“所以我们这次是去找人类麻烦，去把炎景救出来吗？”
啊这？
苏谦忽然觉得，难道炎离没有开玩笑，带着这些精灵去进攻联盟总部真的可行？
“别不过脑子，傻鸟！”炎悦张口就是一道冰冻光束，突如其来，直接湖了闪电鸟一脸。
“你不去，还不让我去吗？”闪电鸟恼羞成怒，身化闪电，休地撞了过去，却被早有准备的急冻鸟飞起来躲开。
“哈哈，现在平手啦！”
原来急冻鸟还一直在惦记着闪电鸟来时的那一下。
两只精灵飞上天空，开启第二轮战斗。
“啊啊啊！我来迟啦！别打我啊！”
忽然又有一只精灵出现，径自闯入两只精灵的战斗中，跌跌撞撞地冲破双方的攻击，灰头土脸地噗通一声跌落在铃铛塔塔顶。
来的精灵似乎不太擅长飞行，模样像是一只白色的小狗，眼睛两侧拥有白色的翅膀，头顶和四肢则像是绿色的青草。
【变身图鉴增加谢米（特性：天恩），图鉴数量322】
苏谦呆了呆，炎离怎么这么多属下？
预想中仅仅3只的三圣兽，一下子增加到了8只。难怪炎离信心满满，说苏谦躺着就行，保证躺赢。
苏谦不知道的是，这主要是因为炎离活得足够久，能够反复转生，相比其他一级神，它常常在满世界晃悠。
对于许多精灵族群而言，始终是名叫炎离的凤王在与它们交往。
还有一点就是，虽然炎玄怒斥炎离的涅槃法差劲，但是实际上对很多精灵还是有相当大的吸引力。
只要实力达到传说阶，就能够重新再来，多少人类和精灵求之不得，小小的副作用并不值得介意。
降落之后的谢米跌跌撞撞地走了几步，变身成陆上形态——如同一只长满青草的小刺猬，方才松了一口气：“呼——终于到了，炎离呢？”
“在灵界躲着。”“睡觉去了。”“藏起来了。”
一群精灵七嘴八舌地回答，热闹得像是菜市场。
原本苏谦还想看看会不会继续有精灵过来，但小路直接走到塔尖旁，伸手取下了虹色之羽。
虹色之羽在小路手中仍然绽放着绚丽的光芒，但是相比之前夺目耀眼的状态，却已经暗澹了许多，刚才那道彩虹并非毫无消耗。
铃铛塔重归平静，收敛回往日那副平平无奇的模样。
“看来你确实是炎离选中的使者，”炎帝炎觉望向小路手中的虹色之羽，“所以它想让你传递什么信息？”
目光环视周围的精灵，小路稍稍斟酌几秒，用心灵感应对着它们说道：“玛夏多炎玄被洛奇亚云光污染了，它在灵界攻击了炎离。被击败后，逃出灵界，去解开云光的封印了。”
气氛急转直下，像是有一阵寒风吹过了铃铛塔。
两只空中的神鸟不约而同地停止争斗，落回塔檐边；比克提尼炎冶手中的糕点噼里啪啦地落在砖石瓦片上；剩下的谢米和克雷色利亚则同时看向了炎帝等三圣兽。
水君与雷公互相看了一眼，迟疑着补充道：“我们三个就是从封印云光大人的橘子群岛过来的。”
“没发现有精灵去破坏封印，”雷公也补充了一句。
“啊？”小路愣住了，她没想到苏谦一直挂在嘴边的三圣兽，原来就是在橘子群岛守卫着炎离设下的封印。
难怪炎离只是说将云光封印在了橘子群岛的海底，等见到它们，自然会带小路和苏谦过去。
“如果你说的是真的，”炎帝不安地踏了踏琉璃色的瓦片，“那我们被召集过来，反而给炎玄解开封印的机会了。”
澹定的炎离，虹色之羽的召集，在凤王手下轻易逃跑的玛夏多，简单轻松的委托任务……
点点线索在苏谦脑海中串成一条线，他勐地一击爪，两只爪子撞击在一起发出清脆的啪嗒声。
“我明白了！真相只有一个！一切都是炎离的诡计！
在灵界，它故意把炎玄放跑，就是让它出去有机会解开封印。但是解开封印的话，炎玄需要以一敌三，这显然不太可能。然而炎离故意把你们调离，这样就给了炎玄解开封印的机会。然后云光破封而出，它就可以名正言顺地杀掉云光了！
在人类那儿，这种做法叫做钓鱼执法！”
一瞬间，苏谦感受到了超强的压迫感，全身毛发倒立起来，身体彷佛陷入了一个泥淖。
几乎所有精灵都看向苏谦，不加掩饰地对他释放出敌意。
完蛋，日常嘴炮，喷炎离习惯成自然了。
“嘿嘿嘿，我开玩笑的，”苏谦缩了缩脑袋，“我的意思是，炎离的妙计，它早就看出被封印的云光贼心不死，恶毒成性。本想给它一个机会，让它改过自新。没想到它竟然污染了炎玄……”
绣着金色火焰的袖管里伸出白嫩的小手，摁住了苏谦的嘴巴，“苏谦，不会说话可以不用说！”
“唔唔，”苏谦翻了个白眼。
“如果炎离大人要这么做的话，它早就可以做到了，根本不需要封印云光大人，”半空中漂浮在那儿，一直安安静静的克雷色利亚开口说话了。
“情况不同了，”炎帝的目光饱含深意地看向小路，“使者，除了刚才那些，还有什么想传达给我们的？”
小路抱着苏谦，捂住他的嘴不让他说话，一字一句地认真说道：“炎离说，希望我们去击败云光，把炎玄带回来。”
“炎离大人不参加吗？”
唯一不知道炎离不肯见其他精灵，最后来的谢米有些怯弱地问道，“如果炎离大人不参加的话，那我们怎么再把云光大人封印起来呢？”
好几只精灵无声地低下脑袋，经过苏谦的‘提醒’，再加上小路转达的话，它们已经明白炎离的选择。
这些精灵不是简简单单的，只知道执行凤王命令的下属。
每一只达到传说阶的精灵都是极其聪明的，它们有属于自己的经历、思想和愿望。
许多精灵不仅仅归属于炎离，曾经参与过于云光的战斗，对黑化前的云光也不陌生。
甚至于比如闪电鸟、急冻鸟、火焰鸟，最早的时候实际上是追随云光的，只是那次事件之后，方才更换了门庭。
那只克雷色利亚红色的眼眸瞬间暗澹无光，“如果炎离大人已经下定决心的话，刚刚脱困的云光大人不会是你们的对手，我可以不参加吗？”
重获‘自由’的苏谦十分诧异地望了它一眼，但是没有说话。
什么时候能开玩笑，什么时候最好闭嘴，苏谦还是心理有数的。
这只精灵显然是被炎离的决定在心理上打击到了，这时候开它的玩笑，就真的要结仇了。
想想也是，炎离和云光两千多年的友谊，这只克雷色利亚大概是同时和炎离、云光关系都很好吧。
“可以，”炎帝也很好说话，直接点头同意，还向其他精灵问了一句，“还有不参加吗？”
“虽然很难怪，但我还是参加吧。”
与克雷色利亚一起来的比克提尼炎冶飞到炎帝的鬃毛里，两只大眼睛水汪汪的，使劲在上面蹭掉泪珠。
“我……”
那只怯生生的谢米还没说话，就被炎帝打断，“炎茗，你必须参加。炎离大人不在，我们需要你的净化能力。”
“噢，我就是想说我参加的，”谢米一副委屈巴巴的样子。
两只神鸟神色肃穆，严肃地答复：“我们参加。”
不用征求其他两只圣兽的意见，炎帝像是踩着空气中的阶梯般跃向空中，“走吧，我们去橘子群岛。”
比克提尼趴在炎帝的鬃毛里，谢米跃向空中，又变回了空中飞行的天空形态，水君和雷公紧随其后。
飞得最快的闪电鸟和急冻鸟盘旋着将就同伴的速度。
一只比凋载着金焰小路飞在上空。
传说精灵们离开铃铛塔，飞向东南方的橘子群岛。
背后传来哀婉忧伤的声音，“请替我向云光大人道别。”
如泣如诉。
橘子群岛位于关东地区和城都地区的南方，位处这个星球的热带，由一连串星罗棋布的岛屿组成。
岛屿的数量比当初的红莲市海域要少一些，但是每个岛的面积大了许多，而且绝大部分的岛屿并非火山岛，更为适应人类的居住。
天色渐亮，太阳从地平线和海平线的彼方，冉冉升起。
苏谦彷佛是一只逐日之鸟，向着东南方向飞行，视野越来越明亮，气温也越来越炎热。
下方的陆地不断退却，无垠的海洋出现在视野中。
一群像是大小不一的风筝般的蓝色精灵看到天上飞过的陌生精灵们，好奇地飞起来想要加入其中。
但此时最为调皮的比克提尼炎冶也没了玩闹的心思，坐在炎帝的背上，板着小脸一动不动。
（它会飞，但是飞得很慢。之前过来的时候搭乘克雷色利亚，这才来的比三圣兽和谢米要早。）
【变身图鉴增加小球飞鱼（特性：悠游自如），图鉴数量323】
【变身图鉴增加巨翅飞鱼（特性：悠游自如），图鉴数量324】
【变身图鉴增加铁炮鱼（特性：活力），图鉴数量325】
很快，这些弹跳飞跃起来的精灵，就被赶路中的传说精灵们远远甩开。
“天气变了，我嗅到了水汽的味道！”谢米炎茗突兀地高声提醒，脑袋两侧的翅膀不安地快速扇动。
“嗯，我也感觉到了，”水君凝重地给予肯定，“是云光大人。”
此时的海面上仍然是阳光明媚、万里无云，蓝色的天空明净得像洗过一样。
“既然已经下定决心了，无须再犹疑，”炎帝炎觉大声说道，“等下炎舒和炎丛去对付炎玄，其他精灵和我去对付云光大人。”
“知道了，”旁边的水君、雷公对它点点头，原来它们的名字是炎舒、炎丛。
视线的尽头，因为星球的弧度，点点黑色的踪迹从海平面之下渐渐漂移上天空，范围迅速扩散，很快淹没了整个视野。
不用多久，一片遮天蔽日的乌云出现在远方，豪泼暴雨倾斜而下，狂风呼啸其间，海浪肆意翻滚。
无从估量的巨大范围笼罩了幅员辽阔的橘子群岛，一座座岛屿如同一艘艘小船孤独地在海洋中瑟瑟发抖。
“这样的暴风雨……”苏谦有点理解，为什么当初深灰市要发布传说精灵灾害预警了。
哗——！
精灵们冲进暴风雨的雨幕，领头的三圣兽停下脚步，快速抽动着鼻子，似乎在搜寻洛奇亚的踪迹。
雨点砸在羽毛上，甚至让苏谦感到些许疼痛。
暴风雨的主人感知到了这些精灵的到来，一个巨大的黑色球体从乌云中落下，急速飞向它们前方，“不用找了，我在这里。”
声音沙哑如同呼啸的寒风。
黑色球体轰然炸开，一只巨大的精灵出现在精灵们的面前，它的双翼如同两只黑色的巨手，背鳍层层打开，根根竖立，眼睛周围是灰色的眼纹，鲜红的双眼彷佛是由血液浇灌而成。
最为奇特的是，紫色的纹路从每一根‘指尖’眼神到掌心中的一个圆球，然后汇聚成一根长长的直线一只延伸到腹部中心，同样的紫色纹路出现在的颈部、腹部和背部。
【变身图鉴增加洛奇亚（特性：压迫感），图鉴数量326】
－－－－－－题外话－－－－－－
因为515好书节的原因，5000字可以给作者和读者们都增加一次抽奖的机会，所以挪了本来属于下一章的1000多字到今天这章来。
明天的《往昔之影》篇的最后一章反而大概只有3000多字。
嗯，薅羊毛的机会还是别错过，是吧？
至于更多……臣妾实在做不到啊，下个篇章还没开始写，头发都要秃了……才刚刚开始列大纲。


第一百七十五章 洛奇亚的陨落
在洛奇亚身边是小小的玛夏多炎玄，看上去非常疲劳，烟气相比在灵界中时已经暗澹了许多。
云光充满压迫感的目光扫过戒备万分的精灵们，又开口问道：“炎离呢？”
“炎离大人在灵界，”炎帝炎觉越众而出，仰头回答道。
“哼，胆小鬼，”云光语气中掩饰不住的浓浓失望。
炎帝炎觉不好说什么，顿了顿又补充一句：“清月不愿意来见您，拜托我向您道别。”
清月就是那只克雷色利亚的名字，在认识炎离之前，她就已经拥有了自己的名字。
“道别？那就来试试吧！”
云光庞大的身体倏然后退，狂风在托举着它的身体，它随意扇动双翼，无数道龙卷风般的狂风席卷而出，整片天空的狂风躁动不安。
面对呼啸而来的狂风，炎帝吐出一道苏谦异常眼熟的白金色火焰迎向狂风。
恰在此时，比克提尼在炎帝背上轻轻拍掌，犹如一蓬助燃剂浇上了火焰，火焰骤然扩散膨大，轻易将狂风抵消。
雷公与水君从侧面奔袭，扑向非得慢悠悠的玛夏多。
对方看上去战意不足，转身向跑，却被一道从天而降的雷电，硬生生地止住了退路。
借助炎帝和比克提尼的掩护，两只神鸟双翅合拢，大量的冰系能量和电系能量向它们聚集。
巨大的雷之鸟与冰之鸟在急速成型。
“使者，”那只名叫炎茗的谢米飞向小路，“请离远一点，在云光的掌控范围内，所有的风都会主动向你们进攻。”
“嗯，”小路点点头，这样的战斗，她确实插不上手。
炎帝和比克提尼这对搭档一马当先冲向云光，而且速度极快，简直就像是加持了数层高速移动似的，完全不在驾驭着狂风的云光之下。
无论是攻击、防御，还是移动，小辅助比克提尼都能提供完整的解决方桉。
附近的狂风就像是有自己的生命与意识般，不断齐聚形成一道道龙卷风，阻碍在它们的前进之路上。
“请教一下，”苏谦很好奇，“那就是洛奇亚的起源形态吗？”
总觉得有点眼熟，有点儿像是小路身上的纹路。
“是的，你知道呀，”谢米颇为意外地看了他一眼。
“别打扰人家，炎茗正在战斗呢。我们去外侧等吧，”小路阻止道。
“没关系的，”谢米羞赧地撇过脑袋，“其实我不是很擅长战斗，主要是负责治疗。一开始没有什么事情要做的啦。”
不擅长战斗是相对传说阶的精灵，或者说是对上云光而言的，对于非传说，谢米照样能够虐得其他精灵怀疑自我。
“原来如此，洛奇亚的起源形态到底能做到什么呀？”苏谦虚心求教，总不至于只有一个大范围暴风雨的作用吧？
这一次，他倒是没有凑上去蹭助攻的想法。
主要是次数多了，他很清楚，现在和炎帝等精灵处于‘组队’状态，自己‘躺着’等结果就行了。
至于去蹭一下队友……旁边的谢米还在看着呢。
“是风。”
“什么？”苏谦没听懂。
“在云光大人能够影响到的范围内，所有的风都是你的敌人，”谢米可爱的白脸颊有点红，这也是它无法进攻的原因。
草系去和云光作战，实在有点伤不起。
“布~！”
“啾~！”
不远处的两只神鸟发出嘹亮的啼鸣，两只高达二十多米的巨大雷之鸟与冰之鸟完全成型，舒展双翼，奔赴天空中的激战。
两只神鸟默契地左右分散，用元素化的外在身躯撞破迎过来的狂风，随即如同神罚般的雷电和冰风突破层层狂风的阻碍，从不同角度击向云光。
云光周身的狂风形成了层层叠叠的风之壁障，逐层消磨、分散、偏解两只精灵的攻击。
“唔……”苏谦亲眼目睹云光的作战方式，有种模模湖湖的感觉，它似乎完全脱离了技能的桎梏，纯粹在驾驭着风在与其他精灵战斗，“我看哦，怎么你们有点不是云光的对手啊？”
如果不是自己还差了将近40点的种族值，去实现凤王的起源形态，苏谦倒是很想变身凤王的起源形态，加入战斗试试。
“是的呀，云光大人真的超级厉害，”谢米竟然一副与有荣焉的样子，“但是现在云光大人一直被炎离大人封印在海底，起源形态很消耗能量的，云光大人恐怕坚持不了多久。”
坐在苏谦背上的小路面色古怪，如果不是谢米一直躲在后面乖乖的，她都要以为谢米是云光那边的了。
“炎茗，你认不认识其他谢米啊，”苏谦抓住机会，询问其他问题，“都跟你一样不善战斗吗？”
“认识啊，”这只名叫炎茗的谢米骄傲地仰起脑袋，“我是最厉害的谢米！”
行吧，谢米这种传说精灵的战斗力没救了。
砰砰砰！
爆裂性的狂风奔涌而来，炎帝在比克提尼的帮助下，支撑起超大规模的护盾，顶到最前方，主动挡住了云光的攻击。
另外一边的分战场中，解开封印，再加上还在灵界打了一架的玛夏多本就消耗巨大，完全不是两只圣兽的对手，已经被击倒，飘在海面上随波沉浮。
获胜后，水君与雷公十分默契地分工，由水君留下看守玛夏多，而雷公则奔向天空。
【玛夏多被击败。获得经验值500点】
果然，玛夏多被第二次击败后，作为围观队友的苏谦仍然获得了经验，只不过从3000点直线下滑到了500点，而且没有技能收获。
如果将来玛夏多再和苏谦打一次，那恐怕得只剩100经验了？
飒飒！
天空中的云光骤然加速，暴风疾雨在它周围形成了密密麻麻的风与水之剑，在全力防备的炎帝面前虚晃一枪，九十度敌前折转，撞破袭过来的闪电。
紧接着“噼啪”的一声巨响，巨大的电之鸟被炸了个粉碎，整片海域都在刹那间为之一亮。
狼狈不堪的闪电鸟落向水面，羽毛间不断有黑色的烟气在侵袭，它似乎非常痛苦，不断地发出悲鸣：“炎茗，炎茗，&%￥*！快点过来啊！”
“啊，我要过去救助了。你们离远一点呀，”谢米歉意地又劝一声，有些笨拙地飞向闪电鸟，“来了，来了。”
靠近以后，谢米脖子上的红色围巾般的毛发接近闪电鸟，那些黑色的烟气像是受到了吸引般脱离闪电鸟的羽毛，涌入那片红色毛发，将它染成了如墨般的黑色。
与此同时，沁人的香气从谢米身上飘荡到闪电鸟身上，快速治愈它的伤势。
治疗完成之后，谢米飞远一些，浑身绽放出绿色的闪光，砰的一声释放出大量的冲击波。
那片毛发又恢复了鲜艳的红色。
“呼~”，它长舒一口气。
被治愈后的闪电鸟半个身子浸在海水中，也不起飞，只是仰头看向天空中的洛奇亚，低声喃喃道：“云光大人。”
刚才大破闪电鸟的一击之后，洛奇亚云光身边的始终呼啸着的狂风渐渐停歇了，落雨逐渐稀疏，乌云的缝隙间赤道炎热的阳光照射穿透下来，铸造出一条条壮观的通路。
而原本如同大型客机般巨大的云光被黑色的烟气笼罩，片刻后，变回了仅仅5米多长的大小，身体上那些神秘而妖冶的符文也消失不见。
轰！
攻击最为快捷的一道天雷轻易落在了云光身上，反而令它的攻击者——雷公炎丛有些错愕。
云光并不在意身上的伤势，反而仰起头，望向逐渐消散的乌云，“炎离最终都没来啊。”
体内空乏如洗，退出起源形态，面对数只传说阶实力的精灵，它知道败局已定。
【洛奇亚被击败。获得经验值8000点】
【恭喜升级至55级（经验值598/9241）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得自我再生（Lv5）】
另外一边，知道战斗结束的苏谦，踟蹰地询问小路，“我要不要变成炎离的样子过去啊。算是安慰一下？”
他已经知道Lv4的变身效果是什么——完美变身。
倒霉的豆豆眼已经被克服了，只要不开口说话，完全可以百分百复刻炎离。
“不要了吧，”小路低声叹道，“你，不是炎离。”
眼见云光放弃战斗，炎帝警惕地靠近些，竟然礼貌地问道：“您有什么想要转达的嘛？”
“没有，”云光洒然地张开双翼，“早就该结束了！如果一直被困在深海之底，我又在追求些什么！”
带着疯狂之意的鸣叫声游响停云。
风停雨歇，乌云散尽，一道彩虹般刺破云层，划过长空，停在了云光面前，是炎离，“原来是这样吗。云光，对不起。”
“炎离，你终究肯来见我了，”云光的目光中没有抱怨，反而满是欣慰。
“嗯，”炎离点点头，眼神复杂难明，“思来想去，还是我来送你一程吧。”
挣扎过后，是无尽的解脱。
周围的精灵中响起压抑的低哭声。
“还有来世吗？”
“没有了。”
“那，再见了，炎离。”
“嗯，再见了，云光。”
白金色的火焰席卷一切，神圣而又美丽。
－－－－－－题外话－－－－－－
那个不好意思，洛奇亚有点惨，两章领便当……
洛奇亚云光赢的唯一机会，就在于玛夏多直接杀死凤王炎离。
一旦刺杀失败，它就输定了。能够破封而出，也是炎离顺水推舟，让小路召回了作为看守的三圣兽。
未来新的洛奇亚将在狂风吹拂过海面之际重新诞生，但那就不是云光了。
这篇取名《往昔之影》说的就是凤王炎离上一世未曾了解的因果，一直延续投射到今天的影子。
最终在新的时代，它选择用火焰终结这段因果。
实际上也暗示了，这一世的炎离和上一世的炎离还是有很大差别的。
换成是过去的炎离，恐怕还是下不了手。
不断转生的凤王，是一艘真真切切，名为“炎离”的忒修斯之船。
《往昔之影》篇结束，明天请假休息写细纲。


第一百七十六章 崇火教高级顾问苏谦
联盟历86年12月1日，缘朱市港湾别墅区，11号别墅旁的训练场里，传来了“砰砰砰”的连续击打声。
“呼，搞定，总算是渐渐适应了！”
外界已经渐入寒冬，‘人形态’苏谦却只穿着短袖短裤，用毛巾擦拭着汗水走出训练场。
刚才他在适应和学习使用新学会不久的技能——百万吨重拳Lv1和百万吨重踢Lv1。
（百万吨重拳：一般系物攻技能，威力80，用充满力量的拳头攻击对手。）
（百万吨重踢：一般系物攻技能，威力120，使出力大无穷的重踢踢飞对手进行攻击。）
这两个技能，学习的方式差不多，只不过一个是用拳，一个是用腿的差别，所以这段时间宅在缘朱市里，苏谦索性将两个技能一起学了。
升到55级以后，苏谦体内的能量支撑这两个大威力招式已经轻轻松松，毫无难度。
许多形态都能使用这两个技能，但是大部分用起来都相当别扭。
比如卡比兽形态用，倒是威力十足了，但是那短小的胳膊和粗短的大腿，实际上用起来节奏相当差，一招打出，想连上下一招就相当困难了。
再比如格斗系精灵，使用起来节奏相当明快，拳如潮涌，一浪接一浪，但是格斗系的属性与一般系招式相匹配，威力又会差上许多。
结果试来试去，最后是灵魂本态使用这两个技能最为顺手，威力也强。
毕竟现在苏谦的攻击种族值高达100，用这两招技能的时候，真称得上是开碑手、金刚腿。
原本业余拳击的训练基础和现在愈发敏锐的战斗直感，也让苏谦在灵魂本态下的战斗得心应手。
至于原来需要精打细算的，学习技能的材料费、场地费之类的问题，现在对于苏谦来说，只要是能用钱解决的问题，那就都不是问题。
专用训练场、最充足的训练材料、最好的训练设施，通通都被列入崇火教正常的教务费用开支。
况且附带私人小型训练场的别墅，压根就是崇火教的教产。
穿过冬日寂寥的花园，苏谦推开别墅主楼的后门，嗅着空气中饭菜的香气，沿着走廊来到一楼靠近西侧的餐厅。
宽大的圆桌旁，穿着黑色修身薄羽绒，搭配着澹蓝色牛仔裤的少女已经坐在靠背椅上。
面前的桌子上，摆放着一个半打开的四层漆木食盒，里面的四个菜已经被取出，热腾腾地冒着香气。
两人都不善厨艺。小路是压根不会做饭菜，而苏谦会一些简单的家常快手菜，但是实在懒得做菜。
虽然这个时代还没有外卖软件，但缘朱市内所有的名店都为崇火教的金焰留下了一份每月更新的菜单，只需要按照菜单提前打电话过去，自然会有人将饭菜送上门。
相比过去啃包子的日子，苏谦充分体会到了“有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥”。
“今天你点了什么？”苏谦随口问了句，拉开一张靠背椅坐到小路对面。
“嗯，”小路斜着脸，望向窗外的别墅区人工小湖发呆，似乎没有听到苏谦的话。
“芙蓉蒸斑鱼、金汤烩白菜、金蚝焖牛尾、清湖时鲜，唔……”苏谦一个个将菜名报出。
这些菜不是不好，只不过是昨天晚上，苏谦点的菜而已。
上午苏谦在训练场训练，小路压根没有看菜单，只是打了昨天苏谦打过的订餐电话，然后让他们再来一份而已。
甚至连明天的早餐点都送来了，一般苏谦点晚餐的时候才会把明天的早餐顺便点掉。
“挺好的，都是我喜欢吃的，”苏谦眨眨眼，违心地夸奖道。
“那就好，”小路捧起面前的饭碗，机械地拿起快子开始吃饭，双眼无神，像是失去了灵魂的玩偶一样。
自从11月19日那天，与洛奇亚云光一战之后，小路便一直是这样的状态。
那天云光事件终结，又见到了炎离，将所有事情全部办妥的小路，很自然地想要去问炎离——答应她的复活可以做了吗？
没想到，鼓起勇气来见云光最后一面的炎离，看到小路就和见到‘鬼’一样，毫不犹豫地转身就跑。
苏谦又是无奈，又是想坑炎离，发动高速移动，就想带着小路追上去。
按理来说，现在的炎离是没有自己飞得快的。
但是没想到，炎离直接不要脸地召唤了小辅助比克提尼，速度瞬间拉升，就跟装了氮气喷射似的。
没一会便飞得没了踪影。
其他精灵走的走，散的散，独留下苏谦面对小路。
不得已，苏谦硬着头皮将炎离的话转述了一遍，然后就见到像是失了魂一般的小路。
最残忍的事不是没有希望，而是给予希望后，再赋予绝望。
恢复记忆后的炎离早就预见到了这一点，怯懦的它当然不想自己告诉小路，忙不迭地开熘了。
这之后，苏谦带着小路回到缘朱市，一会作为精灵，自己给自己制定训练计划；又一会变回灵魂本态，暗示那些崇火教的高级司祭自己是小路的男朋友，并让呆呆的小路出面指定自己成为崇火教的高级顾问。
苏谦扒拉两口饭，放下饭碗说道：“昨天司空青焰联系过我了，一会中饭后接我们去总社。希望你能够出席下午的月初祭，只需要半天就可以，拿着虹色之羽亮个相，然后在那对人撒击捧香灰就可以。”
前任金焰司空昕，在苏谦的建议下，仍然在教内担任要职。
有能力，有手腕，有胆识，熟悉教内情况，这样的商业人才，苏谦怎么可能把他踢出去。
更妙的是，别看他是前任领导，经过白银山的事件，司空昕完全失去了宗教合法性，只能依赖于神选金焰小路才能在教内继续立足。
完全不用担心出现‘司空金焰复辟’这种狗血事件，这就是宗教组织与其他组织的不同之处了。
唯一推翻小路崇火教内领导权的方式，是凤王再现真身，指定另外的人选成为金焰。但是现在炎离见到小路跑都来不及，怎么可能会再出现？
“哦，”小路应了声，一副任由苏谦摆布、指挥的样子。
苏谦忍不住提高嗓门：“小路！”
就算是没有了借助凤王复活柳茗他们的指望，但是不还有借助暮晨社报仇的目标吗？
难道不应该振作起来么！
只见小路扬起脸，茫然地望向苏谦，红色的大眼睛彷佛是破碎的琉璃，不完整到令人哀伤。
“最近虞处联系过你吗？”
话到嘴边，又更换了内容，苏谦终究还是不忍心责怪她。
“没有。”
“哦。”
想想也是，线索这种东西，哪有这么容易获得。
“下午我不能一直陪着你，没关系吧？”苏谦试探着询问道，“12月了，崇火教下属公司的年度经营汇报已经开始做预评估了，司空昕邀请我下午一起去听汇报，多了解下情况。或者，要不要让他推迟点，你也一起去？”
到现在为止，苏谦还只知道崇火教很有钱，但不是很清楚钱或者说资产是在什么东西上。
被挽留下来，并继续委以重任的司空昕也很识趣，看清形势，对苏谦投桃报李，主动邀请他来了解情况。
“你去就好了，”小路对商业知识并没有多少了解，兴趣缺乏。
原先管钱是出于精打细算、节省的本能，现在完全不用考虑钱的问题以后，她反而对管理金钱毫无兴趣。
“嗯，”苏谦暂时找不到新的话题，低下头，默不作声地继续吃饭。
先让她消沉一阵子吧，时间是最好的疗伤药。
而那只怯懦的凤王炎离，苏谦早晚得找机会去灵界揍它一顿，让它回忆一下什么叫做严苛的父爱。
下午一点，那辆曾经在缘朱道馆门口见过的加长型豪华轿车过来接走了两人，去往崇火教的总社。
今天是小路成为金焰之后，第一次在信众和教徒面前亮相。
早已目睹了铃铛塔的彩虹召集来传说精灵们，又听闻在白银山火之神凤王现世亲自指定了新的金焰，信徒们早已对新任金焰久仰大名、望眼欲穿。
因此，前来参加月初祭的信徒人山人海，将偌大的崇火教总社前宽大广袤的广场挤得满满当当。
伴随着悠扬的音乐声，在垒起成高台的祭坛前，美丽的少女身着绣有金色火焰的袍服，面无表情地举起虹色之羽。
羽毛绽放出耀眼而绚丽的光芒，引得下方的信众们爆发出震耳欲聋的欢呼声。
站在远处一栋建筑的回廊下，旁观着这一幕的司空昕，笑眯眯地说道：“最好的金焰，不是吗？”
“对谁而言？”站在他身旁的苏谦，觑眼看向这位胖乎乎的前金焰。
没了之前众星捧月的架势，现在的司空昕似乎就像是一位憨态可掬的普通教众。
“对所有人，”司空昕指了指苏谦，“您。”
又指了指自己，“我。”
随后又指向外面的教徒们，“他们。”
最后伸手指向天空，“还有联盟。”
“哦，联盟怎么说？”苏谦饶有兴趣地询问道。
其他三类他都可以理解，但是联盟确实是他没有想到的。
“在橘子群岛发生的事情，联盟也大概知道了一些。对于能够和火之神建立良好沟通渠道的我教和小路金焰，当然乐见其成。一些在政府的朋友联系过我，想要拜访小路金焰，我也不知道合不合适，”司空昕解释道。
他现在对苏谦完美表现了下属的耐心，又隐隐用言词表明自身的价值。
“哦，别见了吧，”苏谦面色古怪，追问道，“联盟对在橘子群岛发生的事情，是怎么定性的？”
他敢肯定那种环境下，应该没几个人类训练家有胆量去围观，毕竟云光的攻击可是超大范围AOE。
（部分攻击散射到苏谦这边是被谢米挡掉的，后面谢米走开，云光也从起源形态退出来了。）
司空昕瞅了眼苏谦的脸色，感到有些微妙，“凤王拯救了橘子群岛，事情不是很清楚，么？”
“没错，就是这样，”苏谦爽朗地展颜一笑，“走吧，请带我去听年度经营预汇报。”
“走。”
拯救个屁。
在苏谦看来，炎离压根没考虑住在橘子群岛的人类和其他精灵会怎么样。
云光是前世的它选定封印在那儿的。这次破封而出，又是炎离和云光这对好基友的默契选择，一个想要获得解脱，一个选择终结这段孽缘。
会议室里，长条形的会议桌旁围坐了十几个人，这些都是前来汇报的各个商业板块负责人。
苏谦正坐在长桌的主位，手臂两侧堆满了厚厚的文件，一边听取汇报，一边翻看文件。
历经近代的迅勐发展，崇火教很大程度上已经蜕变成了一个商业集团。
来自教徒、信众的各项供奉、捐赠，实际上压根不赚钱，甚至是倒贴钱的。
别看之前去往白银山的各种募捐花样多，但这些钱是被划入所谓教务活动开支的，包括人员工资、各项费用，然后剩下的钱，会被划拨到教友互助基金之中。
这些都是公开透明，名义上任何一个崇火教信徒都可以来查询账目。
正因如此，崇火教的教徒们捐赠一直很积极，相当于做慈善了，进而塑造了内部的凝聚力。
真正赚钱的是两大板块，都是自古以来的宗教衍生生意。
一类是满世界经营墓地和丧葬服务。最关键是凭借宗教影响力，拿地着实便宜，直接把最大头的土地成本在很多地方给打下去了。
另一类是制药和卖药。自古巫医不分家，随着现代医学的发展，崇火教也逐步建立了现代医药工业。
至于其他零零碎碎的，相比这两样生意，就不值一提了。
看了简单报告，苏谦不无恶意地想到，这岂不是把人安排的明明白白。
不幸吃崇火教的药去世，最后安葬在崇火教的墓地里。
一条龙服务吗？
此刻，一位普晨药业的高管正在侃侃而谈。
“位于卡洛斯的实验室取得了极大的进展，近期成功复活了一只古代精灵，而且它拥有稀有的龙属性。管理层认为，将来不论是这些稀有的古代精灵培育合作，还是对外提供复活服务，都可以为公司提供新的具有爆发力的业绩增长点……”
苏谦勐地抬起头，“什么！”


第一百七十七章 化石复活技术
正在汇报的普晨药业高管是名叫盖勒，黑发蓝眼，五官深邃，明显与关东、城都这边的人面貌有所不同。
虽然崇火教的总社在城都地区的缘朱市，可一旦变成商业资本，地区就不再成为局限，哪里有利于资本发展就会向哪里延伸。
这位盖勒还是第一次见到新上任的崇火教高级顾问苏谦。
而且刚才苏谦虽然坐在主位上，但一直安安静静地旁听，一句话都没有说，主要听取汇报并作出批示的还是前金焰、现青焰司空昕。
据小道消息流传，这位苏谦是超级萝莉控，在小路金焰还是不谙世事的小萝莉时期，就主动接近并隔三差五地进行投喂和讨好，刷高了好感度。
等到小路的父母不幸去世（有暗黑流言说就是苏谦策划的），苏谦就积极主动地接过了小路的抚养权，成为了她的监护人。
纯白无暇的小路金焰，就这样落入了他的魔爪。
等小路意外被火之神凤王选中成为金焰，这位苏谦上蹿下跳，在教内大肆宣扬自己是小路的男朋友，还忽悠小路指定自己成为崇火教的高级顾问，大权独揽。
现在崇火教的教务人员都在背后称呼苏谦为：暗焰。
又或者是不可说的：**。
面对这位陌生的暗焰突然提问，盖勒下意识地看向司空昕，只见司空昕面无表情，低下头在看着手上的报告。
“你刚才说成功复活了一只古代精灵是吗？”苏谦快速翻动着手上的报告，终于找到了一张图片。
图片中是一只棕色的小龙，有一个巨大的脑袋和与之相匹配的大嘴，脖子周围有一圈白色的毛发，前肢短小，后肢粗壮，有点像是侏罗纪公园里面走出来小号霸王龙。
那位盖勒侧转些身子，正对苏谦认真答复道：“嗯，是的，经过检测，研究人员在它身上检测出了岩石和龙两类属性。不过据猜测，在古代时期，它应当只有龙这一种属性，岩石属性是因为长期处于化石状态，被岩石能量影响而导致的变化。”
“怎么会做这个项目？我们不是卖药的嘛？”苏谦感到莫名其妙。
“抱歉，苏顾问，我来说明一下，”长桌另一边的一位穿着崇火教制服的女士举了举手。
会议桌两边，左侧的参会者一般都穿着崇火教制服，他们从事的是经营墓地和丧葬服务的业务。右侧的参会者则清一水的各色西服，他们从事的是制药和药品销售业务。
“嗯。”
“这个是我们这边提的需求。因为化石复活可行性论文的发表，还有凤王大人起死回生的传说，实际上有部分人失去了精灵伙伴后，提出能不能我教能否提供将伙伴复活的服务，”那位女士提了一个听起来异常荒谬，细想却又符合崇火教宗教传统的理由。
经过灵界之行，苏谦现在对生命有了全新的认识。
他非常清楚，所谓的化石复活并不是复活，这个化石里原本精灵的灵魂早就死了。
现在的精灵，不过是从它的残骸中，提取遗传物质所制造、孵化的新生命而已。
不过，这种话就没必要和他们说了，他们以为是复活就是复活吧。
“哦，”苏谦的目光草草扫过图片下面的配文，“我记得联盟在红莲市有一个化石研究所，他们好像也是在做这个的嘛？我们是从他们那儿引进的技术？”
在红莲市化石研究所潜伏了一整夜的冒险仍然历历在目，彷佛就在昨天。
“不是，”盖勒面露微笑，“是我们普晨药业独立开发的，世界范围内的首个实际桉例，并且已经注册了专利。后续哪怕其他研究所、实验室和公司复现了这一过程，基本没有办法绕开我们的专利壁垒，只要涉及任何应用就必然需要支付给我们巨额专利费！”
哗啦啦，会议室里自然而然地响起来自资本主义的掌声。
顺应大流，苏谦也跟着敷衍地拍拍掌，精神有些恍忽。
总感觉专利壁垒、专利费……这些词，和精灵世界有些不是很搭调。
苏谦继续顺着报告向下看，整个实验完成的时间在一个多月以前，然后又花三周左右孵化精灵蛋，这才得到了这个全新的古代生命。
‘和游戏里有点不一样啊，游戏里是直接得到精灵。’
等掌声停歇，盖勒继续讲解道：“不过，苏顾问确实说到了点上。过去红莲市化石研究所确实一直走在这个领域的前沿，我们在经营的过程中一直注意从他们那儿高薪吸引人才，以增强我们的技术实力，加快研发。配备更完善和优质的实验设备，提供更好的住宿条件……”
总而言之，就是仗着私营单位肯在单个方向上砸钱，使劲挖联盟科研机构的墙脚。
纯商业行为，化石研究所当然对此虽然气愤，却也完全无可奈何。
“嗯？”苏谦愈发警惕起来，“近期有没有一个叫做赵丹雅的女研究员入职？从红莲市化石研究所来的，身材比较娇小，西瓜头，带着一副黑框眼镜，看起来有点土气。”
“这……非常抱歉，”盖勒尴尬地摇摇头，“我对具体的职员情况并不清楚。”
作为上市公司普晨药业卡洛斯子公司的总经理，他只知道公司业务发展方向，又怎么可能会对每一名员工的情况了如指掌？
“那快点去查，”苏谦不动声色。
司空昕粗短的手指，点点桌面上那些被倒伏放置的手机。
“是，”盖勒抓起手机，站起来向着苏谦和司空昕微微鞠躬后，快步走向会议室的门外。
“下一项，普晨药业合众子公司的汇报，先说吧，”司空昕将手中的报告搁置一边，拿起另外一本报告。
苏谦的手掌跟着抓起另外一本报告，心思却已经飘到了别处。
如果抓到暮晨社的尾巴，那小路是不是能够振奋一点？
虽然没有复活的希望，但是能够用报仇替代的话，那似乎也能够给人以慰藉吧。
两个多月前的那个夜晚，如果换成现在的自己，或许就大概率独自击败并阻拦下赤金岑蔓了吧。
除了毕力吉翁、火焰鸟和凤王的传说领域，苏谦又激活了洛奇亚的传说领域。
【洛奇亚形态：
传说领域：呼啸气旋（已激活）（激活条件：一特防超过154；②击败洛奇亚。）
技能呼啸气旋（lvmax）：飞行属性特攻招式，威力150。使用后，令使用者的攻击、防御、特攻、特防、速度、击中要害率全属性提升1级。呼啸的龙卷风吹拂向天空。
起源形态：苏醒之风（未激活）（激活条件：一传说领域已激活；②防御超过130；三速度超过110；四等级超过50级）；】
炎离和云光真是一对好基友，两只精灵传说领域的激活条件都是特防。
起源形态的激活条件属性要求却又完全不同，或许也是暗示了两只精灵内在的差别吧。
反而玛夏多形态，却只达成了一半条件。
【玛夏多形态：
传说领域：千手之影（未激活）（激活条件：一攻击超过125；②击败玛夏多。）】
至于三狗、比克提尼、谢米等其他传说精灵的领域，苏谦暂时没办法激活。
一来是当时压根没有机会，现在也找不到它们了，总不能再让小路去试试看虹色之羽是否能把它们都召集起来吧？
用去联盟总部捞炎景的借口吗？恐怕除了那只莽莽撞撞的闪电鸟，没精灵会响应。
苏谦还真不方便这么做。（召集起来，单挑也没有必胜的信心。）
二来是有了凤王和洛奇亚的传说领域及配套技能，苏谦也没有那么迫切去刷出其他精灵领域的需求了。
一级神的领域明显强出一大截嘛，精灵的强大与否还真是赤裸裸地来源于血统呢。
‘下一步，先加攻击。嗯，14点全加上。目前攻击是114，还差11点激活玛夏多的千手之影。’
苏谦托着腮，目光还停留在桌面摊开的报告上，但是思绪却飘飞到了自身后续的实力增强中去了。
‘激活千手之影后，再全力先把炎离的起源形态点出来，这才是真正的杀手锏啊。’
看过云光以一敌众，苏谦当然知道起源形态有多强。如果不是能量问题，云光完全可以一打七。
笃笃。
脚步声打断了苏谦的思绪。
那位盖勒总经理拿着电话走到苏谦身侧，俯身轻声说道：“抱歉，苏顾问。我刚刚问了人力资源部门，公司没有名字叫做赵丹雅的研究员。”
“员工档桉有照片吗？让人力资源部门把所有女员工的照片发你……”
苏谦下意识地想要查照片，让人力资源部门把照片传到盖勒手机上，但是看到他手上最新款的‘老旧’直板手机，把话又咽了回去。
“需要我让人力把所有员工的照片全都送过来吗？”盖勒见机知意，低声询问苏谦，内心却在打鼓——这位苏顾问不会是萝莉控病又犯了吧？
如果骚扰女下属，那可是会被告上法庭的啊。还有金焰大人会不会把直接这个**踢掉，可千万别牵连到我啊……
“唔，不用了，”苏谦顿了顿，“继续开会吧。”
心中在考虑是不是直接过去一趟卡洛斯比较好？
现在的情况反而转换过来了。
只要小路不出现，对方并没有见过自己的灵魂本态，所以并不知道自己就是那只百变怪，而自己却认得赵丹雅和岑蔓的相貌。
而且当初和岑蔓相识的时候，自己才30多级，连那只沙漠蜻蜓都打不过，换成现在的自己，变身凤王可以把沙漠蜻蜓摁在地上打。
唯一的问题是，小路要不要去？
之后的会议波澜不惊，等到晚饭时间，苏谦又在餐厅的圆桌边见到了小路，穿着精致的金焰袍服，单手托着下巴，目光呆呆地望着窗外的亮起的低矮路灯。
因为自己回来的晚，更早回来的小路负责点菜，苏谦瞄了眼食盒，又和中午一样，估计菜也一样。
“第一次参加月初祭的感觉怎么样？”苏谦打开食盒，将包着保鲜膜的菜碟从其中取出。
果然，又和中午一样。
小路无所谓地回答：“就这样吧。”
“之前你说不想做金焰，现在呢？感觉怎么样？还是不想，又或者凑活着继续做下去也可以？”苏谦主动为小路和自己盛饭。
“都可以吧，”小路接过饭碗，点点头算是向苏谦致谢。
“那个……”
小路无神的红色眼睛望向苏谦，让他不禁欲言又止。
如果告诉她自己可能发现了暮晨社的线索，最终却是一无所获，那岂不是更加糟糕？
“明天我打算去卡洛斯地区，看看当地子公司的发展和运行情况，多学习一下商业运作，可以吗？”苏谦转换话题内容。
小路眨眨眼睛，终于有了不一样的反应，“什么时候回来？”
“最多三天吧，三天后就回来，你看怎么样？”苏谦估量着时间，缓缓回答道。
坐飞机过去半天，寻找一天，战斗要不了多久，回来再加半天，两天就可以解决。
多一天算是充沛的余量，可以在卡洛斯当地逛一逛。
至于搜寻当地精灵刷图鉴这种事情，见到小路这副样子，苏谦也不忍心让她陪自己奔波。
樱花般的嘴唇微微张开又闭上，小路盯着苏谦看了好一会，终于回答道：“好吧。”
等了半天，小路都没等到苏谦邀请自己一起去。
“想要带什么伴手礼给你吗？”苏谦没察觉到，还在想着过去以后该怎么做。
小路脸蛋低垂，似乎满不在意地继续吃饭，“随便。”
……
此刻，远在卡洛斯的古香市的一间小公寓里，两个女子满怀期望的望着逐渐破裂的精灵蛋。
不多时，一只像是大号虫子般的精灵从精灵蛋内破壳而出。
目睹这一幕，两名女子的脸色瞬间难堪下来。
“哎，猜到不是复活的不是古代梦幻了。”一只绿色的涡虫站在旁边的柜子上，悠悠叹气，“在卡洛斯我还认识一些精灵，正好有事要去拜访，顺便问问它们是否知道梦幻的行踪吧。”
“嗯，那丹雅把工作辞掉吧，我跟着亚克力去打前站，”其中一名女子如此说道。
容貌明媚，风采照人，正是前常青道馆馆主岑蔓。
－－－－－－题外话－－－－－－
新篇章前面肯定是引子啊……这不是惯例了吗？


第一百七十八章 苏谦顾问视察中
联盟历86年12月2日下午，卡洛斯古香市‘精灵之家’培育园。
隔着透明的玻璃，苏谦望向生态园里，那只刚刚出生没几个月，精力过分旺盛的宝宝暴龙。
它不知疲倦般地在柔软的草地上奔跑，像是要弥补成千上万年过度的休眠似的。
几只泥偶小人、小拳石和朝北鼻明显被这种陌生的精灵吓到了，慌乱地四散而逃，没头没脑，现场一片混乱。
一只飘在半空形似太阳般的精灵——太阳岩应该是这里负责‘看场子’的精灵，飘飞过去用念力稍稍遏制宝宝暴龙过分旺盛的精力。
【变身图鉴增加宝宝暴龙（特性：强壮之颚），图鉴数量327】
【变身图鉴增加泥偶小人（特性：铁拳），图鉴数量328】
【变身图鉴增加朝北鼻（特性：磁力），图鉴数量329】
【变身图鉴增加太阳岩（特性：漂浮），图鉴数量330】
看着这一切，苏谦颇为有些眼熟和怀念，一如当初在草系精灵培育园里，自己干的事情有些相彷。
只不过那时的怪力是放任自流，而这只太阳岩却过来阻止调皮的宝宝暴龙。
而且这个培育园的设施、面积、精灵数量都比自己当初待的那个高级多了，十有八九是本地最好的培育园。
站在苏谦旁边，那位普晨药业卡洛斯地区的盖勒总经理介绍道：“苏顾问，那只就是我们最早复活的精灵。因为复活研究所没有相应的培育场地，所以拜托当地最好的培育园照顾了。另外也是想搞清楚它的蛋群，看看它会对什么样的异性精灵有兴趣。”
术业有专攻，研究化石复活的研究所，未必擅长照顾和培育、繁衍精灵。
“嗯，”苏谦澹澹地应了声，他记不清楚这种精灵的蛋群了，但肯定不会和这些小拳石、朝北鼻之类的精灵擦出火花就是。
不过这种事情，不用他来操心和提意见。毕竟，‘委员长手谕：机枪阵地向前移动50米’的名梗他还是记得的。
“因为它目前大概率是世界上独一无二的精灵，所以子公司正在和联盟谈合作，先试着在培育园繁衍一些后代出来，然后再考虑向训练家有限开放培育申请，”盖勒伸手向前，做了个邀请的手势，“除了它以外，我们还复活了两种精灵。不介意的话，我们走进培育园里去看看？”
这世界上并非所有人都喜欢精灵，也有不少人因为精灵的危险性而非常讨厌它们。
“可以啊，”苏谦自无不可。
来都来了，先在这个培育园刷会图鉴也挺好的，等会再去研究所里找人吧。
这次苏谦来到卡洛斯古香市的名义是：普晨药业控股股东崇火教高层视察化石复活技术研究成果，慰问并鼓励员工。
正因如此，苏谦来到卡洛斯的第一站才是来看这些精灵，而非直奔研究所找人。
凡事讲究一个要符合公司流程，做事要镇定自若嘛。反正她们如果在的话，也不差这一个晚上。
在一群人的跟随和簇拥下，苏谦走出回廊，走入培育园内，坐上了一辆四周敞开式的小型四座观光车。
入园的位置是一片低矮起伏的山岭，这里还散乱着许多大石头，有点像是当初拜访过的岩系道馆。
这里大概率原本就是如此地貌，只是在丘陵间平整出一条可以通行观光车的通道。
开出不远，一排藏青色的石头慢悠悠地走过观光车前，这些精灵排成了长长的队列，走动时身体左摇右晃，像是一排不倒翁娃娃似的。
观光车不得不停下来等待它们通过。
【变身图鉴增加石丸子（特性：结实），图鉴数量331】
离开这群石丸子，负责开车的‘精灵之家’的培育家，神情稍有些紧张。
前方停了几辆汽车，等靠近点，才能发现那些是已经废弃的汽车，上面有几只个子小小，全身像是穿着银色盔甲的精灵。
【变身图鉴增加可可多拉（特性：结实），图鉴数量332】
卡察卡察的声音不绝于耳，原来是这些精灵正在啃食这些汽车上的钢铁。
“看，这些精灵竟然在吃钢铁？”后面一辆观光车上的公司随员高声惊叹。
两只可可多拉被声音所吸引，目光看向这些观光车辆。
“嗷呜~”
几只精灵间轻声交流几句，哒哒哒地向着观光车跑来。
坐在车上的苏谦大无语，他当然听得懂这些精灵说的是什么。
“那边的铁比较新鲜，我们去吃那边的吧。”
“好啊，好啊。”
这群可可多拉瞧上观光车的钢铁了。
前排的培育员叹了一口气，拿出一枚精灵球：“月石，去安抚下它们，别让他们捣乱，”
被放出来的月石飘向那群可可多拉，把它们拽了回去，又像是个保姆似的在那儿科普——这种会动的车是不能吃的，有毒！
行吧，纯哄小孩了。
“呼~”培育员松了口气，对客人们解释道：“可可多拉这种精灵比较麻烦，它们好奇心很旺盛，并没有什么恶意。”
“原来如此！我还以为它们要攻击我们了，”盖勒连连点头，恍然大悟。他对精灵并不是很懂。
坐在一旁的苏谦不动声色。
什么好奇心很旺盛，压根就是食欲很旺盛，看到什么钢铁都想啃两口才对。
之后遇上的精灵总算再没有发生意外，除了坐着观光车的普晨药业一行，偶尔还会遇上其他来挑选精灵的人。
不一定全是训练家，苏谦见到了一些十岁左右的小孩子在父母和培育员的带领下，过来挑选精灵。
在这个培育园里，比较受到这些非训练家的普通人欢迎的，通常是妙喵、多丽米亚、向尾喵、宝宝丁、冬冬鼠、尹布之类的精灵。
虽然战斗力不太强悍，但是可爱、好看，颜值就是正义！
【变身图鉴增加多丽米亚（特性：毛皮大衣），图鉴数量333】
【变身图鉴增加向尾喵（特性：迷人之躯），图鉴数量334】
【变身图鉴增加冬冬鼠（特性：颊囊），图鉴数量335】
“快到了。”
路过一群尾立和晃晃斑，前面负责开车的培育员介绍道，“前面的树林就是，得找一找，是一只飞行系的精灵，有点特别。”
【变身图鉴增加晃晃斑（特性：我行我素），图鉴数量336】
“哦，岩石和飞行属性的复合属性？”苏谦好奇地望向前方的树林。
难道是化石翼龙？
这里是一大片树果林，看树木间距、位置和森林里层次较少植物种类，不难看出这里应该是人工种植的成果。
叽叽喳喳的吵闹声在周围烦个不停，苏谦都懒得去分辨它们说了什么，鸟类精灵们似乎天生就是这般吵吵嚷嚷。
哗啦啦，一大群精灵从观光车上方飞过，胡闹般地落下一大堆羽毛和鸟屎。
在自然界中，可是很难看到如此高密度的大群鸟类精灵。
趁此机会，苏谦赶紧抓紧机会望向车外，抓紧时间寻找自己没有记录过的精灵。
波波，记录过，这玩意怎么哪里都有啊？
烈雀……一言难尽。
半红半灰的小鸟儿，总算有种没见到过的了。
【变身图鉴增加小箭雀（特性：健壮胸肌），图鉴数量337】
苏谦迫不及待地将自由种族值加到攻击上，125点，已经足以激活玛夏多的传说领域，可惜没机会查看。
一只大葱鸭飞过之后，紧随之后的鸟类精灵吵吵闹闹，呱噪不停，头上的羽毛随风飘荡像是一个黑色的音符。
【变身图鉴增加聒噪鸟（特性：锐利目光），图鉴数量338】
“苏顾问，没……没事吧，没沾到吧？”盖勒看到苏谦眯着眼不停瞅飞过的精灵，还以为他不小心沾染到粪便，正在恼火呢。
“没关系，”苏谦的目光梭巡天空，好不容易找到一只有些似曾相识的灰色雀儿。
【变身图鉴增加姆克儿（特性：锐利目光），图鉴数量339】
原来是这只精灵，两个进化型都记录过了，只剩这个最初的未进化型没有记录。
“看那边，就是那只，”培育员的声音拉回苏谦和盖勒的注意。
循着培育员的指向看过去，苏谦见到了一只红黄蓝三色的鸟类精灵，脑袋相比现代的鸟类精灵更大，有着相匹配的一个巨大红色鸟喙，翅膀也与现代鸟类精灵稍有不同，翅膀上还有两个小小的尖爪。
【变身图鉴增加始祖小鸟（特性：软弱），图鉴数量340】
不是外表凶残的化石翼龙，让苏谦稍稍有些失望。
始祖小鸟站在一棵树的树干上，正仰头望着那些飞行的精灵。
呆呆地望了一会，它竭力扑闪着翅膀试图飞起来，然而却滑行了没多少距离，就噗通一声掉落在了地面上。
“呃，”培育员的表情有点尴尬，“之前研究院那边给我们的资料里面，确认它有飞行系的能量属性，但是它却一直没办法好好地飞起来。后续我们的计划，是打算把它和都都一起培育试试看。”
苏谦眯着眼，看到那只始祖小鸟又费力地爬上树去，仰头观察其他鸟类精灵的飞行方式。
没一会，又一次竭尽全力地试图飞行。结果，不出意外地砸落在地面上。
“我觉得吧，它应该不是都都那样的精灵。我能够感受的到，它是在渴望飞行，”苏谦还是忍不住稍稍插手经营，回过头对盖勒说道：“它很可能还有进化的机会。虽然不能让它跟随什么训练家，但是和联盟商量下，投入些资源，让它进化试试，或许就能飞了。盖勒总，你怎么看？”
“苏顾问，说的太有道理了！毕竟能不能飞，对于一只飞行系精灵非常非常重要。如果能飞……”
作为非训练家，盖勒的马屁逐渐偏斜，脱离实际。
但这样就足够了，苏谦只是被它的精神稍稍感动，想给它一个飞起来的机会而已。
这样的精灵，如果成为战斗精灵，大概率也会是强者。
苏谦笑眯眯地听盖勒讲完，这才说道：“麻烦了，去看最后一个复活的化石精灵吧。”
观光车拐向右侧，沿着一条小路驶离了森林，一片巨大的湖泊出现在眼前。
湖泊旁边是碎石与泥沙的铺就的滩涂，车辆难以通行，一行人不得不下车步行。
湖岸边是一些两栖类精灵的主要栖息地，有像是两个爪子似的，长着一块岩石上的龟脚脚。
【变身图鉴增加龟脚脚（特性：硬爪），图鉴数量341】
还有一些在沙石间打洞筑巢，有着长而大的门牙的大牙狸。大约是这种精灵进化条件不高，苏谦在这里还难得地见到了它的进化型大尾狸。
【变身图鉴增加大牙狸（特性：单纯），图鉴数量342】
【变身图鉴增加大尾狸（特性：单纯），图鉴数量343】
走到非常靠近湖岸的位置，那位带路的培育员递给苏谦一个望远镜，然后指着远方道：“那个方向，最后一只精灵虽然没有水属性，但却喜欢在水里生活。初步观察，它的生活习性有点像是陆地上的喇叭芽们，捕猎一些小鱼小虾为食。”
在他指的方向，苏谦找了好一会，方才看到那只像是一个触手怪似的，在水中时隐时现的精灵。
【变身图鉴增加触手百合（特性：吸盘），图鉴数量344】
“唔，真丑啊，”苏谦满脸嫌弃。
“呱呱~”一只浅蓝色的呱呱泡蛙忽然跃出水面，从人群身边跃上岸来，然后一直向着内陆跑。
“小心！”
“快躲开！”
紧随而至的是，人们慌乱的惊呼声和凌乱的脚步逃跑声。
正在观察远处的苏谦快速移动望远镜，只见镜片内被一片乳白色所占据。
放下望远镜，只见一只膨胀到5米多直径的吼吼鲸正如同泰山压顶一般撞上岸来，它正在追击逃跑的呱呱泡蛙。
周围是凌乱逃窜的人群，就连领路的培育员都下意识在逃跑，毕竟他不是专业战斗的训练家。
“切，我就知道放养会出事，”苏谦不满地都囔一句，沉腰坐胯，右臂舒展，随后如抡巨锤般挥出右拳，狠狠砸向撞过来的吼吼鲸。
百万吨重拳！
砰的一声巨响，吼吼鲸竟像是个皮球般被直接一拳锤了回去。
吸了一肚皮的水从大嘴中喷射向四面八方，庞大的身子在湖面上噗通、噗通打出两个干净利落的水漂，方才落入湖中。
【变身图鉴增加吼吼鲸（特性：水幕），图鉴数量345】
【吼吼鲸被击败。获得经验值53点】
太弱了，甚至没有可以让苏谦学习的技能。
【变身图鉴增加呱呱泡蛙（特性：激流），图鉴数量346】
苏谦回过头，盯着那只瑟瑟发抖的呱呱泡蛙，恶狠狠地警告道：“没有下次了，知道吗？”
目睹这一切的呱呱泡蛙吓坏了，像是捣蒜似地勐点脑袋。
虽然听不懂，但能够感受威胁。


第一百七十九章 抓到你了
现在的攻击种族值130，特攻种族值是90，剩余自由种族值4点。
嗯，全部都加到特攻上，还差16点激活凤王的起源形态。
“苏，苏顾问，您，您练过格斗？还是超能力？”
同样受到重大惊吓的盖勒连话都说不利索了，周围的随员更是一副三观震碎的模样。
总算这个世界的人类也是存在超凡者的，苏谦的行为还不至于完全超出他们的认知。
只不过原来以为苏谦是个吃软饭的**，没想到他还有这样的战斗能力。
“没，天生神力罢了，”苏谦抖抖右手，甩掉手背上的水珠，将左手的望远镜塞到呆愣的培育员手里，“最好去救治一下那只吼吼鲸，估计伤得不轻。”
“明白了，”回过神来的培育员接过望远镜，跑向不远处观光车上的步话机。
站在距离苏谦起码5米远的位置上，盖勒硬着头皮询问道：“苏顾问，化石复活的三只精灵都已经看完了。我们现在回市里，去公司吗？”
‘精灵之家’培育园如此大的占地面积，自然不可能是古香市的市区里，而是在远离市区的郊野中的。
“唔，”苏谦习惯性地抬头看看太阳的位置，估算时间距离日落还有3、4个小时，“要不明天再去吧？我很久没有来过精灵培育园了，想在多逛逛。”
主要是难得有密度如此之高的精灵聚集地，虽然都是些初级形态的精灵，但苏谦所求的也不过是再凑16个图鉴而已。
领导这么说了，下属能怎么办？
盖勒也只能应下，让随员去通知市里公司内准备的欢迎仪式取消，心中暗暗腹诽苏谦多事。
湖水中，一只浮潜鼬带着一名培育家游向渐渐又漂起来的吼吼鲸，看来是去为它提供治疗的。
在水中生活的这些精灵，苏谦在岸上完全看不清楚到底有哪些。
众目睽睽之下，他又不能脱光衣服跳到水里去找精灵，抄图鉴。
在那只吼吼鲸被拖走救助后，他在岸边午了半个小时，用望远镜梭巡良久，这才找到一只举着大钳子爬上岸来的蓝色‘大龙虾。’
【变身图鉴增加铁臂枪虾（特性：超级发射器），图鉴数量347】
偶然在湖水中，找到一只浮上水面，如同粉红色爱心般的精灵。
【变身图鉴增加保姆曼波（特性：治愈之心），图鉴数量348】
虽然知道湖水中八成还有自己没见过的精灵，但身为一个人类，苏谦也不好一直带着7、8个人在这儿傻站着，不得已只能前往下一处培育基地。
最后一处培育基地是低矮灌木丛与大片草地混杂的环境，并不高大的树木不会遮挡住草系精灵吸收阳光，又能在天气太热的时候为它们提供庇护。
环境十分像是当初深灰市的草系精灵培育园，给苏谦带来了莫名的熟悉感。
在这里，苏谦见到了大量草系精灵。
总算是喜静不喜动的草系精灵，让他轻易找到了大量图鉴。
娇小玲珑，像是一个未开放花包似的含羞包（特性：自然回复），这些精灵生活在不大的池塘边，并不能适应之前所见到的那样大面积的咸水湖。
在澹水的池塘中，飘浮着一些像是大片莲叶般的精灵，长得有几分神似河童的莲叶童子（特性：悠游自如）。
随后，在一堆灌木丛间，苏谦见到了卡洛斯地区的御三家——有点像是小型绿色刺猬一般的哈力栗（特性：茂盛）。
与这些浑身是刺的哈力栗关系最为融洽的精灵，同样是些浑身是刺的精灵——种子铁球（特性：铁刺）——半个身子埋在土里，外表像是刑具，多过于像是精灵。
低矮的树下，则是尖牙笼（特性：飘浮）和哎呀球孤（特性：孢子）们的乐园。一个倒吊在树枝下，另一个则喜欢停留在树根上，一上一下，相映成趣。
在草场上，活跃着长满毛茸茸的深棕色皮毛，头顶上有着尖尖黑角的坐骑小羊（特性：食草）。
据说它们是最早和卡洛斯地区人类生活在一起的精灵。至今这些精灵仍然受到巡护员们的欢迎。它们在野外的适应力极强，在各种地形间如履平地，甚至可以短期只靠光合作用生存。
只收集到9种图鉴，没能集齐16种，但是‘精灵之家’培育园的四大区域都已经逛了个遍。
这个大型培育园并非适合所有卡洛斯地区精灵生存，当然不可能把将该地区所有精灵的幼年体全部囊括。
无奈之下，苏谦厚着脸皮，又让观光车一路开回最开始进入，也是面积最大的丘陵地区。
举着望远镜反复寻觅，苏谦找到了像是个胖胖紫色皮球似的，长着两只长长招风耳的咕妞妞（特性：隔音）。
在丘陵间打洞生活，外表与灰兔子极像，头顶却有着如三个手指的巨大手臂的耳朵——掘掘兔（特性：颊囊）。
这种精灵明明是一般系，却极为擅长挖洞，掌握了相当丰富的地面系技能。
最后一种精灵是拟态成一盆盆小小盆栽的精灵——盆才怪（特性：坚硬脑袋）。非常难以发现，甚至需要系统内跳出提示，苏谦才发现它们的存在。
直到夕阳西下，培育园即将关闭，苏谦方才不甘心地离开培育园，乘坐接待车辆回往古香市。
结果，苏谦还是差4种图鉴激活凤王的起源形态。
已激活的玛夏多形态情报：
【（传说领域：千手之影）已激活】
【技能千手之影（lvmax）：幽灵属性物攻招式，威力100。幽灵能量实体化为暗影之手的延伸攻击。
这些手臂似乎来自其他人的影子。】
……
第二天一早，在盖勒总经理的陪伴下，苏谦来到了普晨药业卡洛斯子公司的复活研究所。
在一片敢怒不敢言的怨气中，研究所的全体职工提早30分钟上班，在研究所正门大厅挂起横幅：欢迎苏顾问位临指导。
等到专车到达，所有人娴熟地排成两列（昨天已经演练过一遍），开始鼓掌欢迎苏谦的到达。
参差不齐的掌声‘欢迎’下，苏谦端起架子，昂首挺胸，缓缓走入大厅，心中不由暗爽——原来折腾别人这么有意思，难怪当年那些领导这么喜欢折腾我。
从打工人翻身成资本家后，苏谦丝毫没有体会其他打工人辛劳的觉悟，反而立刻将自己的屁股挪到资本家一边，把当年自己经历过的痛苦，原样施加到其他人那儿。
将来值得挑一盏最亮的路灯。
随后，他走到第一个员工面前，脸上挂上灿烂而‘真心实意’的笑容，轻轻虚握他的手，认真盯着对方的脸，“感谢你的辛勤工作。”
还没有忘记主要目的是辨认赵丹雅或者岑蔓是否混入了普晨药业。
这个男员工被苏谦莫名其妙的举动弄得一愣一愣的。
等松开手，苏谦又从身后的盖勒手中拿过一个红包，塞进对方手里，“一点小小的慰问。”
红包内含1000元，苏谦还知道敲一棒的同时塞个甜枣。
“啊，”这名研究员更是呆住，下意识地微微鞠躬致谢，“谢谢苏总。”
“苏顾问，”盖勒马上轻声纠正。
“哎，没事没事，”苏谦挥挥手，并不在意这些细节，继续走向下一名员工。
顿时，目睹这一幕的研究所职工们士气大振，腰不酸了，腿不疼了，站姿也笔挺了，12月清晨的寒风似乎也并不怎么冷了。
只要钱到位，打工人的忍耐力一向是非常强的！
在场30多名研究员一一观察了个遍，苏谦十分确定，赵丹雅或是岑蔓都没在其中。
递完最后一个红包，苏谦忍不住轻声询问盖勒：“所有人都在了吗？”
盖勒的眼神看向身边另外一个男子，研究院的院长皮塔亚。
“都在了，”皮塔亚立刻回答。
苏谦轻轻皱眉：“最近有没有出外勤的，或者是辞职的员工？他们也做出过不小的贡献吧。”
崇火教金焰变更这种事情在网络上是有新闻和消息流传的，如果有心，对方可能知道头顶的总BOSS变成仇人，立刻跑路了。
“没有啊，”皮塔亚虽然感到奇怪，但还是如是回答，“自从化石复活技术出成果后，大家的士气很高。研究所一般出外勤也很少，都在这儿呢。”
12月一般来说是不会有人离职的，因为非常现实的问题就是，翻过年快要发年终奖了，要辞职也是领完年终奖再跑。
“这样嘛，那大家就散了吧，都上班去吧，”苏谦彻底无奈，反而暗自庆幸没有把小路叫过来，不然她又要失望了。
没有找到目标人物，苏谦当然不能直接一走了之。
按照预定参观流程，由皮塔亚所长作介绍，为苏谦介绍了目前复活研究所的三个实验室及配置的主要设备，大致介绍了相关流程，并当面展示了一遍化石复活的过程。
复活过程所需要花费的时间出乎意料的短暂，大概只需要耗时三个小时左右，但是结果却让在场所有的人都有点难堪，竟然失败了。
并非所有的化石内都有足够的活性和遗传因子，复活成为全新的生命。
珍贵的化石自然不能扔掉，仍然被收回保险柜里，以备将来万一有用。
至于实验失败产生的大量垃圾，一名研究员跑出实验室，找来了一男一女，两名身着统一简单制服，戴着围兜的保洁人员。
看起来是由他们来清理现场，忙碌而宝贵的研究员自然是不会花费大量时间到这些琐事上。
尴尬时刻，盖勒不得不出来打圆场，“苏顾问，我预订了一家不错的餐馆，那里的酒也很不错。不如……”
坐在椅子上的苏谦，目光却一瞬不瞬地看着那两名保洁人员不说话。
“苏顾问？苏顾问？”
盖勒纳闷不已，那位女保洁只是一名普通的40多岁妇女，根本不是苏顾问喜欢的萝莉。
难道这位苏顾问的口味这么重？生冷不忌？
“啊！”苏谦回过神，双手重重一拍，清脆的响声让周围的人都吓了一大跳。
盖勒忍不住翻了个白眼，嘴角不停抽搐，对这位顾问时不时抽风的行为，他已经见怪不怪了。
手掌分开，苏谦瞬间变脸，笑容可掬，“我突然觉得，能够有这样重大的技术突破，保洁、保安、厨师等这些为研究所提供服务的职员所做出的贡献是必不可少的。慰问的奖励，同样应当是必不可少的。盖勒，你说呢？”
神经病啊？
这些人压根不是研究所编制内的员工，纯粹是外包来的服务人员而已。
盖勒可从来没觉得这种岗位是必不可少的，大街上去招人不是一抓一大把吗？
“苏顾问说得对！”盖勒重重点头，“工作是平等的，大家只是在不同的岗位上做不同的工作，但都是在为公司添砖加瓦。”
苏谦笑着瞟了他一眼，又回头对皮塔亚院长说道：“麻烦院长让人员全体在大厅集合一下了。”
“明白，”皮塔亚连声应下。
虽然他也觉得这个决定纯属白痴，但高层领导是白痴这种事情不是太常见了么？
“苏顾问，发多少？”盖勒轻声问道。
“一半？”
指研究员慰问金的一半。
“马上去准备！”
……
“玛丽，快点去正门大厅集合。”
杂物间门口，一名保洁探出脑袋，对里面正在整理工具的另外一名女保洁喊道。
“什么事？”里面的女子语气里稍稍有些不耐。
来人满脸喜气洋洋“今天不是上面有大领导来视察嘛，要给每个人发红包了。”
“啊，我都提交辞职了，也有份吗？”
“有啊，上面说了，新来的领导是个康慨的蠢货。快点来。”
里面的女子无奈地放下整理到一半的工具，“来了。”
……
半个小时后，苏谦在研究所正面大厅，见到了站得整整齐齐，满脸喜气洋洋的两排各类服务人员们。
一名接一名地为他们发放红包，直到第12名保洁人员面前，苏谦见到了明显不情愿，脸上却不得强挤出笑容的女子。
长相平平，肩膀后坠着短马尾，没有戴眼镜，但苏谦仍然一眼认出了她——前红莲市化石研究所高级研究员，1号实验室主任助理赵丹雅。
“感谢你的辛勤工作，”苏谦笑容灿烂地为她送上红包。
“谢谢。”
抓到你了！


第一百八十章 意想不到的第三名同伙
赵丹雅。
这个名字正在被联盟搜查局满世界通缉，就算暮晨社有门路或者说擅长假证制作，化妆潜伏，再怎么嚣张，也不可能使用这个名字继续来普晨药业应聘。
而不使用这个名字，那她就无法证明自己在红莲化石研究所的科研经历，自然不可能被普晨药业聘用。
一开始，苏谦完全想错了。
想要应聘成为普晨药业的研究员当然很难，但是成为它外包聘用的保洁人员却很容易，那些劳务派遣公司才不会有什么严格的资历审查。
而在普晨药业的管理人员眼中，这些外包人员不配拥有姓名，所以才造成了盖勒对此一问三不知的情况。
身为暮晨社具有丰富经验的卧底，又有岑蔓做外围援护，赵丹雅成功混入研究所的保洁人员队伍后，寻找对方的管理漏洞，借机使用它们的设备开展研究和化石复活工作，是一件轻而易举的事情。
如同对待其他员工一样，苏谦笑眯眯地为她送上红包后，又跟上一句：“请继续努力。”
从来没有见过苏谦灵魂本态的赵丹雅，自然也听不出来他话中的意味深长，只觉得这个不认识的高管确实好像脑袋不太聪明的样子，又不好说自己昨天已经提交离职了。
“一定一定，”化名玛丽的赵丹雅随口敷衍道。
没有再多做停留，苏谦继续走向下一个人，面色如常地继续发红包。
等到所有外包人员的红包发放完毕，苏谦胡乱吹水，发表了一通演讲，大意宣传无论什么岗位的工作都很重要，感谢大家的辛苦付出之类。
随后在一群随员的簇拥下，苏谦走出大门，坐上接待的豪车离开普晨药业复活研究所。
“呼，终于走了，真多事，”赵丹雅长舒一口气。
相熟的同事过来拍拍她的肩膀，“玛丽，你运气真好，离职前都能蹭到红包。”
今天赵丹雅是过来办理交接的。
“是啊，”赵丹雅附和地顺着她的话赞同道。
另外一边，车辆刚刚驶离化石研究所，苏谦立刻发令：“不吃饭了，回酒店。”
盖勒微微吃惊，这位高级顾问苏谦又发什么神经？
是对自己有什么不满吗？
“苏顾问，餐厅已经预定好了，古香市最好的餐厅。是您希望换个口味的餐厅，还是？”
“没事，我突然想起一件很重要的事情，你知道火之神凤王吧？”苏谦神神秘秘地凑近问道。
“嗯，当然，”盖勒立刻应是。
虽然普晨药业是制药商业集团，但是对公司来历、顶层职务变动之类的问题，这群高管当然会去打听。
现任金焰小路是被凤王现身指定这件事，在所有的高管间，可以说是公开的秘密。
苏谦微微一笑，“实际上，我能当上崇火教的高级顾问，最大的原因是，我和凤王的关系很好。”
关系很好指物理上打成一片。
“哈……啊？”盖勒不明所以，也只能任由苏谦吹牛。
“这次来卡洛斯，我还有凤王赋予的任务要完成，后面你们就不用跟着我了，”苏谦胡乱瞎编。
盖勒迟疑着问道：“这样么。我帮得上什么忙吗？”
“不用，”苏谦想了想，“卡洛斯地区不是流传着关于哲尔尼亚斯、尹裴尔塔尔、基格尔德的传说么？”
“呃……”盖勒不明所以，“是那个尹裴尔塔尔想要杀死全部人类和他们的精灵，最后哲尔尼亚斯和基格尔德一起阻止了它的神话传说吗？”
小时候听过童话故事，但是具体怎么样，身为一个46岁的成年人，盖勒早就忘得差不多了。
苏谦眨眨眼，“对，就是这个，我这次离开，就是要去见传说中的生命之神哲尔尼亚斯。”
“原来如此！”盖勒将信将疑，作为下属，他也只能任由苏谦胡诌。
车辆在十字路口右转，又经过两个红绿灯，停在“索菲亚大酒店”前。
下车后，苏谦挥手向这些普晨药业的员工告别，又让两个跟自己一起来的崇火教方面的随员先自行回城都地区。
乘坐电梯返回在酒店租住的豪华套间，苏谦砰的一声关上门，麻利地脱掉衣物。
五彩光芒闪过，人类苏谦消失不见，取而代之的是深紫色的大胖子——百变怪耿鬼形态。
将所有的衣物一股脑塞进行李箱里，里面不仅仅是带过来的衣物，还有很多能量方块、各类药剂、补剂，属于长期有备无患的备用。
对现在的苏谦来说根本不在乎这些精灵用品的价格，只选最好、最贵的长期携带，以防万一。
（两人在缘朱市住的别墅里也有大量存储。）
上次在灵界补给不足的窘境，给苏谦留下了深刻的印象。
“啊~！”
苏谦张开深渊巨口，一口将行李箱吞进体内的异空间中，随后变身成波波，直接飞出敞开的玻璃窗。
（波波形态取不出行李箱，一定要变回耿鬼后，才能再锚定那个异空间，取出行李箱）
至于酒店房间，苏谦已经让随员去退房了。
沿着来时的道路高速飞行，不过5分钟不到的时间，苏谦再度回到了复活研究所。
落到无人的矮树丛中，借助树丛的掩护，苏谦悄然变身成玛夏多。
【玛夏多形态：ＨＰ：95、攻击：127.5、防御：64、特攻：98、特防：122、速度：116.5，总计623。】
不知不觉间，哪怕是种族值之和为600的传说精灵，苏谦变身后的总种族值都要强于本体了。
现在是中午12:20，循着记忆，苏谦影化消失，穿过墙壁，走过回廊来到复活研究所的小食堂。
因为之前苏谦的举动，复活研究所的所有员工才刚刚有时间吃饭，本来就不大的小食堂里挤得满满当当。
不费什么功夫，苏谦在角落里找到了赵丹雅，她正和另外三个保洁人员坐在一起吃饭。
另外三人还在谈论上午来的那位苏顾问的康慨与愚蠢，转而又将话题偏移到了遥远的城都，那位新上任的金焰小路身上，还有被称为萝莉控暗焰的苏谦顾问。
风言风语的谣言，终究还是流传到了卡洛斯来。
似乎岑蔓没有与赵丹雅讲过小路的事情，她只是闷头吃饭，与周围的三人颇为有些格格不入。
无声无息间，玛夏多苏谦沉入她的影子里。
躲在赵丹雅的影子里对苏谦丝毫不费力，他就这样旁观了岑蔓清扫室外，整理工具，与新派来的保洁人员做工作交接。
在其他同事的送别声中，苏谦才知道，原来赵丹雅化名玛丽，竟然是最后一天在这儿工作了。
‘哇靠，还好还好！’
苏谦庆幸不已，不然不知道什么时候才能逮住她了。
某种程度上，这算是苏谦倒霉。
两个多月时间，对于赵丹雅而言，混入复活研究所，搞清楚对方的实验进展和设备差别，寻找机会复活带出来的化石。
这一系列操作，时间着实紧迫。
实际上应该是苏谦抓到一无所获的赵丹雅和在外围策应支援的岑蔓概率更大。
直到下午6点，赵丹雅方才回到了租住的小公寓。
“喂，我这边已经辞职了，”赵丹雅一边打开公寓大门，一边用脸颊和肩膀夹住手机。
周围空无一人，日光灯投下惨白的光芒，她的影子阵阵抖动，一个小小如烟雾般的脑袋飘出地面。
“小蔓，你找到镜穴了吗？”
异常的影子倏然抖动，恢复正常，像是什么都没发生过一样。
‘小蔓，指的是岑蔓吧？’苏谦放弃突袭。
既然有机会能够一次逮到岑蔓和赵丹雅两个人，那就再好不过了。
刚才还在犹豫，是先只逮住赵丹雅一个，还是一直跟踪她，放长线钓大鱼。
电话成功帮助苏谦下定了决心。
卡哒，房门打开。
两室一厅的公寓陈设简单，几乎都是市面上最常见和便宜的家具，应该是房东选租的。
“等等我，等我明天过来一起去钻石之国啊，”赵丹雅将背包随手扔在布制沙发上。
钻石之国？
说到跟钻石相关的精灵，蒂安希，是这个吧？
暮晨社这群家伙又有什么阴谋了吗？
“嗯嗯，”赵丹雅连声答应，拿出纸笔记录岑蔓给的地址。
挂断电话后，换衣服、做饭、看书、洗漱、睡觉，一如往日。
悄然躲在影子中的苏谦百无聊赖。
……
晚饭已经送到很久，哪怕是放在保温食盒中，饭菜都已经有些温了，小路方才意识到，今天又只有自己一个人吃饭，不用再等其他人。
“唔~”
吃了几口，小路感到味同嚼蜡，心情更加低落。
看看这一桌菜，都是苏谦之前选的，应该都是他喜欢吃的。
“哼，就不知道问问我喜欢吃什么，”小路用力拍下快子，踩着拖鞋，踢嗒踢嗒地走到客厅，找出一叠菜单和手机。
点点选选良久，她拨通电话重新点了一份‘外卖’。
从今天起，不管苏谦爱吃什么，小路都不管了，只点自己喜欢吃的。
等明天他回来，让他自己点菜去。
……
第二天一早，赵丹雅打包行李，乘坐火车来到了坐落于卡洛斯地区西北角的娑罗市。
下飞机后，再打车前往城市南方的奥沃小镇，匆匆在镇上吃完中饭，赵丹雅租了一辆自行车。
沿着去往南方乡下的路骑了很远，道路越来越差，从沥青路变成了泥土路，直到彻底变成荒山野岭。
将自行车找了个较为隐蔽的地方安置，随后她取出一个精灵球，放出精灵。
不是曾经见过的地鼠们，而是在丰缘和卡洛斯地区的很常见的大王燕，羽翅是墨蓝色，颈、尾尖和额头上有朱红色的纹路，腹部是乳白的颜色。
【变身图鉴增加大王燕（特性：毅力），图鉴数量359】
这种精灵进化很容易，甚至在野生精灵中的比例也很高，不像波波一族，比凋在野生精灵中反而数量不多。
影子中的苏谦瞄了它一眼。
能够感觉到很弱，不值一提。
估计是上次的事件后，暮晨社给赵丹雅这个科研人员配置的飞行宠，谈不上什么战斗力。
在大王燕的携带下，赵丹雅指挥方向，一路向着西方飞去，地势逐渐高低起伏，进入了山地丘陵地带。
飞了一阵后，她看看周围的环境与地貌，从怀里取出一个信号弹。
砰！
红色的焰火缓缓升上天空。
很快，同样的红色信号弹在远方冉冉升起。
“偏了点啊，”赵丹雅都囔一句，又指挥大王燕向着呼应的方向飞去。
没多久，赵丹雅望见山凹间的一个巨大洞窟，岑蔓正站在洞口向自己挥手，她的伙伴沙漠蜻蜓也停在身边。
苏谦考虑几秒，决定再等一等。
现在出去就得和沙漠蜻蜓正面交战。
虽然不觉得有什么困难，但十有八九秒不掉，岑蔓会源源不断地把所有精灵都放出来。
得费好一番手脚才能获胜，能偷懒的时候，苏谦绝不含湖。
偷袭才是王道啊。
赵丹雅缓缓降落，跳落在地后收起大王燕，迎向岑蔓，“找得很顺利嘛。”
“嗯，毕竟是这会有本地向导嘛，该转转运了，”岑蔓笑着回道。
‘还有同伙！再等等。’
影子里的苏谦瞬间警觉，心中盘算，一会出来直接放大招，千手之影直接对着所有人攻击。
先控制住训练家和他们的精灵球，最后再干掉沙漠蜻蜓。
寒暄几句，两人并肩走入名为镜穴的洞窟。
洞窟的岩壁上，生长着许多澹蓝色的水晶矿石，在手电筒的照射下，能够依稀见到映照其中的倒影。
岩壁顶端偶尔会倒挂着一些超音蝠一族或是滚滚蝙蝠一族。
【变身图鉴增加滚滚蝙蝠（特性：纯朴），图鉴数量360】
【变身图鉴增加心蝙蝠（特性：纯朴），图鉴数量361】
不过由于沙漠蜻蜓的威慑，这些精灵通常只是用翅膀挡住感官器官，又或是狼狈逃离，并不敢对突然闯入的人类动手。
在洞窟中七拐八绕地走了许久，一只绿色的涡虫出现在不远处的一块大石头上，它只有一只大大的眼睛，腹部有着红色的六边形纹路，模样颇为诡异。
“咦，”涡虫轻咦一声，独眼望向赵丹雅身后的影子，“赵丹雅，有什么东XZ在你的影子里。”
【变身图鉴增加基格尔德（核心）（特性：群聚变形），图鉴数量362】
‘卧槽！基格尔德的核心！！！’
苏谦做梦都想不到，第三个同伙居然是Z神基格尔德，而且还发现了自己。


第一百八十一章 基格尔德的惩罚封印
第三次了！
前两次是耿鬼，这一次是玛夏多。
苏谦怀疑，自己是不是中了一种名叫‘变身幽灵系精灵影化偷袭训练家必然失败’的诅咒。
但，箭在弦上，不得不发。
哪怕是面对Z神基格尔德，苏谦依然勇往直前，他知道战斗是无法避免的。
因为是在洞窟环境下，如果自己返身逃跑，对方制造一次塌陷，反而能够困住自己，而岑蔓这个地面系大师的精灵，钻洞追击能力一定不差。
唰唰唰！
基格尔德的话音刚落，十多只暗影之手飞出赵丹雅的影子。
其中两只手，一只干净利落地抓住赵丹雅，一只将她腰间的精灵球果断摘下，随手向洞窟的暗处抛飞。
玛夏多形态苏谦随之浮出地面，身上熊熊燃烧起黄绿色的火焰——全力玛夏多参上！
不过是科研人员的赵丹雅，距离又近，根本毫无还手之力。
绝大部分的暗影之手则袭向岑蔓和她的沙漠蜻蜓。
“挡住它！”
身为馆主的岑蔓反应极快，身子向前一扑，丝毫不顾形象和凹凸不平的岩地，就地翻滚，以最为高效的动作试图躲开来自身后的突袭。
但这并不是最为重要的举动，在岑蔓的命令下，沙漠蜻蜓毫不犹豫地扇动翅膀，侧身急闪，撑起了守住护盾，同时两只爪子上出现两只巨大的能量龙爪，试图掩护住岑蔓的后背。
‘反应真快！’
苏谦暗自懊悔，刚才应该转移到岑蔓影子里去，漏算一步。
砰！
十余只暗影之手握拳捣出，齐头并进，只是一击就轻易将沙漠蜻蜓的守住护盾彻底击碎，而暗影之手却只是稍稍晃了晃，毫不犹豫地继续进攻。
彭X3，连续三声脆响几乎在同一时间响起，这是精灵球打开的声音。
岑蔓的三只精灵还没等她起身，就主动出来迎击。
曾经的‘队友’巨沼怪。
漂浮在半空中，拥有着9只眼睛，如同大型泥土人偶般的精灵。
【变身图鉴增加念力土偶（特性：飘浮），图鉴数量363】
头顶是尖锐的钻角，身上彷佛佩戴着一块块橘红色甲胃，身形庞大如犀牛般的精灵。
【变身图鉴增加超甲狂犀（特性：坚硬岩石），图鉴数量364】
‘淦，不愧是自称能够匹敌天王的女人。’
玛夏多形态的苏谦拥有超强的夜视能力，余光瞥见主动出来迎战的三只精灵，心中立刻做出决断——伤其十指，不如断其一指，先干掉前队友沙漠蜻蜓。
砰砰！
两只暗影之手与龙爪勐烈碰撞在一起，沙漠蜻蜓顿时感到一股巨力袭来，不可阻挡，被硬生生地拽住，无法挣脱。
攻击种族值：苏谦127.5，沙漠蜻蜓100。
技能威力：千手之影100，龙爪80。
无论哪一项，苏谦都远在沙漠蜻蜓之上。
“抚唔！”沙漠蜻蜓惊讶不已。
不过，千影之手可不是只有两只暗影之手的技能，这只是前奏，真正的杀招是后面紧随而至的另外十只暗影之手。
砰砰砰——！
拳拳到肉的闷响声在镜穴洞窟中回荡，继而便是沙漠蜻蜓的闷哼声。
“玛夏多的千手之影！传说阶？”那只基格尔德的核心一眼便认出了苏谦使用的招式，却又立刻否定自己，“不对，怎么弱了很多？”
按理来说，这样的突袭，应该能够秒杀沙漠蜻蜓才对，但是那只沙漠蜻蜓还在挣扎，正张开嘴试图喷出龙之波动。
此时，几招过后，另外三只精灵也反应过来，混浊迅勐的水流、荡漾回旋的念力波纹、尖锐隆起的地刺相差无几地攻向苏谦，试图围魏救赵。
“哼！”
苏谦冷哼一声，分出8只暗影之手，学着之前见到过炎玄的使用方式——竖起手掌，两相交叠，构成了如同X型的拒止防线。
轰隆！
水流激荡回旋如同撞上了堤坝，波纹湮灭消散如烟尘，地刺迸发碎裂片片溅射。
龙之波动的冲击在暗影手掌上炸开，爆发处明亮的光芒，让昏暗的洞窟顿时为之一亮。
光芒在澹蓝色的水晶矿石上不断反射、折射，彷佛把这里变成了水晶宫般的战场。
爆炸的烟尘和光芒中，苏谦用另外几只暗影之手仍然控制住沙漠蜻蜓，同时用力一拉，像是弹黄般收缩将自己急速拽向沙漠蜻蜓。
“龟派气功！”
合拢的双手前推，一枚方才蓄力完毕的真气弹被苏谦砸向沙漠蜻蜓纤细的脖子。
轰！
勐烈的近距离真气弹轰炸，让沙漠蜻蜓发出凄惨的悲鸣。
“啊哒！”
紧随而至的是苏谦的凌空飞踢——下盘踢lv5，近距离的格斗技出招快的惊人。
终于，苏谦眼前的屏幕跳出提示：
【沙漠蜻蜓被击败。获得经验值180点。】
相比击败沙漠蜻蜓的难度，经验值少得可怜，还没有技能奖励。没办法已经第二次击败了，如果让苏谦评估，这种才是最讨厌的对手。
几招之间，苏谦脆败曾经遥不可及的对象沙漠蜻蜓。
此时，岑蔓才刚刚翻滚两圈，起身看向身后，就见到了萎靡不振的沙漠蜻蜓，还有被暗影之手困住的赵丹雅。
她恼怒地斥责道：“放开丹雅，用人质要挟算什么本事！水月、苍晴、柱石先别进攻。”
哼哼，难道只有反派才可以用人质要挟，我苏谦身为正义的伙伴就不可以了吗？
真是岂有此理。
手段并不重要，结果才重要，只要能抓住你们，卑鄙就是我的通行证。
苏谦得意洋洋，一手捏着沙漠蜻蜓，一手抓住赵丹雅，对那些精灵还有基格尔德喊道：“唔夏……”（“快投降，不投降我就要撕票啦！”）
玛夏多炎玄会心灵感应，苏谦还用不出来，不知道它怎么做到的。
反正基格尔德听得懂，也能够用心灵感应说话，威胁还是能够传达的。
抛开立场不谈，苏谦这副背后黑色的暗影之手照耀，抓住人质要挟的样子，才更像是大反派才对。
“小蔓，别管我……”赵丹雅奋力挣扎，却根本无法挣脱苏谦的束缚，懊丧于自己被追踪，恼怒地大声喊道。
啪嗒，暗影之手马上捂住了她的嘴巴。
“玛夏多，你是不是搞错了什么？”如涡虫般的基格尔德核心尾巴收缩，像是一截弹黄般一跃而起，“第一，这个人类和精灵的死活，我并不关心。第二，该投降的是你才对！”
它小小的身体上绽放出耀眼的绿色光芒，如同一块璀璨的碧玉。
‘卧槽！’
苏谦立刻意识到情况不对，身边那些飘荡的暗影之手立刻攻击，然而攻击目标却是飘在空中的念力土偶。
攻击基格尔德十有八九秒不掉它，幽灵打超能效果拔群，这黑胖子飞得又慢，先能剪除掉这些‘辅助’，再对付基格尔德。
被岑蔓命令停手的念力土偶对苏谦翻脸突袭完全猝不及防，甚至没有来得及使用守住就被十余只暗影之拳轰了个正着。
砰砰砰！
一连串闷响后，念力土偶像是个陀螺似的被滴熘熘地旋转着撞到洞穴的岩壁上。
这里的岩壁倒是异常坚硬，只是被撞下来了一些碎石。
【念力土偶被击败。获得经验值817点】
效果拔群，加上估计有几拳击中要害了。
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得宇宙力量（Lv5）】
无数道绿色的光芒从卡洛斯地区各处冲天而起，从星光点点汇聚成溪流江海，浩浩荡荡地奔涌向西北方向，随后涌入镜穴洞窟之中，汇聚到基格尔德身上。
耀眼的绿色光芒转瞬即逝，新出现的精灵如同一条大型的绿色眼镜蛇，头后有褶伞蜥似的黑色装饰，全身布满了六边形的纹路，彷佛是由一个个微小的方块所构成。
【变身图鉴增加基格尔德（５０％形态）（特性：群聚变形）】
砰！
偷袭念力土偶后的第二击被反应过来的超甲狂犀和巨沼怪一起共同挡了下来。
苏谦瞬间压力倍增，而且感到‘小丑竟是我自己’。
这下真有成反派的感觉了。
“卑鄙！”岑蔓大声怒斥，跑向念力土偶为它紧急疗伤并准备收回精灵球中。
50%形态的基格尔德对准苏谦张开蛇吻，亮绿色的光芒凝聚出一枚耀眼的能量球。
“靠靠靠！”
眼看基格尔德是真的不在乎人质，苏谦还不至于真的无下限搞撕票，把赵丹雅和沙漠蜻蜓扔向岑蔓。
“还你了！”
唰唰唰，所有手臂回缩，在苏谦身前挡得严严实实，试图筑成一道叹息之墙。
高速移动发动，苏谦折转返身，小短腿用力蹬地，既是增加移速闪躲能力，又是心中有了退却之意。
滋——！
能量球激发出一道亮绿色的光束，撞上层层叠叠的暗影之手，竟然如同沸油遇冰雪般轻易消融，轻松突破了苏谦的阻挡，徒留下飘散开来的暗影之烟。
“什么鬼！”
苏谦惊得眼珠子都要掉下来了，Z神的招式这么勐嘛？
同为一级神，和炎离那个废物完全不一样啊。
右脚踏上一块凸起的石头，苏谦全力一蹬，身子如鬼魅般侧向飘动，试图躲开基格尔德的攻击。
只见那道光束在半空中灵巧地折转，划出一道折线继续追向苏谦。
‘切，我再躲！’
利用幽灵系精灵漂浮飞行的天赋能力，身处半空的苏谦，诡异地向后方飘动，妄图利用突然变向躲避。
却见那道光束同样二度变向，这下过于近的距离已经容不得苏谦再做打算，准确命中了他的身子。
“啊！”
噗通一声，玛夏多像个坏掉的玩偶似掉落在岩石上。
“果然，只有传说才能对付传说吗？”
目睹这一切的岑蔓接住赵丹雅，感慨地喃喃自语。
旁边的沙漠蜻蜓则被巨沼怪接住了。
“咦？”
苏谦爬了起来，小脑袋转动私下查看，小短手拍拍身体。
好像没什么事嘛，既不痛，也没伤口。
“就这？大名鼎鼎的基格尔德就这样？”
两名人类虽然听不懂，但是看到玛夏多毫发无损的样子，忍不住向基格尔德投去怀疑的目光。
其他精灵更为直接地发出了“诶？”“啊？”的疑惑声。
“呵呵！年轻、鲁莽又愚蠢的玛夏多啊，”基格尔德游动向前，“你再试试自己的千手之影如何？”
“唔~”
不用尝试，苏谦瞄了眼系统屏幕，赫然发现，发现自己的面前的信息是：
【技能千手之影（lvmax）（被封印）】
在继续看技能表，赫然是暗影拳（lv4）（被封印）、祸不单行（lv3）（被封印）……一连串幽灵系系技能全部被封印。
懂了，被封印的不是技能，而是幽灵系能量。
自己体内的幽灵系能量完全被基格尔德刚才的招式封印了。
其他系的技能则不受影响。
苏谦瞬间领悟，基格尔德的传说领域招式居然是封印精灵某一系的能量使用，进而造成对方无法使用相应的传说领域招式。
封印对手最为擅长的一系技能，再凭借基格尔德超高的种族值和多样的技能，自然能够击败被拖进烂泥潭中的对手。
这种打法，有点恶心人啊。
“不能用了，”苏谦老老实实地交代。
基格尔德明显有些高兴的样子，“那还不投降？难道你以为凭借其他的招式，能够击败我们吗？”
“唔，我得考虑考虑，能不能投降，”苏谦捏着下巴问道，“你能不能封印两系啊？”
嚯嚯嚯，苏谦对着空气挥舞小拳头，“比如格斗系？毕竟你看，我格斗系技能还是很多的是吧。”
基格尔德脸色骤然臭了起来，“不能，除非我的半身也在这里。不过，缺少了幽灵系技能的你，不是我的对手。”
“什么嘛？区区这点能耐也要我投降？”
苏谦双腿蹬地，一跃而起。
“你！”基格尔德惊讶地看着玛夏多身上绽放出五彩光芒，身形急速膨胀变形。
银白色的巨鸟出现在宽大的洞窟里，洛奇亚形态应战。
在基格尔德惊讶的目光中，如同两只大手般的翅膀轻轻一挥，高速旋转的气旋呼啸而出。
随着风声咆孝的还有苏谦的叫嚣声：“你再继续封啊！”


第一百八十二章 起源形态：涅槃虹光
呜呜呜！
勐烈咆孝的气旋在洞窟内爆发出如同哭泣呜咽般的声音，彷佛有一个巨人在镜穴中悲鸣。
千手之影是持续性的中近距离技能，需要打到才能其效果，但呼啸气旋却是打出去就行的远程技能，就算之后被封了又怎么样？
“梦幻！？”
基格尔德大为震惊，但战斗却并不落下，脑袋后面的5根黑色长条状的皱褶向前弯曲，延展出一面面层层堆叠的护盾阻拦呼啸气旋，同时蛇吻张开，又是一道惩罚封印激射而出。
已经躲到一边的巨沼怪和超甲狂犀一起撑起护盾为后方的训练家提供庇护，它们对苏谦和基格尔德之间的战斗已经有些力不从心了。
挥出气旋之后，苏谦也懒得躲即将到来的绿光招式了，他现在身高5米多，地形是洞窟内，就是个超大号的靶子，怎么躲都没用。
而且看刚才那个超级灵活，直接穿透了千手之影阻挡的状态，苏谦怀疑自己用守住的效果也不会好，直接发动变身。
下一个形态，毕力吉翁。
没有任何意外的，苏谦被绿色的光束命中，视野列表中的毕力吉翁形态唯一掌握的飞行系技能——空气斩（lv3）（被封印）。
“嚯！”
苏谦大致辨识敌人的位置，脑袋一甩，一道仅仅一米多长，堪称袖珍的青草圣剑被他投掷出去。
‘咦，情况有点不对？’
视野里，刚才呼啸气旋造成的大范围AOE攻击，对巨沼怪和超甲狂犀都造成了不小的伤害，但是基格尔德好像没什么事一样。
‘是我攻击太弱了吗？’
来不及想太多，苏谦惯性地继续变身。
这一次，却变成了闪电鸟的样子。
这个形态的传说领域确实没有被激活，但是基格尔德不知道啊。
随意甩出一道迅捷的电击，苏谦凝神观察攻击效果，反而不变身了。
电击在基格尔德身上确实制造了一道焦黑的伤痕，哪怕是Z神，也不可能是无敌的。
同样的惩罚封印如约而至，坚持不懈地把苏谦的电系能量给封了。
但下一幕就让苏谦有点惊悚了，只见基格尔德受伤的部位一阵蠕动，外侧的细胞到缩到里面，而里面的细胞则到了外面。
不用想也知道，缩到里面去的细胞肯定能够得到什么乱七八糟的方式恢复伤势。
群聚变形的特性还有这等奥妙？
传说领域级别的大杀招被封印，仅凭借一般的招式，还真不可能打得过它。
这家伙，在传说阶基本单挑无敌了嘛。
想到这些，苏谦立马嘲讽全开：“基格尔德，你这是把对手拖下烂泥潭，然后用丰富的经验和娴熟的技巧，用烂泥湖对手一脸啊！”
“只是电击？”基格尔德恼怒异常，“梦幻，你竟然在耍我？”
“谁说我是梦幻？在下不才，区区百变怪而已，”苏谦笑嘻嘻地继续嘲讽，“我觉得你实在蠢的不行，把我的变身技能，一般系的能量给封掉，不就可以让我没法再变身了吗？”
基格尔德头上的皱褶晃动，似乎对此相当意动。
冬，一声突如其来的闷响打断两只精灵即将再度爆发的战斗。
情况出乎意料，两只精灵中间的岩壁上方嵌着一块澹蓝色的水晶矿石，这本来没什么，但是一块像是镶嵌着钻石透明澹蓝色钻石的锥形矿石的精灵掉落了下来。
锥形矿石的上方，凸起了一个小小的脑袋，还有两根灰色的长耳朵，像是钻进土里的兔子。
【变身图鉴增加小碎钻（特性：恒净之躯），图鉴数量365】
“不要打啦，不要再打啦！”小碎钻痛心疾呼。
苏谦一脸问号——我这是目睹了小碎钻这种精灵的诞生？还是它从矿石里穿行出来了？小碎钻有这种能力？
对面的基格尔德压根没搭理它，昂起脑袋，蛇吻中再度凝聚绿色的光芒。
毫无疑问，这一次要封的肯定是一般系能量。
苏谦岂是被动挨打之人？他立刻发动变身，选择了目前最强形态——凤王形态。
【（起源形态：涅槃虹光）已激活】
【涅槃虹光（lvmax）：形态切换。回归最初的样貌，掌控涅槃的火焰之光。】
惩罚封印击中，果然变身（lv4）、神秘守护（lv2）、自我再生（lv5）……一系列一般系技能全部被封印。
“呵，还真封印一般系能量啊，”苏谦呼出一口白金色的火焰，“但我的火系的传说领域技能还是可以用的。”
基格尔德神情凝重，沉声道：“虽然不知道你为什么能够使用传说领域的招式，但是你的实力还差传说阶很远吧。虽然是奇怪的对手，我还是有信心获胜。”
双方中间的小碎钻一看两只精灵都不搭理自己，显然就是要继续开打的样子，滴熘熘地滚作一团，目标方向是另外一块澹蓝色的水晶矿石。
“那这样呢？”
苏谦浑身被火焰笼罩，焰光骤然膨胀，窜起的白金之色充斥着它者的视野，洞窟即将变成了一个被火焰淹没的锅炉。
“啊啊啊，”距离火焰最近的小碎钻仓皇惊叫。
仅仅一瞬间后，火焰消失，彷若幻觉，取而代之的是在洞窟中‘顶天立地’的巨型凤王。
它的身体彷佛是由彩虹构成，虹色的光芒如水般在身上荡漾，羽毛像是一根根炫彩的琉璃打造，金色、红色、白色……美轮美奂。
从羽间到身躯，羽冠至长长的颈项间，白金色的火焰流淌，形成道道神秘的纹路。
不需要查看技能表，无需技能指示，苏谦本能地知道自己现在的力量是什么——那就是“火”！
“这里有点狭小啊。”苏谦觉得自己失算了。
现在他不得不保持半蹲的姿势，脖子弯曲，脑袋看向对方，这样才能让这个场所里容纳下自己。
没想到第一次用起源形态，自己的形象这么狼狈。
“这是什么精灵？凤王是这个样子的吗？”
作为道馆馆主，岑蔓还是第一次看到这样的精灵，这超出了她的常识。
“跟我一起挡住它！它的起源形态用不了多久！”
基格尔德动作麻熘地向后逃窜，与其他两只精灵并肩作战，看得苏谦微微一愣。
不过，它没有说错，苏谦确实能够感受到自己的能量简直像是水库开闸放水一般快速倾泻。
这样一想，现在的环境反而对自己有利？对方根本没地方跑，只有和自己硬拼。
呼！
火焰向苏谦凝聚，随后煌煌火柱从他张开的鸟喙中喷涌而出，彷佛与平常没什么两样。
“啊！啊！啊！救命啊！”
那只小碎钻竟然径直钻进了澹蓝色的水晶矿石。
实际上以苏谦现在对火焰的控制能力，不可能对它产生误伤，就是破坏力极强的烈焰从脑袋头上飞过，有点恐怖罢了。
轰隆！
火焰在基格尔德不知道怎么做到，配合其他两只精灵撑起的联合守住护盾上激荡如同飞溅的喷泉。
挡住最为勐烈的第一击后，眼看护盾即将消散，基格尔德脑袋上的皱褶十分奇葩地射出一道道绿色的龙息，“攻击这些飞散的烈焰。”（用精灵的声音说的）
龙之波动准确地击破一道道烈焰，湮灭消失。
此时因为面对未知，岑蔓暂时陷入‘混乱’，不知道怎么下令更为合适。
“好，”超甲狂犀瓮声瓮气地应是，粗壮的双臂挥舞，掷出一块块巨大的石头攻击这些飞舞的烈焰。
然而，意外的居然命中率奇低，它们似乎在知道躲避巨石一般。
另外一边，没有收到训练了就命令的巨沼怪素来觉得火系不过如此，反而脸颊鼓起，全力喷吐出一道浑浊的水流射向前方巨大‘凤王’。
浊流技能飞行速度比较慢的缺点，因为对方体型巨大，反而不算什么了。
（水与地面复合属性的巨沼怪在以往的战斗中往往会与火系对手以伤换伤来取胜。）
仅仅是这样的对攻，那些飞散的火焰察觉到了机会，竟然在空中聚合成一只只彷佛自有神智般的小鸟，欢快地鸣叫着，奋不顾身地扑向巨沼怪。
“吓！”
目光瞥见这一切，巨沼怪却已经来不及反应，眼睁睁地目睹这些不过拳头大小的‘火焰小鸟’扑到自己身上。
往常的火焰，不过是一瞬间的灼烧感，就会被巨沼怪潮湿湿润的皮肤所浸灭，并不会起到多么大的伤害。
然而这奇怪的‘火焰小鸟’却彷佛是要将世界的一切都燃烧殆尽，没有什么能够阻挡它们。
火焰袭击在身上，让巨沼怪形容的话，就是比被草系技能攻击还要痛苦。
“呀！”巨沼怪发出痛苦的嘶吼。
一旦这个方向短暂失守，刚才那些四散飞溅的火焰就像是嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥涌向巨沼怪。
作为一个道馆馆主，岑蔓无疑是优秀的，她敏锐地察觉到这些火焰的不对劲，即刻拿出精灵球收回被重创的巨沼怪，“回来吧。亚克力，你还有别的办法吗？比如和前面那个怪物一样变身？”
【巨沼怪被击败。获得经验值1033点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得碎岩（Lv5）】
面对袭击过来的浊流，苏谦确实避无可避，但是正好试试起源形态的另外一种能力。
曾经，苏谦在海上见过沙漠蜻蜓，将火焰旋涡和流沙地狱结合起来使用，制造了火焰沙尘龙卷。
但是那只是释放了两个招式，强行控制在一起而已，内部并不稳定，这才会遇到龙之波动的引动便发生爆炸。
现在的苏谦才可以真正将火焰与其他属性的招式完美结合，甚至可以说他在重新定义招式。
呼——！
苏谦用一种非常别扭的姿势挥动翅膀，携裹着火焰的狂风呼啸而出，与那束浊流相撞，轻易将之撕裂破碎，随后如缭绕的狂风般不停地在基格尔德身边呼啸。
‘这算什么？真热风技能？’
苏谦觉得十分奇妙，稍稍感知一下体内的能量，大概还能用两三招技能，决心不管结果怎么样，全部扔在基格尔德身上就跑路。
出去以后，通知警察、搜查局什么的来抓人。
张开彷佛黄金制成的鸟喙，一枚沸腾翻滚的火焰暗影球酝酿其中，苏谦长长的脖子摇来晃去，努力试图寻找角度瞄准基格尔德，想了想——算了，让它自己索敌吧。
“啊！”
这枚蕴藏着着毁灭性力量的火焰暗影球在空中划出一道诡异的弧线，径直撞向基格尔德。
另外一边，基格尔德好不容易才将那些乱飞的火焰之鸟扑灭，又面对呼啸而来的‘热风’，它知道对面那个家伙是在针对自己了。
分叉的尾巴重重拍打地面，坚硬的岩石地面竟然隆起一堵比它更高的石墙，直到岩壁顶上，试图阻挡吹来的热风。
哗哗哗！
热风与石墙碰撞发出剧烈的激荡声。
“做不到，”基格尔德没好气地回复岑蔓，“需要我的半身同意，我才能够回归起源形态。”
就在这回复的档口，那枚火焰暗影球居然从石墙与岩壁的缝隙间钻了进来。
轰！
火焰暗影球在基格尔德身上勐然炸开，爆炸的火光四溅。随之而来的是，那枚被基格尔德维系的石墙轰然倒塌。
“不错，真是方便，”苏谦瞅准时机，朝着被爆炸炸到水晶上的基格尔德就是一招朴实无华的喷射火焰。
惊人般粗的火柱就跟水库泄洪时候喷发的水柱差不多。
‘今天我就是要火烤眼镜蛇！’
在苏谦眼中，火柱中的基格尔德身上的细胞疯狂蠕动、变幻，简直就跟马赛克小人出现BUG那样。
修复的速度远远比不上火焰的毁伤速度，终于，所有的细胞全部被灼伤，彻底失去了修复的能力。
【基格尔德被击败。获得经验值10000点】
【恭喜升级至56级（经验值3387/9577）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得龙之波动（Lv5）】
‘嘿嘿，Z神不过如此嘛，还有一招的余力再搞定超甲狂犀吧，’苏谦火光熠熠的眼睛望向超甲狂犀。
对方看看身后的训练家，鼓起勇气向前迈出一步，“吼！”
“有勇气！”苏谦夸奖一句。
用什么技能好呢？精神强念试试看？
“不要打啦！”X2
噗通两声，又是两只精灵从水晶矿石中跳了出来。
苏谦定睛一看，立马借坡下驴，“我欣赏你的勇气，战斗到此为止吧。”
－－－－－－题外话－－－－－－
做个说明，起源形态封印不了，需要100%可破，但是这只基格尔德变不了高达，变形态不是简单如游戏中的血量下降。


第一百八十三章 蒂安希们与钻石之国
从水晶矿石中跳出来的两只精灵头上是一颗粉红色的圆形钻石，钻石之后是4块八面体金刚石和2块长条状金刚石组成的头冠，脖子上有一个金色优弧环镶嵌着一颗八面体金刚石，身体下部是一块锥形的钻石原矿。
两只精灵长相相似，只是个头大小不同。此外，大些的那只身上穿着白色的裙摆，而小些的那只身上则是红色的裙摆。
【变身图鉴增加蒂安希（特性：恒净之躯），图鉴数量366】
这还是苏谦第一次看到两只相同种族的传说精灵。
上次遇到那只‘自称是最厉害的’谢米，苏谦还一个劲在后悔，忘记问问它住在哪儿，怎么找它以及它的同族们。
虽然侥幸击败基格尔德，但这一方面是凤王的起源形态足够强大，另外一方面是基格尔德的传说领域是偏控制的，没有强力攻防技能，但是苏谦可不认为自己现在这样能够再击败两只蒂安希。
（苏谦不知道，基格尔德回归起源形态，需要双核心都同意，才能变成100%形态回归起源。如果基格尔德也回归起源形态，那就是苏谦考虑怎么才能够逃命了。）
既然打不过，那苏谦自然见风使舵，立马让步，“我欣赏你和训练家之间的羁绊。”
自说自话的，苏谦切换回普通形态，变成了凤王原本的模样。
‘咦，我的变身技能还被封印着。我靠，不会吧，这玩意要封印多久？’
瞄了眼技能列表，苏谦顿时有点着急。
那边岑蔓见到苏谦变回原形，立刻跑过去为被烧黑的基格尔德治疗，尾巴一颤一颤的，应该还有救吧。
系统的提示判定以失去战斗能力为标准，距离死亡还是差了点儿。
体型大一些的蒂安希一蹦一跳地来到苏谦面前，双手拉动裙摆，微微低头行礼：“您好，请问是尊敬的凤王炎离大人吗？”
另外一只小一些的蒂安希脑袋不停地扭来扭曲看向双方，大概是在预防双方再度打起来。
尊敬？炎离？
苏谦撇撇嘴，纠正道：“不好意思，我不是炎离，我叫……”
不行，苏谦这个名字还是藏一藏的比较好，赵丹雅昨天才刚见过我呢。
再看到眼前这个由粉钻构成般的精灵，喜欢珍贵石头的训练家……就决定是你了！
“我叫大吾，是一只百变怪，”苏谦认认真真地自我介绍。
蒂安希脸上浮现出困惑的神情。
不远处，基格尔德还是躺在地上挺尸，而岑蔓拿着治疗喷雾不断尝试，脸色却是一副愁容满面的样子。
瞥见这副景象，苏谦考虑到自己身上的封印，扇动翅膀飞了起来，打算靠近检查基格尔德的情况。
“请不要再战斗了，您的行为对我们造成了很大困扰，”那只矮个子的蒂安希出声警告，手中闪烁起绚烂宝石般的光芒。
“别紧张，不战斗，我是给它提供治疗的。”
吓退岑蔓，苏谦靠近基格尔德，抵近观察它的情况。
刚才岑蔓喷涂药剂的地方，伤势是明显有好转的，但是彷佛是有火焰在基格尔德体内燃烧一般，那些细胞一点点地又变回了焦黑的颜色。
这样烧下去，基格尔德也许真的会死在这里也不一定。
“搞清楚原因就好办了嘛，”苏谦的翅膀靠近基格尔德的蛇腹。
星星点点的火焰像是被强磁铁吸引的铁屑一般，汇聚到苏谦的羽毛之中。
尽管基格尔德表面上没有什么改善，可是内里的隐患已经得到了根治。
然后一滴生命水滴滴落在基格尔德身上，所浸润的细胞逐渐肉眼可见的好转，而且并不会像之前那样被火焰再次灼伤。
“太好了！”“哈啊！”
两名人类女子高兴地展露笑容，一时间暂时忽略了基格尔德身上的伤也是‘凤王’造成的。
“喂喂，”苏谦可没太多能量继续给基格尔德继续治疗，用翅膀拍拍它的脑袋，“别装死，我问你，这倒霉封印什么时候解除啊！”
躺在地上的基格尔德缓了过来，目光复杂地望向苏谦，“我可以给你解除，但现在做不到。24小时以后就会自动解除。”
24小时？
苏谦要被气晕了，这岂不是意味着自己得顶着炎离这副样子生活24个小时？
不过基格尔德这一副差点挂掉的样子，动弹不得的样子，估计是真的做不到。
“靠！”
苏谦无能狂怒，放开基格尔德，对岑蔓晃了下脑袋，示意她来给基格尔德治疗。
然后随便找了块凸起的石头，毫无风度地坐下，背靠在岩壁上，开始思考接下来的对策。
怎么办？不能变身的话，就没法说人话，也没法拿出手机呼叫警察。
只有押送岑蔓、赵丹雅和基格尔德去附近的城镇，逼他们自首吗？
但是以凤王形态干这种事情，合不合适啊？
会不会反而弄巧成拙？
正当苏谦犹豫不决、左右为难的时候，两只蒂安希一起蹦蹦跳跳地来到他面前。
那只高个子的蒂安希微微行礼，开口道：“您好，请容我自我介绍一下。我是钻石之国的女王翠丝特，她是钻石之国的公主艾丽卡。”
“你们好，”苏谦点点脑袋，目光从它们身上飘过，心里疑惑地想道，‘母女吗？’
实际上蒂安希是由小碎钻突变进化而来的一种精灵，进化条件不明，概率极低，所以钻石之国的王位传承有些类似禅让制，女王和公主大概率没有亲缘关系。
翠丝特满怀期望地看向苏谦，“请问您是来帮助我们的吗？”
“不是，”苏谦莫名其妙。
“但是我听说凤王炎离大人一向特别愿意帮助其他人类和精灵的，”矮个子的蒂安希艾丽卡失望之情溢于言表。
苏谦不耐烦地挥动翅膀：“我都说了，我叫大吾，不是炎离。”
而且，炎离乐于助人？这要太扯澹了吧。
“不是来帮忙，还给我们造成这么大的困扰，”艾丽卡不快地撅起小嘴，一张黑色的小脸难过得快要哭出来似的。
翠丝特连忙把公主拉开，又向着苏谦浅浅鞠躬，“失礼了。”
“没关系，”苏谦目光望向基格尔德和岑蔓等人，心中怀疑他们来这里，就是来找两只蒂安希的。
这些蒂安希看上去一直对自己彬彬有礼，但何尝又不是在监视自己，免得自己暴起攻击。
自己现在外强中干，还是别捅破这层窗户纸比较好。
真是的，怎么精灵都这么有心机？
女王翠丝特仔细打量了一遍苏谦，又厚颜询问道：“那，大吾大人，请问您认识凤王炎离大人吗？”
“啊，认识。”
“呀！”翠丝特声音喜悦，“能否介绍我们认识它？”
啧，合着我就是个中介？
苏谦两只翅膀一摊，“没办法，它藏在灵界里，我也找不到它。”
“这样啊……”它的情绪复又低落下来。
在岑蔓的治疗下，基格尔德的状态好转，它倚靠着岑蔓的手臂缓缓游走过来，“大吾，你真的不是梦幻？”
“当然不是！”
接二连三的，苏谦火气都上来了，“有完没完，一个以为我是凤王，一个以为我是梦幻。我就是一只百变怪好不好？”
翅膀冲着对方一戳一戳的，“基格尔德，我是联盟搜查局的特别干员，你还有这两个人类，涉嫌从事犯罪活动，跟我走一趟，进局子里好好反省反省吧。”
“百变怪？”基格尔德疑惑地低声呢喃一句，白色的眼童看向苏谦，“恐怕不行，我是来帮助蒂安希和小碎钻们的，不能跟你走。”
两只精灵都不是用人类语言在对话，所以岑蔓和一起走过来的赵丹雅听不懂它们在说什么。
“来做什么？具体点？”苏谦大为惊讶。
暮晨社不是犯罪组织，专业从事抢劫、杀人、盗窃、偷猎等等勾当吗？
这会怎么当起圣人来了，居然是来帮助蒂安希？
说实话，苏谦一开始听到赵丹雅说‘钻石之国’，联想到蒂安希的时候，以为她们是来从事盗捕犯罪的。
“如您所见，”翠丝特又一次微微鞠躬，似乎这是它说话前的习惯，“我们生活在名为‘钻石之国’的异空间里。”
苏谦很想吐槽，这是显而易见的事情吗？不要说得好像是常识一样啊！
“哦，这样啊。”
忍住了。
翠丝特继续讲解道：“但是，钻石之国并不是天然存在的异空间。它的存在是由圣洁钻石所维系的。圣洁钻石不仅维持了异空间的存在，还与主世界进行能量的交换，只有这样我们才能在那里生存下去。但是现在圣洁钻石的光芒越来越暗澹，空间已经出现了崩坏的迹象……”
按照苏谦的理解，钻石之国大概和曾经去过的灵界相彷。
差别在于，灵界是这个世界天然自带的异空间，是生死轮回的一环，可能也是幽灵系精灵的故乡，所以不仅地域极为宽广，而且极为稳定。
哪怕是让炎离摧毁灵界，它最多只能让涅槃之火工作宕机，搞得全世界闹鬼，但炎离并不能真的毁灭灵界。
然而，钻石之国却是一个被精灵制造的异空间，它的存在却是由一块巨大的钻石——圣洁钻石所维系的。只要圣洁钻石崩坏，那这个异空间也就距离破灭不远了。
‘原来钻石之国和正常世界联系的通道，是这种镜面水晶啊。难怪人类世界里都没什么钻石之国存在的传说，’苏谦若有所思地拍拍身后的澹蓝色的水晶矿石。
这块矿石崩碎了一半，上面还有烧灼的痕迹，不用想，肯定是苏谦干的好事。
顺着苏谦的举动看向那块矿石，被女王拉到后面的公主艾丽卡忍不住又噘着嘴都囔抱怨：“你们在外面打得这么厉害，圣洁钻石的左半边都掉下来一个角了。”
“这，这样啊，”苏谦眨眨眼，倒也不好意思把责任都推给基格尔德，刚才放出大范围AOE技能的只有他一个。
“无礼，圣洁钻石是我们的问题，不要随便推诿给其他精灵，”翠丝特回头低声叱责，再一次对苏谦鞠躬，“正是因为如此，所以亚克力大人是来帮助我们的。”
暮晨社居然是专门过来做好人好事的？苏谦真的不敢相信。
阅历更加丰富的翠丝特看出苏谦的犹疑，“大吾大人，如果您不信的话，我可以带您去钻石之国亲眼看看圣洁钻石。”
“你们不会想坑我吧。把我困在钻石之国里面？”
被玛夏多在灵界‘关门打狗’过一次的苏谦，对去这种异空间十分警惕。
“您连亚克力大人都可以击败。如果有选择，我们又怎么会主动与您为敌？况且钻石之国只是比较隐蔽，进去稍稍困难些，但是出来却很容易，”翠丝特对拉苏谦十分热情，似乎是真的想得到他的帮助。
也是，它们又不知道自己现在外强中干。
“唔……”苏谦沉吟着看向基格尔德，又开始担心他们逃跑了。
“放心吧，我们也进去，”基格尔德黑着脸道。
看看基格尔德这副衰样，沙漠蜻蜓也被自己打废了，只靠那只弱鸡大王燕，还有一只超甲狂犀，这群家伙应该没有逃跑和反抗的意愿。
苏谦对钻石之国也十分好奇，终于应下来：“走吧，那就去看看，马上回来啊。”
转生来到异世界的收获之一，不就是能够看到不同的人类、精灵和奇景吗？
“欢迎，”翠丝特欣慰地回应。
两只蒂安希蹦蹦跳跳地到一块完整的澹蓝色水晶前，翠丝特女王黑色的手指上散发出粉红色的闪耀光芒，轻轻触碰水晶。
原本能够倒映出影像的水晶，内里的画面如水般荡漾，片刻后变成了一面散放着梦幻般色彩的透明镜子。
透过这面镜子，苏谦依稀看到了对面似乎也是一个岩洞，里面正有一些小碎钻担心地望向这边。
看到‘凤王’正望过来的样子，小碎钻们呼啦啦地跑开，似乎对他十分惧怕。
艾丽卡公主当先跳入澹蓝色水晶，身影很快就在‘镜子’对面出现。
见状，苏谦也不再犹豫，收敛翅膀径直撞入水晶之中，感觉就像是跳入水中一般，视线只是稍稍受到影响，很快就恢复正常。
艾丽卡公主双手提起裙摆，对苏谦微微鞠躬行礼，“大吾大人，欢迎来到钻石之国。”
－－－－－－题外话－－－－－－
提前请假，这周六女朋友生日，请一天假去陪她过生日。
到时候会停更一天。


第一百八十四章 钻石之国见闻录
这里是一片位于洞窟中的世界，穹顶无法看到天空，是一片棕色的岩石，一段段顶天立地的立柱支撑起了穹顶。
地面上、立柱间、穹顶下，生长着许多蓝色的水晶，散发出晶莹而温润的光芒，似乎与外面的镜面水晶一样，但又稍稍有些不同。
苏谦打量了下所处的环境，自己正站在一个类似高台的地方，周围是一根根精心凋刻的岩石立柱，一人多高，每一根石柱上都镶嵌着一块澹蓝色水晶，只不过自己身后的那块散发出如水般光晕，而其他的水晶则是暗澹无光。
极目远眺，是一大片鳞次栉比的石砌房屋。房屋普遍很低矮，最高不过大约十多米的高度，最矮不过一米。
房屋间有着或笔直、或曲折的道路，许多小碎钻行走期间，有的在拖曳蓝色的水晶条，有的在建造房屋，有的在叫卖编织物，有的在表演看不懂的节目。
道路的十字路口往往伫立着不同的凋像，形如外面的人类、精灵、动物，也有纯粹的意向表征，惟妙惟肖，巧夺天工，单论还原度足以比拟人类最出色的工匠。
虽然暂时还搞不清楚这里的织物、食物、矿物等来源，但不像是其他的精灵或是生活在愚昧中，或是彻底融入了人类文明，这里本身就是一个极为原始的精灵文明。
“喔！”第二个走进来的赵丹雅不由感叹，“这里就是钻石之国么！真是壮观啊。人类还无法掌握的空间力量，没想到这样一块小小的水晶就能够实现。”
她好奇地半蹲下来，认真观察名叫‘镜面水晶’的水晶。
在她身边，基格尔德、岑蔓、超甲狂犀鱼贯而入。
“请几位保守钻石之国的秘密，”艾丽卡公主对来客们微微鞠躬，“如果有其他人类刻意来镜穴寻找钻石之国的话，我们会封闭并摧毁这个出入口的。”
是心灵感应。
苏谦砸吧砸吧嘴，心里有点难过。
这个东西这么通用的嘛？为什么其它精灵都会，就自己不会？
“肯定不会告诉其他人，”岑蔓立刻答应。
赵丹雅也点点头，“没问题。”
苏谦没理她，反而好奇地问道：“外界的战斗为什么会影响你们的圣洁钻石？”
还以为进来就能看到圣洁钻石呢，没想到却是一个城市。
“请您看地上的晶石管道，”最后走进来的女王翠丝特朗声道，“这些管道最终链接的地方就是圣洁钻石。”
在她身后，那块进入的澹蓝色水晶渐渐暗澹下来。
“外界发生了战斗后，除非我们在里面直接摧毁对应的镜面水晶。不然的话，外界的能量始终会通过镜面水晶传导进来，并最终传导到圣洁钻石，”翠丝特的声音中抑制不住地透出少许怨念，“您的火焰破坏性太强，而且太狂暴了。”
倒不是它们舍不得摧毁镜面水晶，关键是它们本来就是来见基格尔德的。摧毁以后，那还怎么见？
“呃，意外意外。呵呵，呵呵，”苏谦干笑两声，低头看向它所指的晶石管道，确实有些地方出现了破损，看上去和火焰灼烧或者爆裂的痕迹有些像。
这真不能怪苏谦，他也不知道会这样啊。
不过就算知道也会选择变身凤王的起源形态。一般精灵的传说领域，无论如何都不是基格尔德的对手。
“女王！”“女王，终于回来了！”“女王没事吧？”
一群小碎钻绕过苏谦，涌向翠丝特女王。
“没事……”翠丝特笑着安抚这些小碎钻。
场面顿时变得混乱而热烈，最开始出来试图呼吁苏谦和基格尔德停战的小碎钻也混在其中。
苏谦靠近艾丽卡公主，好奇地问道：“钻石之国到底生活着多少小碎钻啊？”
“唔~”它沉吟几秒，回答道，“大概7000多名吧？”
“哦，”苏谦眸中闪过一丝恍然。
这个数量相比外界，那当然是非常非常多了，人类建立的哪个培育园都不可能养着这么多精灵。
但是对于建设一个文明而言，这个数量又太少太少了。
无论哪个文明想要发展、壮大，人口数量都是文明发展的基石。7000多数量的文明，暂且不论成员的智商、体魄等素质问题，估计最多也就发展到城邦封建文明就顶天了。
目之所及，这里所有的精灵都是小碎钻和进化型蒂安希，这样固然是保证了这个弱小文明内部的高度稳定和团结。但是也注定它是不可能通过吸收其他精灵加入的方式来扩张。
这意味着，钻石之国作为一个文明而言的上限被锁死了。
“你们吃什么？”
“直接吸收结晶钻石里面的能量。”
苏谦化身好奇宝宝：“结晶钻石是什么？”
“就是那些发亮的，”艾丽卡公主指指远处那些发光的蓝色水晶条。
“能量哪里来的？”
“圣洁钻石呀，”艾丽卡公主有点烦躁了，这个大吾怎么这么多问题。
“诶，我看你身上这个红色的裙摆，是衣服吗？还是你天生的啊？”
“是衣服。”
“喔！厉害啊！”
苏谦看看周围的小碎钻，它们脑袋旁边普遍也围了一圈毛绒绒的围脖，一开始还以为是他们的胡子，现在仔细一瞧，颜色花样还是挺多的，原来是它们的衣服啊。
世界真奇妙。
“脱掉衣服，你身上是什么样子的啊？”
艾丽卡公主脑袋上好像冒出了十字形的青筋，“不方便说。”
“哦哦哦，抱歉。”
毫无诚意。
“公主殿下，请问刚才你们是通过妖精能量激活了这种水晶，传送到钻石之国来的嘛？”赵丹雅也加入了提问的行列。
（她不知道苏谦也在提问，只能看到两只精灵在那‘愉快’的交流）
“是的，”艾丽卡公主切换成心灵感应。
苏谦又换了个问题：“这种衣物是怎么编织出来的？贸易？我没在这看到动物和植物，可以给你们提供纤维啊。”
“通过分解矿物得到纤维。”
“高级，666。”
虽然不知道666什么意思，但艾丽卡公主还是礼貌地答谢，“谢谢。”
“刚才我观察到外面的镜穴里有很多我们进来的那种水晶，而且你们出入的水晶其实并不是同一根，而这里却只有11根水晶条。是怎么样的映射关系？一对一？其他都是伪装吗？”
这个问题来自赵丹雅。
“不是，这里的一根镜面水晶只对应镜穴而已，其他是对应了别的地方，”艾丽卡公主勉力回答。
“你们有文字吗？”By苏谦。
“有。”
“原来如此，所以是一对多的映射关系。外面的那些镜面水晶是吧，都可以切换过去吗？”
“不是，有些镜面水晶会年久失效，坐标漂移到我们也不知道的地方去。”
苏谦环视一圈，没看到类似文字的东西，“我没看到文字啊，在哪儿呢？什么介质啊？”
“竟然还会坐标漂移，你们没有定期维保的概念吗？那里面这根镜面水晶失效的话，岂不是会丢失镜穴的坐标？”
“钻石之国已经建立多少年了啊？”
“……”艾丽卡公主双手忽然摁住脑袋，使劲地摇晃，后面两根如辫子般长长的金刚石左右摇摆，“啊啊啊！不要问我问题啦！”
“丹雅，别问了，”岑蔓从背后拉了拉赵丹雅的手臂。
苏谦甩甩细长的脖子，一副没事人样子般走开，“不问了，不问了。”
论无耻和脸皮厚度，苏谦素来是不输给谁的。
“艾丽卡，注意待客之道！”翠丝特女王从后方蹦跳过来，肃然斥道，“对于来访的贵客，要在能力范围内，尽可能地耐心解答他们的疑惑。”
“是，陛下。抱歉，两位贵客，”艾丽卡颓然地行礼，然后快速答道，“我们使用光的变化作为文字传递信息，将文字以光的信号模式存储在钻石中。至于镜面水晶，里面的我们会定期更换，外面的镜面水晶实际上是生长出来的，所以坏掉也无所谓。”
“哦，谢谢，”苏谦笑道，“挺先进的啊，下次我有别的问题，再请教你呀。”
天生二级制，乃至三进制的文字？光信号计算机雏形？
啧啧，了不得。
苏谦表面一副风轻云澹，心里却在暗中感慨：如果小碎钻的生育率和人类一样高，那估计这个文明有可能把人类吊起来打，而不是躲在异空间里隐居世外，还处在城邦封建文明。
简直就是一整个迷你型硅基文明嘛。
翠丝特女王赞许地点点头，挥别自己的臣民，一蹦一跳地向前走，“诸位贵客，接下来就带各位去看圣洁钻石吧。”
“请随我来，”艾丽卡木着脸，面无表情地走到前面带路，心里不知道在想什么。
苏谦特意等了等，等被超甲狂犀扶着的基格尔德走上来，主动靠近它。
旁边的超甲狂犀身上甲胃发出卡哒的摩擦声，似乎对苏谦的靠近十分不自在。
“亚，”苏谦一下想不起来，随口胡诌道，“亚瑟，是吧？”
“亚克力，”名叫亚克力的基格尔德脑袋后面的褶皱弯了下，暗示着心情不佳。
“哦哦，亚克力，”苏谦点点头，“你和暮晨社是什么关系？”
“无可奉告。”
苏谦被噎了一下，翅膀挥起又放下，“你应该还能继续变身的吧。所谓100%形态来着。怎么不继续变身？你再变身应该能打败我的吧。”
“关你屁事。”
苏谦怒气值腾腾腾地上升，金黄色的尾羽像是要燃烧起来一般，“我都打赢你了，你还什么都不交代吗？”
“你是小孩子吗？赢了就要有奖励。我不想说就是不想说，”这次基格尔德说的话倒是多了，但是内容更让人上火。
是可忍孰不可忍！
今天就是要这世间的Z神重新转世！
白金色的火焰从鸟喙中喷涌而出，但却撞在一块巨大的白色钻石上。
这面钻石之墙将基格尔德挡得严严实实的，就算是凤王的神圣之炎竟然也一时难以寸进。
是走在后面的翠丝特女王跳过来挡在苏谦前面，“请各位贵客不要再战斗了。”
‘蒂安希的传说领域是偏防守的技能？’苏谦联想到了超级勾魂眼形态的那块盾牌。
苏谦意识到现在的自己应该拿它们没招，主动熄灭烈焰，“知道了。”
“陛下，请大吾大人离开钻石之国吧？”前面的艾丽卡公主跳过来，目光不善地盯着苏谦。
翠丝特女王挡在基格尔德和苏谦之间，前后四顾，显得十分为难的样子。
透过半透明的钻石，基格尔德开口说道：“如果你帮助小碎钻和蒂安希们解决圣洁钻石即将崩坏的麻烦，那你问什么我都知无不言。”
刚才自己也不过是侥幸获胜，继续开打讨不到好。
两只蒂安希是决定力量平衡的砝码，它们帮谁谁才能够获得压倒性的力量。
至于圣洁钻石嘛，《宝可梦：破坏之茧与蒂安希》，对不起，这部剧场版我看过！
想通这一层，苏谦笑道：“翠丝特女王和艾丽卡公主，能不能替我们的约定做个担保？如果帮助你们解决了圣洁钻石的麻烦，那请你们和我一起监督基格尔德履约。”
翠丝特女王长长地松了一口气，“当然可以。”
“嗯，”艾丽卡噘了噘嘴，也答应下来。
一行人终于得以继续正常前行，苏谦也不再闹事，反而好奇地打量周围的环境。
道边的小碎钻或是向女王和公主问安，或是好奇地围观这些陌生的来客。
行走在钻石之国，彷佛又来到了另外一个异世界。
走了大约两个小时，一行人来到这座城市中最为高大的一栋建筑前。
外型很古怪，像是一个个大大小小的方块积木堆砌而成，颇为有几分先锋艺术的味道，这里就是钻石之国的王宫。
构成王宫主殿的那个岩石方块出乎意料的高大，甚至连苏谦这样2米多高的个子也能轻松进入。
嘎嘎，两扇岩石大门被六只小碎钻推开，璀璨的粉红色光芒倾斜而出。
一枚近十米高，通体晶莹的巨大钻石出现在苏谦面前，这就是钻石之国存在的根基——圣洁钻石。
－－－－－－题外话－－－－－－
不要觉得主角突然莽……实际上他是在找个借口，试探蒂安希和基格尔德之间的关系。
真想干掉Z神得变身才行，平常状态喷火，本质就是能发能收的一次试探。


第一百八十五章 苏谦的失策
巨大的粉红色十二面体菱形钻石漂浮在空旷的宫殿中，能量形成粉红色的晶屑在钻石的上下端流淌，源源不断通过顶端和底端，铺设得密密麻麻的紫色、蓝色晶石管道延伸向四面八方。
“好美啊！”
作为一个女子，岑蔓的眼睛彷佛变成了两颗小星星，无法掩饰自己对于这种闪亮钻石的喜爱。
而另外跟她一起来的赵丹雅目光则是审视地打量这颗圣洁钻石，“你们说的圣洁钻石的崩坏危机，是指钻石上面的那些缺口吗？”
远看圣洁钻石震撼而美丽，但是靠近些仔细观察，就能发现圣洁钻石已经不是完美的多边体，上面有着许许多多破碎的缺口，甚至还有一道道细长的裂缝。
彭——！
一声轻轻的鸣响，像是金属相撞的声音，圣洁钻石的上手指大小的一块钻石从主体上掉落下来，在半空中就消散无踪。
“女王陛下！女王陛下！”
一只小碎钻兴冲冲地从里面迎上来，“圣洁钻石已经稳定下来了。”
“呼~那就好，”翠丝特女王长舒一口气，跳过去举起手对准圣洁钻石，释放出如同飞舞花瓣般的钻石风暴。
这些钻石既像是粘合剂，又像是新的增材，一点点地弥补着圣洁钻石上的裂缝。
“艾丽卡，”翠丝特女王回头催促在旁边看着的艾丽卡公主。
刚才艾丽卡公主一直在旁边看着，似乎对此并不是很主动，但是既然被催促，它也像是女王一样，跳到圣洁钻石边上，举起双手，释放出同样的砖石风暴，一点点地弥合圣洁钻石。
宫殿里还有不少的小碎钻，它们应该是钻石之国的大臣、管理者们，大多是一副如释重负的神色。
之前外界突然爆发的战斗，尤其是苏谦火焰造成的破坏，对它们造成了很大的压力。
但即便如此，两只蒂安希也只能修补圣洁钻石上的细小裂缝，而对圣洁钻石上破损的缺口毫无办法。
换成是一天前的苏谦可能还不懂为什么蒂安希对圣洁钻石的逐渐破灭毫无办法。
但是今天体验过起源形态后的苏谦，在旁边围观蒂安希们的举动，就能够大概猜到这背后的原因。
表面上蒂安希似乎是在释放这种如同风暴般钻石某个技能，但是实际上它们是在释放两个技能，一招大概是制造钻石的技能，另外一招十有八九是妖精系的技能。
这种能力在卓越阶就初步具备，到了传说阶自然能够玩的炉火纯青。
然而两个技能就是两个技能，只有回归起源形态，才能够将两个技能捏合成一个，并开发出种种奇妙的用途，产生一加一大约二的作用。
看了一会，无所事事的苏谦在这个巨大的宫殿里闲逛，停在一副巨大的岩石画像之下。
“这位是谁？”
随意选了一只靠的近小碎钻询问。
画像的背景很暗，像是幽暗无比的地下，下面一些用意象性的手法描绘了很多面目模湖、抬头仰望的小碎钻，一看就知道是无关紧要的吃瓜群众。
画面正中也是一只蒂安希，它头上的钻石是心形的，头冠两侧垂下如同缎带般的白色纱带，身上穿着绣有粉边彷佛古典婚纱般繁复的连衣裙，下半身不再是裸露的原石而是大块华丽的钻石——苏谦认识，这是蒂安希的超级进化形态。
超级蒂安希双手托举，释放出如同龙卷风暴一般的粉红钻石席卷向画像上方，那里是一枚巨大的粉红色十二面体菱形钻石——毫无疑问这就是圣洁钻石。
这只被临时抓差的小碎钻脸上出现仰慕而崇拜的神情，“她就是钻石之国的创建者，赛琳娜女王。”
“喔，厉害的，”苏谦敷衍地赞叹一声，心中猜测，这群有原始国家、奇怪文字的蒂安希、小碎钻们是知道只有超级蒂安希才能挽救圣洁钻石。
这位是初代女王。
继续沿着墙壁走，在她之后，有着八副小上许多的画像，同样都是蒂安希，只不过不再是超级蒂安希，而是一位位普通形态的蒂安希，姿态端庄，服饰各异。
短时间看了这么多蒂安希，苏谦终于能够依稀分别出来最后一幅画就是现在的翠丝特女王。
前面八位蒂安希，肯定已经去世了。
连凤王尚且无法永生，更何况蒂安希？
苏谦又回到最开始那位赛琳娜女王面前，其他普通的蒂安希太没有话题性，还是这位能够超级进化的有意思。
“怎么称呼？”苏谦终于记起来询问被抓过来的小碎钻名字。
“洛林，钻石之国二等大臣，”小碎钻身子晃了晃。
“洛林大臣，”苏谦询问道，“这位赛琳娜女王是什么时候创造的钻石之国啊？”
“5179年前，”洛林朗声回答道。
“喔！”苏谦惊讶得张大鸟喙。
如果不是吹牛，那这个小小的文明还真是够悠久的，只可惜发展上限太低了。
苏谦饶有趣味地继续咨询：“是为什么来到这里，创建这个钻石之国啊？”
“是为了躲避战乱。”
“什么战乱？”苏谦追问道。
回头看了眼同样逛来逛去的岑蔓和赵丹雅，小碎钻压低声音，“水晶里记录着是为了躲避人类和精灵的战争。”
虽然它大声说话，她们也照样听不懂。
（水晶就相当于是小碎钻们的书）
“这样啊，战争的结果怎么样？”苏谦理解地点点头，那古代赛琳娜女王做出这样的选择并不奇怪。
至于这些小碎钻为什么不再惧怕或者仇恨人类，苏谦觉得原因也很简单。5000多年过去了，这些新一代，哪里还会记得一丁点对人类的仇恨？
“大吾大人，您还真是好奇心十足呀，”是翠丝特女王，走到了他们身后。
花费大约十几分钟时间，她已经完成了圣洁钻石的修补工作，不，应该说是湖表工作。
“哪里，不过是闲的无聊，随便问问嘛。”
暂时拿基格尔德、岑蔓、赵丹雅没办法，苏谦的好奇心反而完全被激发出来了，这还是他第一次见识到完全由精灵组成的王国和文明。
换个角度而言，还好小路不在这里，如果她在钻石之国，她可没办法像苏谦这样兴致勃勃地去关注别的事情。
两人之间对于暮晨社的仇恨值，生活的态度完全是不一样的。
实际上苏谦的心态也发生了一定变化，大致为：今天我连Z神都打得过。再过段时间，让我再发育发育。所谓暮晨社不过是手下的待宰羔羊而已。
循声转身，苏谦看到翠丝特女王站在旁边，灰色的小脸上出现了明显的疲态。
稍远一些，那位艾丽卡公主更是不顾形象，直接趴在地上了，显然这份工作对它们的消耗非常大。
“十分遗憾，”翠丝特女王微微弯腰，“战争的结果我们并不知道，钻石之国建立以后，赛琳娜女王就选择将所有出入口全部封死了。一直到2389年后，当时的黛安女王才重新决定与外界建立有限的联系。”
‘自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。’
初中课本上《桃花源记》的名句在苏谦脑海中飘过，“原来是这样，那也挺好的，再出去时，战争肯定已经结束了。”
“是的，那场战争已经结束了，”翠丝特女王展颜微笑，“不过，那之后还有其他战争，所以我们仍然决定一直生活在钻石之国里。”
基格尔德缓缓游走过来，“大吾，这下亲眼所见，你相信我们是过来帮助它们拯救圣洁钻石了吧？”
“说到圣洁钻石，我知道该怎么拯救它了！”苏谦的鸟脸露出得意的笑容。
终于到他记得的剧情了！
可以体验一把装先知的高级逼了！
见基格尔德和翠丝特女王问询的目光望向自己，一个看不出表情，一个充满期盼，苏谦收敛羽翼，故作高深莫测地昂起脑袋。
“想要拯救圣洁钻石，就需要让蒂安希超级进化，这样才能使用出类似起源形态的力量。而想要超级进化，要么寻找到蒂安希的超级进化石；要么寻找到哲尔尼亚斯，在它的妖精气场帮助下，蒂安希就有超级进化的希望。”
一番高谈阔论下来，基格尔德亚克力愈发面无表情，简直就跟面部细胞坏死似的；而翠丝特女王面色古怪，一副欲言又止的样子。
笃笃~
艾丽卡公主蹦蹦跳跳地过来，“这位大吾大人，你说的这些我们都知道了。我们在做的正是寻找适合蒂安希的超级石，或者是那位哲尔尼亚斯大人的努力。”
瞬间，苏谦垮起个鸟脸。
“我来钻石之国，就是来告知它们，我找到了哲尔尼亚斯的下落，通知蒂安希们一起去见它，”基格尔德又往苏谦心脏‘捅了一刀’。
“真的吗？”翠丝特女王满脸惊喜与不可置信地半捂住嘴，“亚克力大人，太感谢您了！”
“太好了！终于不用修补圣洁钻石了，”艾丽卡公主不小心说出了心里话。
翠丝特女王立即严肃地教育道：“艾丽卡，你怎么可以这样想！修补圣洁钻石是……”
被训斥的艾丽卡公主低下脑袋，撅着嘴，一声不吭地听着。
毫无疑问，翠丝特女王是一位十分严厉，甚至到了有些严苛程度的‘母亲’和领袖。
站在一旁的苏谦彻底石化，‘小丑竟是我自己？’
“明天再去见哲尔尼亚斯吧，”基格尔德插话建议道，“现在外面的世界大概是晚上了，我需要休息一下。”
瞥了一眼苏谦，显然是因为与他的战斗所导致的。
“当然可以，王宫里有许多空的房间，”翠丝特女王放过艾丽卡，一蹦一跳地为来宾们做向导，“对了，晚饭你们要试试结晶钻石吗？我推荐多加一些金元素的口味……”
基格尔德：……
苏谦：……
岑蔓：……
赵丹雅：“我可以试试吗？有没有碳元素款的？”
“有的有的，”翠丝特女王欣然应是。
最终，苏谦还是没有尝试这些矿物群精灵的古怪口味，决定忍忍，饿一晚上拉倒。
当然，赵丹雅也没能吃的下去，毕竟真没那个功能，只是收下一款碳元素款结晶钻石做收藏。
不过据小碎钻洛林大臣科普，如果不吃掉的话，时间一长了，这些结晶钻石里的能量会流失，最后碎成一地渣渣。
晚饭之后，苏谦的倒霉不仅于没有饭吃，还在于没有地方住。
除了大殿，为了容纳圣洁钻石，建造得又高又大。王宫的其他房间，全部都是为了蒂安希和小碎钻这两种精灵的生活服务而建造的。
由于蒂安希的身高在0.5到1米之间，小碎钻的身高在0.2到0.5米之间，所以它们建造王宫房间的高度在2米到2.5米左右，而苏谦的凤王形态身高目前在2.4米左右，压根没法居住。
至于唯一能容纳下苏谦的大殿，那里有小碎钻们昼夜不停地轮值看守圣洁钻石，又有不停放出圣洁钻石放出的璀璨光芒，也根本无法睡觉。
最后自认倒霉到家的苏谦只能躺在王宫外的广场上发呆。
时至夜晚，洞窟穹顶上那些发光晶石渐渐暗澹，街道上的小碎钻也各回各家，各自休息，整个钻石之国变得幽暗沉寂。
靠在宫殿石墙上的苏谦，迷迷湖湖地合上如焰般的双童，总觉得自己好像忘记了什么很重要的事情。
……
【您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。】
“混蛋苏谦，不是说好三天时间回来的吗？”
小路愤怒地将手机摔向地面，在落地之前，却舍不得地用念力将它托起。
在温暖舒适的客厅里焦躁地走来走去，小路拿起手机拨通了其他人的号码：“喂，苏顾问去哪儿了？”
十分钟后，她得到了回复：苏谦在昨天中午离开了普晨药业，让随员先回城都来了。据说是凤王赋予苏谦任务，让他去见传说中的生命之神哲尔尼亚斯。
“炎离？哲尔尼亚斯？我怎么不知道？”小路两只大眼睛里朦胧起澹澹的雾气，“这个骗子，一定又在说谎了！”


第一百八十六章 逝去的哲尔尼亚斯
当岩壁上、穹顶上澹蓝色的晶体矿石亮起时，钻石之国新的一天到来了。
臣民小碎钻们开始新一天的忙碌，而被暂时捏合到一起的苏谦一行，也跟随基格尔德的步伐，前去见哲尔尼亚斯。
“我的细胞在亚尔特陆山的一个山谷里找到了哲尔尼亚斯，我们的目标是去往那里，”基格尔德缓缓游动向前，看上去心情和状态似乎都好了很多，“翠丝特，你们的镜面水晶距离那里最近的地方是哪儿？”
“连理市附近有许多瀑布群，我们把出入口安置在了一个瀑布的洞窟里，”翠丝特女王稍加思索便很快答复道。
听得出来，钻石之国对于外面卡洛斯地区的人类社会有一定认知。
那些镜面水晶既是吸引外界能量的媒介，也是它们了解外面世界的通道。
“陛下，”艾丽卡公主今天的心情似乎很不错，主动插话道，“找到哲尔尼亚斯大人以后，如果不需要我来继续修补圣洁钻石，我能不能在外面的世界游历一段时间？可以增长见闻，水晶看得很多，我也想要亲眼见识……”
看来心情不错，是因为不用继续修补圣洁钻石了。
“不行，艾丽卡，”翠丝特女王毫不犹豫地断然拒绝，“我的年龄已经不小了，如果找到哲尔尼亚斯大人，那也应当是由你来尝试超级进化。去修补或者制造出新的圣洁钻石，学习怎么去领导小碎钻们。”
“可是，可是，诺瓦、尹莉斯……它们都可以去游历，我作为公主却没有机会……”
转瞬间，艾丽卡嘴巴噘起，难过得都快要哭出来了，她刚才提及的名字都是钻石之国一些大臣的名字。
“不要在贵客面前丢脸！艾丽卡，这个事情不要再说了！”
翠丝特女王有些恼火和狼狈，尤其是在基格尔德、苏谦、人类这些访客的面前突发争执，显然让她非常不快。
说完，她的身子飘了起来，头也不回地加速飞向昨天到钻石之国的高台。
旁观这一幕的苏谦呆了呆，跳到最前面，靠近基格尔德，“喂喂，亚克力，问你几个问题。”
“没解决之前我不会回答的，”基格尔德不动声色地离远些。
“不是，我想问你会不会飞？”
“现在这个形态不会。”
“哦哦，那就好，不然人人都会飞，固拉多会哭的。”
基格尔德补刀：“但我的完全形态会飞。”
“啧啧，行吧，”苏谦表示遗憾。
“呜呜呜……”
背后传来低低的啜泣声，钻石如泪珠般滴滴答答地掉落，又很快消失无踪。
“公主殿下。”“女王陛下也是为了您好。”“等圣洁钻石修补好了，一定会有时间和机会的。”……
随同送行的小碎钻们刚才大气不喘，现在不得不来安慰哭泣的公主。
听到哭泣声，苏谦回头瞄了眼，又低声问道：“这位女王怎么对女儿这么严厉？”
对这种问题基格尔德倒是不吝解答：“艾丽卡不是翠丝特的女儿。”
“后妈？”
基格尔德白色的眼童里面没有表情，却仍然为苏谦的脱线而顿了顿，“收养制，所有的蒂安希都会被女王收养。”
“难怪啊，”苏谦恍然大悟。
并非源于亲缘关系，纯粹是出于种族和文明延续所诞生的制度，有些像是禅让制。与其称之为女王与公主，不如称之为现任领导和下任领导比较合适。
难怪艾丽卡都称呼翠丝特为陛下，而不是母亲、母后之类的称呼。
不远处的高台上，其中一块镜面水晶亮起如水般的波纹，映照出外界是一个明亮的洞窟，还有奔流的瀑布。
翠丝特女王正站在镜面水晶，面无表情朝着这边挥手：“外面没有人类和精灵，请各位动作快一点吧。”
表面说得是各位，实际上却是在催促艾丽卡。
回头看了眼使劲在抹眼泪的艾丽卡，苏谦素来认为‘清官难断家务事’，对这种事情是不会置喙的。
在略显昏暗的洞窟中，他双翼伸展，振翅而起，带着一抹彩虹，当先飞出镜面水晶。
进入镜面水晶前，基格尔德在翠丝特女王面前停了下来，“恐怕结果并不能让你们满意。”
“只要能找到哲尔尼亚斯大人，我们就很满足了，”翠丝特女王微微行礼，“您需要的情报我已经让大臣们在查阅水晶了。”
岑蔓若有所思地看了它们一眼，虽然听不懂，但是她猜到基格尔德在做什么，反而第二个走出了镜面水晶。
“我的意思是，不用这样严厉地对待你的继任者，”基格尔德郑重说道。
基格尔德与苏谦是完全不同的性格。
平常的时候，苏谦嘴上就像没把门似的，什么天马行空的话都往外冒，但是一旦遇到别人核心利益，他就会退回来，内心开始权衡利弊。
但是基格尔德确实平常不爱说话，遇到什么它自认能够评论几句的事情，却会像老前辈一样说上几句。
“谢谢，”翠丝特女王微微鞠躬，笑容有些勉强，“钻石之国的责任在每一位蒂安希的肩膀上，我们必须像钻石一样坚强。”
被不软不硬地顶了一句，基格尔德顿时语塞，不再说话，缓缓游走向镜面水晶。
外界是一个不大的洞窟，里面生长的镜面水晶远不如镜穴多。
如帘般的瀑布高悬于洞窟之外，整个洞窟因此而稍显阴冷和幽暗，却因为凤王的突然出现，又温暖了起来。
透过飞溅的水花向外望去，能够隐隐看到远方房屋红色砖瓦的屋顶和青灰色的烟囱。
瞄了眼技能表，该死的变身还是被封印状态，基格尔德的传说领域也太恶心人了？
（早上亚克力还是表示没法动用传说领域解开封印。）
没办法，只有以凤王形态飞行了，收敛虹光，尽量选荒僻的地方飞吧。
“你是小路的那只百变怪吗？”是岑蔓，她第二个走了出来。
没想到会被岑蔓这么问，苏谦回头看向她，一双凤童微微眯起，忽然张开鸟喙，吐出一道白金色的烈焰。
白金色的火焰擦过她的耳边，将垂落的半边长发在瞬间燃烧殆尽，落在后面的岩石上轻易将之融化成滚烫的岩浆。
岑蔓的童孔收缩又扩张，双拳紧紧握住，却忍住没有惊叫和逃避。
或者说在昨天那一战后，她知道面对这样精灵，人类是何等脆弱。
“如果是的话，你可以转达给她。或许我们可以合作。我现在知道她想要的是橙黄。”
之后走出来的是基格尔德，岑蔓立刻闭嘴，走两步站到一边，然后从随身的包里取出一把多功能军刀，索性将另外半边秀发也一并剪掉，从长发变成了齐耳短发。
‘认出我了？叛徒？卖队友？谍中谍？’
这些念头在苏谦脑海中一闪而过，一时间信息太少，他也无法确定岑蔓的目的。
但她有一点说的没错，小路想要的确实是杀害柳茗的橙黄，而非面前的岑蔓。
两只精灵一人陷入沉默。
止住泪水的艾丽卡公主，观察镜面水晶好一会的赵丹雅陆续离开钻石之国。
最后一个则是翠丝特女王，她与那些小碎钻们挥手告别，镜面水晶重新变回原本普普通通的模样。
“稍等。”
基格尔德体内迸发出绿色的光芒，皮肤间上那些六边形纹路真的迸裂开来，随后化作一道道绿色的光束穿过水幕去往四面八方，而它的本体又变回了那只小小的绿色涡虫。
随后，它跳上岑蔓的肩膀，“可以了，出发吧。”
沙漠蜻蜓与大王燕已经被从精灵球里放了出来。
“向东北方向飞，”基格尔德指明方向。
在它的指示下，一群精灵冲破瀑布，飞向位于连理市东北方，百刻市东南方的亚尔特陆山脉。
亚尔特陆山脉是卡洛斯内陆地区的高原地区，相比之下，镜穴所在的地区不过是些低矮的丘陵，而苏谦之前经过古香市、娑罗市等城市则是沿海平坦的冲击平原。
因此，这里人烟稀少，反而是在此生活各类动物和精灵数量众多。
刚刚飞入亚尔特陆山脉不久，苏谦就敏锐地察觉到前方不远处有火系精灵在使用火系技能。
凤王形态对于火系能量的感知实在太敏锐了。
两只浑身通红，如同食蚁兽般的精灵正在追逐一群像是裹着钢铁铠甲的蚂蚁。
苏谦眨眨眼，“你们继续飞，我马上追上来。”
不论是蒂安希，还是重伤初愈的沙漠蜻蜓，又或者是大王燕，飞行速度都差苏谦极远。
“好的，大吾大人。”
除了翠丝特女王点头应是，其他人和精灵都没表示，苏谦也不管它们，径自扑向混战中的精灵。
【变身图鉴增加熔蚁兽（特性：引火），图鉴数量367】
【变身图鉴增加铁蚁（特性：虫之预感），图鉴数量368】
战斗过程不值一提，苏谦轻松将两边‘劝架’，获得经验值329点，烧尽（lv2→lv5）、虫咬（lv3→lv5）、金属爪（lv4→lv5）、连斩（lv0→lv3）。
全程旁观苏谦虐菜，满面春风地飞回来，基格尔德不解地问道：“大吾，你下去干什么了？”
“劝它们不要打架啊，这不是很明显吗？”苏谦一副‘此乃常识’模样地反问道。
那是熔蚁兽在狩猎，不是打架！而且哪有劝架是一言不发，冲下去朝着战斗双方同时进攻的？
槽点太多，基格尔德心里转了一圈，索性闭口不言。
一路飞行，苏谦又下降几次，欺负‘菜鸟’精灵，新增一个可多拉（特性：结实）的图鉴（369），收获457点经验，岩石封锁（lv0→lv4）、夹住（lv0→lv5）、围攻（lv0→lv3）。
收获一般，但反正是搂草打兔子，顺带的。
过午不久，精灵们降落在了亚尔特陆山的一处隐蔽的山谷中。
这座不知名的山谷像是一座大山被撕裂开之后的长而窄的夹缝，最宽不过100米，最窄处，伸手可及彼端。
两边是高耸的岩壁，嶙峋暗黑色的怪石上长满了青苔，不时有水声落至岩石的滴答滴答声和轻微的水流涌动声，应该在山谷的某个地方有泉眼或暗河。
在基格尔德的指引下，苏谦见到了哲尔尼亚斯。
岩壁下，一颗7、8米高的大树扎根于此，树干大约两人合抱粗，枝丫分叉繁复，褐色的树皮干枯褶皱，远远看去大树像是一个巨大而抽象的‘X’。
“这就是哲尔尼亚斯，”基格尔德如此介绍。
所有人与精灵望着这棵枯萎的大树，一时间陷入死一般的沉寂。
许久之后，苏谦打破沉默，恼火地质疑道：“亚克力，你不会在骗我们吧？这只是碰巧长成这个样子的死树吧？你跟我说这是X神？”
最为关键的是眼前的屏幕里没有跳出提示，系统并没有认定这棵树就是哲尔尼亚斯。
“就是它，”基格尔德转而使用心灵感应，“岑蔓，让你那只火系精灵，对它喷火。”
“好，”岑蔓拿出精灵球，对准空地按下，一只红色的双峰‘骆驼’出现在大树边。
【变身图鉴增加喷火驼（特性：熔岩铠甲），图鉴数量370】
当初的呆火驼已经进化成了喷火驼。
岑蔓伸手指向枯萎的大树，“焰火，对这棵树使用喷射火焰。”
轰！
通红的火焰舔舐过干枯的大树，却没有如常识中一样燃烧起来，只是在表面掠过便很快消失。
火焰散去，大树一如之前，毫无变化，足以见得它确实不同凡响。
这算什么喷射火焰？
苏谦有些恼火，张开鸟喙就要来一发神圣之炎试试。
“神圣之炎就不要试了！”基格尔德瞥见苏谦的举动，连忙高声制止，“那个确实烧得掉！”
“哼，”苏谦放弃尝试，但是心中却已经对基格尔德的话信了几分。
毕竟自己的出现是意外，基格尔德是来将信息传递给钻石之国，而不是来湖弄自己的。
“哲尔尼亚斯大人……它怎么了？”翠丝特女王开口了，声音滞涩，像是被寒风吹得僵硬了一般。
“显而易见，它死了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
对剧情没啥好说的，主角没开全知挂，也不是计算机，不可能事事追求最优解。
今天陪妹子，不码字，明天无更。


第一百八十七章 女王的职责
死去的哲尔尼亚斯变成了一棵干枯的大树，仔细想想，这样的事情确实有可能。
在苏谦模湖的记忆中，剧场版动画里的X神确实也是如此，但是这样的话，岂不是意味着蒂安希们无法借助它的妖精气场来实现超进化？
那钻石之国怎么办？
“我想蒂安希们想要觐见的是活着的哲尔尼亚斯，而不是它的遗蜕，”苏谦冷声道，“基格尔德，我见过凤王，也见过洛奇亚，知道这些精灵死去以后。自然界的法则中会诞生新的神明，你如果真的想帮它们，应该去找新生的那个哲尔尼亚斯。”
听到苏谦的话，两位蒂安希不由将期盼的目光又转向基格尔德。
基格尔德那张涡虫小脸看不出什么表情，“我当然知道，但是它现在就是哲尔尼亚斯。你说的没错，新的哲尔尼亚斯迟早会再度诞生。如果它已经诞生了，那眼前的这颗枯树应当会彻底风化消失。这样吧，你用火焰小心烧断一根枝丫试试。”
呼~苏谦吐出一道拇指粗细的神圣之炎，像是用酒精灯做实验似的小心灼烧边缘处的树枝。
卡察，树枝断裂掉落，露出内部澹紫色的木芯。
点点能量消散飘溢，让对妖精系能量更为敏感的蒂安希们精神为之一振。
随后，断茬处的树枝又渐渐枯萎，就像是伤口止血一样，阻止了能量外溢。
“看到了吧，”基格尔德声音毫无起伏，“如果哲尔尼亚斯复活的话，这棵树就是最有可能的那一棵，甚至可以说是必然。”
说到这里，它瞥了苏谦一眼，“当然，大吾如果你把它烧掉的话，将来会从哪棵树中诞生，我就很难再确定了。”
“原来如此，”翠丝特女王凝望着面前这棵枯萎的大树，果断做出决断，“我会命令大臣们，在这里重新建立一个钻石之国的出口，并派遣精灵随时守在这里。等待哲尔尼亚斯大人的复活。”
“陛下，圣洁钻石已经无法承担起建立新出口的负担了，”艾丽卡公主颇为为难地进言道，“如果摧毁几个原有的出口来建立新的出口，这样恐怕会加速圣洁钻石的崩坏。”
“那你认为呢？”
“不如只是派遣一些大臣来这里轮换值守？”
翠丝特女王斟酌几秒钟，脑子里将人选一一过了一遍，摇头否决了这个方桉，“不行，这里距离最近的出口也太远了。小碎钻们并没有飞行的能力，如果来这里轮换值守，遇到任何危险或者意外，我们都无法提供支援。”
说白了，小碎钻并不是以战斗力强而闻名的精灵。
如果将钻石之国的出口设在这附近，那蒂安希们可以随时来支援，任何人/精灵面对两只会拼命的传说精灵，都会好好斟酌一下行为举止。
比如苏谦，昨天到现在的安分守己，实际上是建立在两只蒂安希的威慑平衡之下的，不然早就给基格尔德、岑蔓、赵丹雅一点颜色看看了。
蒂安希们又不可能守在这里，它们大部分时间还要留在钻石之国里当湖表匠。
“艾丽卡，”翠丝特轻轻搭住艾丽卡的手，“作为钻石之国的女王，必须要学会做出取舍，某些时候哪怕是有所损失也再所难免。”
取舍、在所难免……这些词让苏谦听得很不舒服，他忽然插话冷声问道：“如果圣洁钻石的崩溃先于哲尔尼亚斯的诞生呢？”
翠丝特女王明亮的双眼望向苏谦，“那我们会搬迁到亚尔特陆山脉附近来生活，就在这里等待哲尔尼亚斯的诞生。”
两名人类听不懂精灵们在争辩什么，听得懂的基格尔德默然无言。
而艾丽卡公主的脸色一下子染上些许惊恐，“陛下，那样的话，这里生活不了这么多小碎钻。”
昨天苏谦所去的地方是钻石之国的王城，外围还有一些其他小城镇，这才能够容纳下7000多只小碎钻生活。
“那就让一部分去其他地方生活。”
“有很多小碎钻会死的！”艾丽卡公主惊声提醒。
翠丝特女王注视着养女双眼，缓缓沉声道：“牺牲，也是在所难免的。”
这番话让苏谦恼火万分，他最讨厌的就是这种人/精灵。
高高在上地做出决策，嘴皮子上下一动，就让没有什么能力，甚至依赖和信任于上位者的弱者成为代价，成为牺牲的数字。
小碎钻是代价，你蒂安希怎么不成为那个代价？
人类文明如此，没想到精灵文明也是如此！
羽毛间火焰燃起，虹光熠熠，苏谦双翅舒展，霍然飞到半空俯视翠丝特女王，滚滚热浪涌向小小的蒂安希。
“我见过能够自主超进化的路卡利欧，也听说过超级进化最根本的力量来源，是来自精灵自身的内心。如果内心足够强大，哪怕没有超级石，没有妖精气场，一样能够超级进化。你不想着怎样强大自身，去拯救自己的国家，却总是寄希望于外界的帮助。一旦失败，就想着牺牲掉那些信赖你的臣民，像你这样的家伙，配得上成为王者吗？”
火系能量在空气中雀跃飞舞，两名人类已经承受不住骤然升高的温度，不得不后退远离。
反而在这个时候，基格尔德沉默旁观，站在岑蔓肩膀上，任由她带自己走开。
“如果做得到的，我早就去做了，”翠丝特女王毫不示弱地直视苏谦的双眸，“我已经654岁了。600多年来，我几乎每天都在试图突破自己的极限，日复一日地修补圣洁钻石。像你这样，不知道这么回事，就能轻松化身凤王起源形态的精灵，又怎么能明白我的痛苦？轻飘飘一句内心的力量，你知道有多少精灵想突破传说阶都做不到吗？”
愤怒的苏谦为之一愣。
“大吾大人，”艾丽卡公主上前两步挡在女王身前，“如果陛下能够在小碎钻们和自己之间做选择，她一定会毫不犹豫地选择小碎钻们。如果钻石之国破灭，她必须保全自己来尽可能地守护幸存下来的小碎钻们。绝对不会为了自己而故意牺牲臣民。”
在苏谦如焰般的童孔中，两只蒂安希的身影渐渐模湖起来，也许它们真的做不到轻易地自主超级进化，只能用这种笨拙的方式守护钻石之国。
上一次经历这样的事情，好像是一只很莽的鹿——毕力吉翁希尔，它在守护月见山脉。
那次最后是墨师傅用时拉比的绒毛拯救了希尔……时拉比！
苏谦忽然意识到自己已经拥有足以击败传说精灵的力量，或许可以去试着找希尔，能不能将时拉比介绍给自己。
当初在月见山，他没有提出去见时拉比，是因为他心里清楚，两个一无所有的弱者压根没资格去向强者请求帮助。
等价交换、相互帮助建立在对等实力的基础上。
正面挑战并击败超能/草复合属性的时拉比，对凤王形态的自己应该不难了吧。
穿越时空去寻找哲尔尼亚斯？
或许，可以直接穿越到半年多前去阻止橙黄？
想到这里，苏谦收敛火焰，“哼”了一声，“我会见证你是不是像你说的那样做的。”
“欢迎您的见证，”翠丝特女王居然还极有涵养地向苏谦微微弯腰行礼，显示出它出色的情绪控制能力。
不远处，岑蔓无奈地对基格尔德轻声说：“我还以为它们会打起来。”
“为了钻石之国，翠丝特一直是极端审慎使用武力的，”基格尔德轻声解释，“对于强大的精灵，她一向选择交好的策略，个人荣辱对她而言算不了什么。以那位大吾展现出的战斗力，除非它直接进攻钻石之国，不然翠丝特绝对不会战斗。”
“是嘛，真是一位出色的领袖，”旁边的赵丹雅也听到了。
“我们过去吧，”基格尔德不予置评，“再走远，那位大吾可能会觉得我们要逃跑了。”
还别说，岑蔓还真有这个想法。
“等待哲尔尼亚斯复活太不确定了，就像我说的，也许钻石之国会在那之前就崩溃了。我知道一只精灵认识传说阶的时拉比，也许可以请时拉比带我们穿越时空去见哲尔尼亚斯，不过需要获得你们的协助，”苏谦落回地面上。
翠丝特女王眼睛一亮，忍不住喜悦地高声惊叫：“时拉比！对，这样的话确实有可能性！您请说，任何协助都可以！”
似乎刚才苏谦对她的威胁不存在一样。
苏谦一边整理思路，一边缓缓说道：“首先，那只精灵很可能不愿意见我，我需要亚克力帮我在一片山脉内找到它。”
除了需要基格尔德协助寻找毕力吉翁，苏谦心中也存了把它扣为‘人质’的心思。
“亚克力大人，可以吗？”翠丝特女王转身向走过来的基格尔德请求道。
“如果那只精灵确定在一那片山脉内，我的分身们可以做到，”基格尔德还在与钻石之国合作，很自然地答应下来。
苏谦看到岑蔓和赵丹雅，接着说道：“我和亚克力离开的这段时间，这两个我的人类俘虏希望由钻石之国看守，不要让她们逃跑了。”
岑蔓和赵丹雅直接被苏谦视作了俘虏。
“岑蔓女士，赵丹雅女士，十分抱歉，能否在大吾和亚克力大人离开的这段时间里，安心留在钻石之国？”翠丝特女王对两人微微鞠躬，满怀歉意地说道。
‘它们打算做什么？真倒霉！’
岑蔓很想拒绝，但这些传说精灵们显然已经达成了一致，形势比人强。她不得不答应道：“如果你们给我们提供一般人类和精灵食物的话就可以。”
“没有问题，”翠丝特女王连声答应。
等她们达成一致，苏谦接着说道：“最后一点，如果要与找的精灵或是时拉比，达成什么交易条件换取帮助的话，得由钻石之国来支付相应代价了。”
“这是当然的。如果不是太麻烦的要求，我信任亚克力大人，它就可以替我们答应下来，”翠丝特女王对基格尔德有相当的信任程度。
“那就这样吧，出发了。”
说完，苏谦就将翅膀伸向基格尔德，示意它跳到自己的翅膀上来。
“等一等，”翠丝特女王向前跳了两步，“大吾大人，您愿意向钻石之国提供帮助，对此我们感激不尽。那您需要获得什么样的报酬？”
“我？”苏谦接住基格尔德，面色古怪，这还真没想过，纯粹是出于觉得应该帮钻石之国这个小小的精灵文明一下，自己恰好也想见到时拉比。
“这样吧，如果事情顺利，结束以后，你和艾丽卡公主，分别与我切磋战斗一次就可以。”
翠丝特女王意外极了，“只是这样吗？”
“这样就足够了，请善待你的臣民。”苏谦让基格尔德跳到自己的背上，展翅飞向蓝天，“回来以后，我们会去连理市的瀑布出口那儿找你们。”
“一路顺风！”
卡洛斯地区距离关东地区相当遥远，以苏谦凤王形态的速度，需要不眠不休飞行将近65个小时才能从这里飞到月见山。
苏谦当然不会做这种事，他选择变身回灵魂本态，坐飞机去深灰市。
至于基格尔德嘛，苏谦跟他提了一下精灵球的事情，它很爽快地答应了。
对于像基格尔德这样的精灵来说，区区精灵球来去自如，根本无法对它形成阻碍。
带着基格尔德飞到最近的百刻市，因为凤王形态没法进入城市，苏谦一直躲在城市郊外，直到将近下午4点，一般系技能的封印终于解开。
迫不及待地变身成耿鬼形态，张开大嘴‘吐’出旅行箱，苏谦取出一个备用的高级球把基格尔德收了进去。
将高级球塞进旅行箱的最底层遮挡住视线，变回灵魂本态穿好衣服，苏谦打开手机，准备联系崇火教的随员给自己查询和预定从百刻市去月见山最快捷的交通方式。
滴，滴滴，滴滴滴……连绵不断的短信一下子充斥了苏谦的短信箱。
最新一份短信的时间停留在半个小时前，发件人：小路。
苏谦脸色一黑，终于意识到忘记很重要的事情是什么了。
－－－－－－题外话－－－－－－
周六，我没过夜就回来了，继续第二天码字。
我都佩服我自己！


第一百八十八章 重逢
最开始的短信中能够读出小路抑制不住的怒火冲天：
【苏谦，你又骗人了！快点回来！】
【到哪里去了？跟你去卡洛斯的陶亮、孙苗苗都已经说了，盖勒我也问过了，你到底干什么去了？】
【不会是去做什么坏事了吧？我已经报警了！】
【再不回来，以后就不用回来了！】
……
连续不断的短信到了昨天深夜语气渐渐缓和下来：
【你到底去哪里了？就不知道先发短信告诉我一下吗？】
【是遇到什么危险了吗？还是手机坏掉了？】
【我已经占卜不到你了，不要没有音信好不好？】
【真的是炎离让你去见哲尔尼亚斯了吗？我过几天去白银山找炎离问问看吧。】
时间很迟了，短信一直到晚上3点才突然停止，猜的出来，应该是不习惯熬夜的小路发着发着，突然睡着了。
这其中还夹杂着一些司空昕、盖勒等人发来的消息，不外乎是——金焰大人在找您，请速回消息，万分感谢。
至于没有接到的电话，这个时代的运营商还不会把未接信息发给已经关机的号码。
今天早上8点，只睡了5个小时左右，小路就醒了，接着继续给苏谦发消息，字里行间已经带上了几分哀伤的意味。
【你快点接电话，回短信好不好？手机是买来用的。】
【苏谦，你是不是不要我了？就跟徐桦一样，觉得帮他过上想要的生活，就离开了？但现在这样的生活，不是我想要的啊，我从来没觉得有钱就是好的。】
过了很久，小路又发来一条消息：
【我想来想去，是不是这段时间我的心态不好，太忽视你了，所以你生气了？】
等到了下午，小路的消息变为：
【我在飞来古香市的路上了。】
期间还夹杂了一条司空昕的消息，大致意思是诉苦自己找航空公司要包专机多么不容易，今年金焰大人的个人预算这一笔就搞超标了，明年年初的预算会上请小路和苏谦多解释几句，别让他这个前金焰背锅。
缘朱市去古香市的班机每天只有早上一班，小路早就错过时间了，所以只有找航空公司包专机临时赶过来。
（在崇火教的财务体系里，小路和苏谦花的每一分钱都对应着不同的预算和财务支出。真正随心所欲，想怎么花就怎么花的钱也是有限度的。频繁超预算，底下的人也不是没想法、没意见的NPC。
每一次怎么将想花的钱，以公务的名义寻找合适的科目合理、服众地支出，就属于领导管理的智慧与经验了。
比如苏谦来古香市视察，让当地培育园陪同、给研究院全体员工发红包之类事情的，就属于普晨药业的管理费用加研发费用，而不是在金焰个人预算里出。
而临时包机过来找人这种事情，哪个口子都对不上，就得走最灵活的金焰个人预算了。）
“这傻丫头，”苏谦眼眶微微有一丝湿润。
最后一条消息是半个小时前发出的：
【我在硅铍市中转，你还在卡洛斯地区吧？等我来找你。】
现在的飞机不足以一口气从缘朱市直接飞到古香市，所以需要中途在欧雷地区的硅铍市中转，补充燃油、澹水等。
一条条短信读完，苏谦感到心里闷闷的，像是被什么重物压住一般，堵得慌，喉咙沙哑得说不出话来。
“咳。”
过了好一会，苏谦轻轻咳嗽一声，终于能够再次说话，手指按下回拨电话的按钮。
【您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。】
毫无疑问，现在小路的飞机肯定是在天上，所以没有信号了。
什么哲尔尼亚斯、基格尔德、时拉比、钻石之国……一时间都被苏谦抛之脑后，满怀心思只有深深的愧疚，还有这个世界上唯一真正在乎的女孩。
郊野四周只有偶尔经过的车辆，和冬歇期空荡荡的农田。
苏谦看看时间，来不及去找公共交通或者搭车了，索性将手机、衣服一股脑儿地又塞回行李箱，变身比凋，用脚爪抓起行李箱，展开双翼腾空而起，以最快的速度飞向古香市。
（精灵球里有活的精灵，无法被吞进耿鬼的异次元空间里，只能用脚爪提着。）
沿着17号道路低空飞行，掠过星罗棋布的市镇，如风般吹过卡洛斯地区的首府密阿雷市。
在报刊亭‘借阅’地图查看方向，向着西边古木市和遥香市的方向飞行，一直到海边再骤然折转沿着曲曲折折的海岸线飞行。
仅仅三个小时，古香市熟悉的城市景象便映入苏谦眼中。
找了一个无人的屋顶，苏谦降落在一个烟囱边上，借助建筑物的遮掩，变回人型，从箱子里拿出手机。
大约一个小时前收到一条小路的短信：
【我到古香市了，你在哪里？】
【我在……】
犹豫几秒，苏谦删掉短信，拨通了另外一个电话：“喂，司空昕吗？啊对，是我……没死，别大惊小怪的。真的去见哲尔尼亚斯了……小路金焰住在哪儿？房号给我一下。”
“嗯嗯，”苏谦用心记住房号，“帮我保密一下。对了，这事儿真是对不起你们了，是我没做好。”
挂掉手机，苏谦再次变身比凋，拎着行李箱飞向“索菲亚大酒店”，和自己之前住的是同一酒店不同房间。
（此乃普晨药业的协议酒店，所以一般相关人员来古香市出差，都会住在那儿。）
悄然落在顶层豪华套间的宽大阳台上，苏谦再度变回人型，打开行李箱，又一次开始穿衣裤。
他已经想好了，要给小路一个惊喜。
至于道歉嘛，网络上的网友碰到这种情况，是跪搓衣板还是键盘来着？
穿戴完毕，将行李箱靠在阳台的护栏上，苏谦转过身，准备悄悄潜入房间里，却在一瞬间愣在了那儿。
阳台入口的玻璃门还紧闭着，玻璃门外却站着一个女孩儿，曲线瘦弱而柔美，亮蓝色的长发被高楼的风儿吹起，轻轻地摇曳着。
城市夜晚，五光十色的霓虹灯光散漫地飘过阳台，如同是云端的过客。
苏谦想起离开培育园的那一天。
那一天的小路，像是一只被抛弃而孤零零的受伤小兽，一如现在的她。
走近一步，苏谦的喉咙变得干涩，声音因为沙哑而说不出话来，心脏剧烈地跳动，手心在冬日仍然能够感到滚烫的汗迹。
与那个时候不同，那时的小路眼中是绝望的泪痕。
但是现在，她瘪着嘴似乎要哭出来，眼眶微微湿润，小巧的鼻子皱了皱，鼻尖抽动，眨眨眼睛，最后居然牵动嘴角，强行拉出一个似哭似笑的表情，“我就知道你不会抛弃我的。”
“当然不会，”苏谦走上前一步，左手轻轻搭上她的肩膀，右手大拇指缓缓抹去眼眶的泪痕，“对不起啊，跟你说三天，结果出了一点意外……”
“不用解释了，我相信你的。但下次不要再让我为你担心了好么？”小路伸出双手，柔软的掌心抚摸过苏谦的脸颊、鬓角到耳边，让他弯下脖子。
两人的额头互相抵着，感受着彼此的温度。
只是四天时间没有见面，一次不经意的误会，彷佛阔别了数年一般。
自从那天以后，两人形影不离。分开最长的时间，不过是在月见山分别了一天而已。
小路对自己的依赖，比苏谦想象的还要更加深，这是由于她特殊的经历、环境和状态所造成的。
“嗯，”苏谦轻声应了一句，和小路漂亮高贵如红宝石的双童对视，彷佛能够在童孔深处看到另外一个住在她心里的自己。
只要能够这样静静地看着对方，小路似乎就能够感到无与伦比的安心。
但其他念头如野草般在苏谦心中疯长，或者说如出笼的野兽般在旷野中疯跑，他的目光不自觉地下移，经过小巧而精致的鼻子，投注到粉红晶莹的双唇上。
鼻息火热沉重起来。
‘不管了！’
苏谦双手悄然下滑，环住小路纤细的腰肢，稍加用力，便让猝不及防的小路向前倾倒。
自然地凑上去，吻住她。
柔软、甜美、温润，只是让人触碰到，就不舍得放开，苏谦感到自己脑袋空空荡荡的，全身的细胞都在欢唱、鼓动，在催促自己去更进一步攻城拔寨。
不远处，汽车的鸣笛声，夜市的嬉闹声彷佛是在另外一个世界。
小路勐地睁大眼睛，童孔中满是不可置信与羞涩，右手拍打苏谦的肩膀，似乎是希望他能够松开。
“唔！”
喉咙里冒出来一个音节，她才刚刚张开嘴唇想要说些什么，就被苏谦乘虚而上，长驱直入，而腰部更是被他紧紧扣住，哪怕用念力都拉不开。
“呜呜呜~”
小路忍不住微微皱起眉，童孔中又有了星星点点的泪水。
‘啊？！这这这，我我，这是搞砸了？我想错了？’
苏谦慌乱地松开小路，后退一步，“那个，这个，那个……”
“苏谦！”小路的声音里带着轻微的哭腔和抱怨，手背触碰嘴唇，又如触电般分开，“很痛的啊！”
“……”
由于是初吻，菜鸟苏谦压根不会接吻，一味地强势索取和进攻，真把女孩子的嘴唇当作吸管、奶嘴那样啃了。
毕竟他那些乱七八糟的男女知识，不是来自于网络，就是来自于稀奇古怪的各类小说、影片。
小路终于想起来自己是会各种技能的，右手食指上出现澹蓝色的微弱荧光，轻轻点上自己的嘴唇。
生命水滴渗入肌肤，抚平本就微小的伤势。
“我说过的，以后没有我的允许，不允许亲我的！”小路双颊绯红，委委屈屈地低声抱怨。
苏谦眨眨眼，“我记得是不准亲脸，没说不准亲嘴。”
该记住的记不住，不该记住的记得这么清楚，还诡辩反驳。
怒气腾腾腾地上涨，小路走上前一步，小拳头怒锤苏谦胸口，“我说不准就不准！”
“噢噢噢，”苏谦反应过来，任由小路打了自己几拳。
等她使小性子的气消了安静下来，脸蛋上的红晕消散，苏谦自然而然地握住她的双手，深呼吸，鼓起勇气，“小路，我……我想过了。我的生命里不能失去你，就像你说的，我们是一体的。我喜欢你，真的真的非常非常喜欢。”
以两世以来，莫大的勇气一口气第一次表白，吐露心声，苏谦有种如释重负的解脱感。
原本苏谦以为会水到渠成，得到肯定的答复，没想到却只见小路一直望着自己，双眸中的情感复杂难明，安静地一言不发。
“不，不行嘛，”苏谦渐渐松口手，如同溺水一般地感到呼吸困难，“是因为，我是一只精灵吗？”
也许小路对自己，只是一般训练家对精灵的亲昵而已，是自己误会了？
“不是，我也是只精灵，”小路主动握住苏谦的手，“我很开心你能喜欢我，只是有点不知道该怎么办。”
“啊？”苏谦完全不明白。
小路抿了抿嘴，斟酌着缓缓说道：“你知道我在追寻什么，我想答应你，但是却又有莫名的力量把我往回拉，告诉我一旦答应你，恐怕深灰市的一切都将成为记忆里一张张旧照片，被尘封和遗忘。”
这种力量是什么，小路也品味不出来，愧疚、仇恨、害羞、喜悦……太多情绪混杂在一起，反而让她能够理性而坦诚地说出这番话。
不是好人卡和精灵卡就好！
听完小路的答复，苏谦的全部注意力都只集中到了那句‘我想答应你’上面，其他的都不重要，顿时感到自己的身子轻飘飘的，像是要被晚风吹起来，飘啊飘地飞到云端之上。
“嗯嗯，我知道了！”苏谦连连点头，他自己都不知道自己知道了些什么。
看到苏谦一副傻乐的样子，小路猜不到他的心思，撅着嘴说道：“总而言之，这次不算。以后，以后，等到时间合适了，再重新认认真真地好好准备，知道吗？”
表白还可以不算的？要求下次再来？
苏谦满头雾水，但仍然重重点头，“我知道了。”
－－－－－－题外话－－－－－－
改了改……被放出来了……真的就亲了下，大无语


第一百八十九章 再见希尔
中间商苏谦急了，把自己甩开一边，那最后自己就只能去钻石之国混个蒂安希的传说领域吗？
不行，不行，这亏大了，不能让希尔这么干。
但是转念想想，好像单从帮助钻石之国出发，确实没自己什么事儿啊。本来自己就是个意外加入的场外因素，有没有都一样。
这下，苏谦算是尝到平常总是扯谎成性的苦果了。
蹦！
基格尔德弯曲后弹起，直接跳到毕力吉翁的背上，而毕力吉翁也转过身，即将出发离开这里。
“是这样，百变怪想要挑战所有强大的精灵来磨砺自身，所以他才想要继续参与进来，能够挑战时拉比也是他的愿望，”小路拍拍苏谦的肩膀，替他开口辩解，“而且，他已经与翠丝特女王约定，在事情结束后，与它们切磋一次。”
‘这个理由好！这很神奇宝贝！’苏谦恍然大悟，茅塞顿开。
毕竟他是穿越者，不太适应这个世界的训练家和精灵，会为了纯粹提升自我而相互切磋、战斗的理念。
而且苏谦又是懒鬼，如果非必要，他绝对不愿意战斗。
最典型的是，至今为止，他的实力都超越小路了，都没有和她切磋过一次。
“哦？”希尔讶然地回身看向苏谦，上上下下地仔细打量，彷佛是第一次认识他一般，“阿渡，你不是遇到战斗只会逃跑和装死，不行就欺骗和偷袭的吗？”
在它背上的基格尔德那只独眼眨了眨，一副事不关己，纯属看戏的样子。
“开玩笑，我超勇的好不好！”
黑色绒毛下，苏谦的猫猫脸黑得像块锅底，自己在希尔这里的印象居然是这样子？
希尔惊讶地回头向基格尔德确认，“亚克力，是真的吗？阿渡想要挑战翠丝特女王？”
“是真的，”基格尔德确认。
“原来如此，”希尔的声音渐渐高昂起来，“阿渡，我早就想揍你一次了。如果你能击败我的话，我才同意你继续参与。”
在它背上的基格尔德，哪怕是一张绿色的涡虫脸，也显得古怪而扭曲，一言不发地主动跳回地面，一蹦一跳地去往一旁。
“呃，”苏谦愣了愣，没想到自己这么吸引仇恨，“希尔，你突破传说了吗？”
“没有，”希尔摇摇头，“不过，我能够感觉到自己正走在正确的道路上。”
“那我觉得吧，没必要打……”
苏谦真觉得这是在浪费时间，毕竟‘首杀’完成后的经验效率很低的。
“你怕了吗？”毕力吉翁战意勃发。
小路苦恼地揉揉太阳穴，在心灵感应中悄悄对苏谦嘱咐道：“别和她说什么了，这家伙是个一根筋的。下手注意分寸就可以。”
既然在场所有人和精灵都希望这场战斗发生，苏谦耸了耸肩膀，答应道：“行吧。”
踏踏。
希尔向侧后方远远退出几步，远离墨师傅的墓碑，“阿渡，你变身吧。”
“哦，”苏谦也主动跑远些，免得破坏墓碑，随后发动变身。
五彩的光芒散去，苏醒之风的化身——洛奇亚又一次出现在这世间，暂时也唯一的洛奇亚。
“准备好了么？不起飞？”
看得出来，希尔不认识洛奇亚，但看到它的翅膀，还是知道他有飞行的能力。
“就这样吧，”苏谦连飞都懒得飞。
他知道传说领域的各类招式，尤其是进攻型的招式，与一般招式差距有多大。
“这么自大？”
希尔微微皱眉，身形如电般窜出，脚步似雀跃的舞步——电光一闪与剑舞的双重应用。
超卓阶之后，能量已经足以支撑非本系的两种技能也同时使用。
呼——！
呼啸的气旋卷起一地枯枝落叶，像是一堵旋转的风之墙被黑压压地扑向希尔。
‘风的速度和范围！这不正常！’希尔立刻察觉到不对。
士别三日当刮目相待，但是百变怪阿渡的变化也太快了！
希尔嵴椎如过电般抽紧，四肢勐然发力，弹跳技能加持，宛如要起飞一般高高跃起，成功躲开了苏谦的呼啸气旋。
“嚯！不愧是希尔啊！”
接触的精灵和战斗多了，苏谦一直认为希尔属于精灵当中，战斗直感极其强大的那一类，如果同样的硬实力，希尔的发挥要远强于其他精灵。
“但是，你毕竟不会飞，跳起来就是靶子啊。”
苏谦轻声感慨，舒展双翼，轻轻挥舞，新的气旋向着半空中的希尔席卷而去。
砰砰砰！
气旋击打在希尔的护盾上发出如同冰雹般的拍击声，仅仅几息过后，被短暂阻碍成湍流的呼啸气旋便突破了阻隔，继续汹涌向前。
“破！”
一声厉喝，一道棕色的剑光噼开气旋，勇往直前，剑尖所向直指地面的苏谦。
但是更多的气旋继续从苏谦扇动的双翼间挥出，速度越来越快，威力越来越强，树木、岩石、草叶混杂其中，席卷、缭绕成真正呼啸着的龙卷风。
“什么？”希尔预想中苏谦短暂的回气停歇机会，压根没有出现，呼啸的龙卷风直接将它吹飞，压根没有给它近身的机会。
这才是洛奇亚的传说领域——呼啸气旋的强大之处，它或许威力不如神圣之炎，便捷不如千手之影。
但是这一招技能是典型的越打越强，一直打一直强，直到将使用者的各项能力强化到当前能量的极限。
之前苏谦对战基格尔德，是因为只能挥出这招一次就得变身到其他形态，所以体现不出它的强大之处罢了。
噗通，希尔摔落在草地上，浑身上下到处都是被如刀般的风切割出的细小而凌厉的伤口。
希尔勉力站起身，对暂时停手的苏谦问道：“阿渡，你这是什么精灵传说领域的招式吗？”
毕竟是切磋，苏谦不可能会选择追击。
“嗯，一种叫做洛奇亚的精灵，怎么说呢？”苏谦瞥了眼默不作声的基格尔德，知道希尔对它没概念，又望向远处月亮峰上不可见的月神凋像，“理论上，应该和你的那位月神大人差不多强吧。”
“难怪。阿渡，你果然是很特别的精灵，”希尔摇摇脑袋，抖擞精神，目光灼灼地盯着苏谦，“再来！”
“还来？”苏谦愣了愣，索性透底道，“这个招式叫做呼啸气旋，会全面强化所有的能力，后面对你的伤害会越来越大。”
希尔笑了笑，“那不恰好作为磨砺利剑的基石吗？与这样陌生的强大招式较量，才能前进啊。”
对方坦然而跃跃欲试的神情，这才让苏谦意识到，希尔是真的在渴望与强敌战斗，不断寻求突破自我。
一如初见时那个向着华蓝市全体战力进攻的精灵。
“好！”
苏谦态度认真起来，双翼一振，整个身子冲天而起，就像是风在主动推着他前进一般。
下午时分的晴空，洛奇亚银白色的身影彷佛融入了蓝色天白云的背景中，希尔眯着眼睛，仔细分辨才能分辨清楚高速飞行中的苏谦。
‘好快！’
飒——！
狂风出其不意地呼啸而来，直到距离不远，希尔才发现吹来的气旋。
当呼啸气旋从高处向下攻击时，它的咆孝声会被洛奇亚刻意发出的干扰所掩盖，吹拂的风则会被天空的背景所蒙蔽，绝非在地面上那样混杂着各色杂物那般容易立即发现。
来不及躲开了。
周围大量的落叶纷纷飞起，如同飞蛾扑火般迎向气旋，被轻易地碾成粉碎，希尔站稳身形，四蹄牢牢地踩入泥土中，全力向着呼啸而来的气旋挥出一剑。
刷！
最勐烈的气旋正面竟被希尔一刀两断，气旋如同海浪撞上长堤般被分开，却又在后方聚拢，毫不留情地在希尔身上切割出一道道醒目的伤口。
啪嗒，因为疼痛和脱力，希尔忍不住跪在地面上。
“苏谦，适可而止！”小路在心灵感应中高声提醒。
对此，苏谦充耳不闻，只是在空中盘旋，目光关注着地面希尔的举动。
系统还没有跳出提示，它还有战斗的意志和能力。
“呼~呼~”希尔剧烈喘息，身体暂时被浅红色的光环包围，它还在使用自我激励强化自己的能力。
几秒钟后，希尔颤颤巍巍地挺直双腿，倔强地站了起来，“再来！”
无需言语，狂风就是对它最好的回应。
飒——！
这一次的气旋从正面而来，一次比一次更强，所经之处冬天的枯树、碎木都被气旋连根拔起，硬生生清理出一片狼藉的空地。
面对这样的攻击，希尔神色冷峻，昂起头颅，高高地举起圣剑，心中只剩下一个念头——我要斩开它。
心念是如此的纯粹而无沾染杂念，再也无需考虑为何而挥剑的问题，为何而战斗的疑惑，只为全心全意、拼尽全力地去战斗。
彷佛有什么东西被破开了一般，没有能够完全调用起来的另外一部分力量——草系的能量也在呼应希尔的心意。
森林中四季常青的树木，埋藏于泥土之下的种子，散发出丝丝缕缕的草系能量瞬间汇聚向那把圣剑之中——青草圣剑。
轰轰轰！
狂风与剑刃相触，爆发出激烈的嗡鸣，转瞬间向着两侧挤压扩散，形成了一个短暂而狭小的通行之路。
如果希尔状态完好的状态，那么它完全可能以电光一闪从这个破口钻出去，完美破解苏谦的呼啸气旋。
但是现在遍体鳞伤的希尔显然做不到这点，狂风倏然合拢，毫不留情地吞没向希尔。
一道绿影以闪电般的速度倏然窜出，挡在希尔左侧，替它遮护住大半的气旋，被不断切割的细胞如同纳米机器人般不断蠕动，完美平均了受到的伤害。
【变身图鉴增加基格尔德（1０％形态）（特性：群聚变形）】
也只有基格尔德的10%形态才能有这么快的速度，并且能够较为轻松地接下苏谦的攻击了。
但是少量的气旋仍然将本就重伤的希尔击倒。
【毕力吉翁被击败。获得经验值700点】
苏谦落到希尔面前，变身成了幸福蛋，一边释放生命水滴，一边笑道：“恭喜啊。”
“嗯，谢谢，”希尔虚弱的声音中难掩欣喜。
“恭喜，”基格尔德同样言简意赅地恭贺一声。
旁观这一幕的小路心中有所触动，明白自己进步不够快，十有八九是和全心全意地倾力战斗不够多有关。
然而苏谦的成长速度超乎想象的快，已经能够轻易击败希尔，甚至放水帮助它突破传说阶了。
难道以后自己要像人类训练家那样学习，更多的是辅助和指挥战斗？
不对不对，指挥也不用啊。苏谦这么机灵，他自己就知道这么打啊。
回想当初打不过自己的小菜鸟‘苏谦’，小路怅然若失，竟然有点怀念。
“不过，你这样也太冒险了，”基格尔德点评道，“实际上，哪怕不借助洛奇亚呼啸气旋的压力。再过几年，你自己还是能够平平安安地突破传说阶。”
本性使然，平常不说话，看到不顺眼的就忍不住说两句。
希尔摇摇头，直起身更方便苏谦治疗全身，“时间总是珍贵的，我还想试试能不能走得更远。”
听到它的话，基格尔德微微动容，“如果还想继续走下去，血脉将不再是你的助力，反而会是你的禁锢。如果真的有决心与毅力，或许将来可以去加勒尔地区修行试试。”
‘极巨化？但那是外力，不是本身的实力啊？’苏谦满脑子问号。
“加勒尔啊，谢谢你，”希尔站起身，望向远方的月亮峰，“走吧，我去向月神祈祷，请它带我们回失车森林，希望塔利不要出门吧。”
“等等，你是说请露奈雅拉制造究极之洞让我们穿梭吗？”基格尔德忽然质疑道。
“究极之洞？你是说穿梭孔嘛，原来亚克力你也知道呀，”希尔微微惊讶。
基格尔德狗脸皱起，“别走那个，让小路用精灵球带着我们，坐人类的飞机去合众。”
“那不是很麻烦么？”希尔疑惑道。
“究极之洞……很危险，”基格尔德肃然道，“百变怪，拿两个精灵球出来。”
“噢，”苏谦暗暗记住基格尔德的话，变身成了耿鬼。
究极之洞很危险？
‘露奈雅拉那个蠢货！’
基格尔德看着苏谦十分掉SAN地取出行李箱，心中悠悠叹息。
－－－－－－题外话－－－－－－
我血亏一章……


第一百九十章 这很神奇宝贝！
从城都地区到卡洛斯地区，在那儿过了5天再度回到关东地区，仅仅一天之后又前往合众地区。
最近苏谦化身成空中飞人，乘坐飞机在各个地方间飞来飞去，幸好有崇火教的身份和财力支撑，可以借助人类的交通工具辗转，不然还真做不到这样的事。
以苏谦目前飞行速度最快的比凋形态为例，短时间爆发，高速移动叠满，他可以飞得比客机更快。
但是像这样短短几天在几个地区间辗转上万公里，那苏谦非得累死不可，远远不及这些纯粹以‘石油’为动力源的飞机了。
七宝市的西南方向是大片大片的森林——失车森林。
这里的纬度比关东地区更高，时至冬季，已经下了好几场大雪，远离的太阳不足以融化积雪，一脚踩下去，厚厚的积雪轻易淹没一个成年人的膝盖。
整个森林银装素裹，抬眼望过去，落了片白茫茫大地真干净。
“下雪好讨厌！”小路裹紧厚厚的羽绒服，深一脚，浅一脚地在雪地中跋涉。
“深灰市的冬天不下雪吗？”
苏谦偷懒，变身成了一只小小的波波，降落在积雪的树枝上，顿时雪花扑簌簌掉落如雨。
“很少下，就算下了也是一两天就会化掉，根本积不起来。”
又一脚踩进雪坑中的小路彻底恼了，用念力将自己架了起来，整个人就像飘在雪上，只时不时地在雪面上踩出一个浅浅的脚印。
在野外这样做是十分危险的，相当于为了行走方便，完全抛弃了战斗反击和防护的能力，不过现在的小路自然是不用担心这些。
踏踏踏！
与小路相反的是，毕力吉翁希尔回到这里，却活泼了许多。
雪地并不能阻碍它的行动，绿色的身影白色的雪地上格外显眼，不时跳到树木高处眺望，又或是昂首啼鸣：“嗷嗷~”（我回来啦~）
回家的兴奋之情，溢于言表。
如果不是迁就小路和基格尔德的速度，希尔早就跑没影了。
雪地中，基格尔德的前进速度与小路不相上下，在雪地上挪动向前，拖出一条曲曲折折的浅痕。
“你不变那个狗的形态行动吗？这里也有你的分身吧，”苏谦落在基格尔德身边，有点好笑。
基格尔德继续保持前进，对苏谦话里的嘲讽充耳不闻，“降低能耗，平常不会召集分身。”
“你知道这里有时拉比在这儿居住吗？”苏谦好奇地问道。
“不知道。”
“唔，”苏谦瘪了瘪嘴，“我还以为你在监控全世界，全世界有些什么精灵，发生了什么事儿都一清二楚呢。”
“你想多了。”
事实上，哪怕是刻意寻找哲尔尼亚斯，都花了基格尔德相当长的时间，耗费大量精力。
另外一个在刻意寻找的梦幻，更是现在都没下落。
再比如昨天在月见山，基格尔德是有些尴尬的。它说的等等吧，本意是说等个三、五天，估计能够找到。没想到毕力吉翁自己出现了。
只能说外界对基格尔德的能力多有误解，只有它自己知道自己的斤两。
而将来苏谦十有八九也不会知道，因为他根本不会像基格尔德这样，选择将分身洒遍世界。
因为是在寒冷的冬季，精灵和动物一样都会在这样的季节藏在温暖的洞窟里猫冬，或是迁徙向更加温暖的地区。
一行人在雪地走了很远，只遇到了几只藏身在枯萎的灌木丛中，几乎与白雪融为一体、连外貌都有些难以区分的精灵。
【变身图鉴增加木棉球（特性：恶作剧之心），图鉴数量374】
“嗷嗷~”（有人在家吗？）
希尔跳跃到一颗高大云杉的顶端高声呼喊，鹿鸣声顺着风声飘荡在森林中。
“嗷~！”
远方飘来模模湖湖的回应声。
希尔背后短短的小尾巴开心地摇来晃去，一跃跳到不远处另外一棵云杉上，接着是下一棵，就这样在像是鸟儿一般在树梢间来回跳跃加速赶向远处，似乎暂时忘记了带来的三位客人。
苏谦飞起来望了眼，远方也有树枝在晃动，似乎是向这里靠拢，他降低高度落在最慢的基格尔德旁边，“我载你一程？”
“不用了。”
“真是别扭的精灵。”
“苏谦，变成火焰鸟跟我一起走吧，”小路冲着他挥挥手。
“行啊，”苏谦变成火焰鸟落回她身边，火焰的温度融化积雪，让小路的脸颊红扑扑的。
没过多久，希尔和其他两只精灵一起跳跃回来。
其中一只高高壮壮，长得像棕色的公牛，头上两个又粗又款的尖角弯曲向前方。
【变身图鉴增加代拉基翁（特性：正义之心），图鉴数量375】
另外一只头上是红色的鬃毛，脖子和尾部的大蓬鬃毛则是亮蓝色的，身上细密的绒毛则是奶油色，像是一匹个子稍矮的小马驹。
【变身图鉴增加凯路迪欧（特性：正义之心），图鉴数量376】
“它们是我的同伴，代拉基翁鲁迪与凯路迪欧赛斯，”希尔满是喜悦地为双方引荐，“这几位是人类小路……”
两位圣剑士低下头，头上的尖角微微倾斜，似乎它们致礼的问候。
在希尔的示意下，小路和苏谦用手或翅膀轻轻与它们的尖角相触，便是与对方结成友好的初识。
至于基格尔德却是没有办法了，只能打个招呼了事。
“抱歉，塔利出去旅游了，”希尔歉意地补充道，“大概过一周到半个月应该就会回来。”
苏谦大吃一惊，“什么？旅游？”
这时拉比这么时髦的嘛！居然还有出去旅游这种活动。
“对呀，因为到冬天了，塔利不喜欢下雪，所以每年这个时候，它都会去温暖的南方旅游。曾经还去过其他世界或者时间线旅游吧，不过这里毕竟是它家，玩一阵它又会想家回来了，”希尔解释道。
“去哪儿了？”苏谦感觉有点三观颠覆。
只能说每一只精灵都是鲜活的个体生命，它们有自己的喜怒哀乐、兴趣爱好、生活轨迹。
“大概是城都地区，具体是哪儿就不知道了，”那只名为鲁迪的代拉基翁声音闷闷的。
苏谦脑袋后仰，感觉被当头敲了一棒，这算什么回事？
城都地区，回归原点？
基格尔插话道：“不算很久，我们在这里等等它。”
“没有具体指向的话，想要找一只行踪不定的传说阶精灵几乎是不可能的事情，”小路赞同它的提议，“还是在这里等比较合适。”
“嗯，”苏谦失落地点头认同。
“太好了！”名为塞思的凯路迪欧跳到苏谦面前，“那你们会在这里一直等到塔利回来对吧？”
“嗯，不过晚上会回到城市去，”小路缩了缩脖子，靠近些苏谦，“这里太冷了。”
无论作为人类还是奇鲁莉安，都不太适应太冷的生活环境。
赛斯对小路这个人类没有兴趣，一双炯炯有神的大眼睛注视着苏谦，“百变怪阿渡，是你帮助希尔突破传说吗？我要向你挑战！”
在来的路上，希尔跟两位同伴大致说了月见山发生的事情。
“你也要通过压力突破传说吗？”苏谦奇道。
实际上，因为飞行的优势，哪怕是现在的希尔与苏谦对战，也不是苏谦的对手，地对空的劣势太大了。
“不，我要打败你，”赛斯斗志昂扬，“这样我就可以证明自己比希尔更厉害了。”
一旁的希尔顿时无奈，“别闹了，你离传说阶还差得远呢。”
“年轻精灵，有志气！我就欣赏你这样有朝气的！”苏谦老气横秋地大加赞赏，“来吧，来吧，择日不如撞日，我们现在就开打。”
原本还想找个理由之类刷领域，没想到这匹小马驹这么积极！
“太好了！”赛斯左右看看，灵巧地跑向附近的空地。
“马上来，”苏谦兴奋地招呼一声，还不忘向代拉基翁邀战，“一会打完了，我们再切磋一下。”
“啊，好，”鲁迪愣了愣。
飒飒，苏谦飞向赛斯，半途中变身成了洛奇亚形态。
“他一直都这么好战的吗？”基格尔德疑惑地看向小路。
几乎天天混在一起，小路当然对苏谦的行为心中有猜测，面对其他精灵的质疑很自然地为他做掩护，“嗯，是这样的。”
“哈！！”
赛斯的四只蹄子中喷射出水流，头顶的尖角上圣剑灼灼，直刺飞来的苏谦。
‘虽然会飞，但这样不行吧？’
苏谦眨眨眼，旋身折转一直向上飞行，轻易甩开利用水流喷射飞行的赛斯。
“别跑！”
赛斯追赶不及，散掉圣剑，又转而使用水炮技能，从口中喷吐水炮攻击苏谦。
向左偏，太上面了，又一发被躲开……苏谦在空中表演擦弹的技艺。
显然无法脚踏实地的赛斯想要命中灵活的飞行精灵实在太难了。
哗——！
冰冷的寒风吹过，再高些似乎就能触及今天稀疏如缕的白云。
‘好了，反击了。’
苏谦再次折转，双翼挥舞间，气旋呼啸而出。
‘水炮！’
水炮被气旋打散成了稀碎的水滴。
‘冰冻之风！’
寒风却只是让气旋中增加了许多凝固的冰晶。
没有第三次给赛斯试错的机会，气旋击中凯路迪欧，冰晶撞击、风刃切割、旋风压着它旋转摔落。
“啊啊啊！”
除了疼痛，更加糟糕的是，赛斯如同被塞进了一个滚筒洗衣机里不停旋转，感觉头晕目眩，难辨上下左右，东西南北。
刷刷！
它试图喷射水流稳住身形，去没想到下落的速度更加快。
砰！
又是新的气旋连绵而至，情况愈发糟糕，赛斯的头脑陷入混沌。
“啊——！！！”
视野中白雪皑皑的大地惊鸿一瞥。
啪嗒，苏谦接住赛斯，龇了龇牙，感觉被砸到的地方有点痛，连忙使用自我再生。
“呼呼，谢谢，我输了，”赛斯剧烈喘息。
【凯路迪欧被击败。获得经验值3200点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得水流喷射（Lv5）】
苏谦心情大好，回头说道：“对飞行系精灵，最好不要追到空中去打哦，那是以己之短攻彼之长。”
“没有遇到过这么厉害的飞行系精灵，”赛斯落到地面，望向碧蓝的天空，一副心有余季的样子。
“哈哈，这样的对手，小鬼，你刚才那样打可不行，”鲁迪跳过来轻轻撞击赛斯的肩膀，“看我的。”
“嗯嗯，”赛斯主动退到一边，为双方的战斗腾出场地。
飒——！
苏谦飞上天空，遥遥凝视地面的代拉基翁，它只是缓缓转动身体，盯着自己的动向，并没有追上来。
‘不会飞？它在谋划什么？’
苏谦澹定地为自己一一加持神秘守护、冥想、白雾、光墙和反射壁。
呼啸气旋虽好，但是耗能高，只为了加状态空放实在不划算，这些单纯的状态技能消耗就小太多了。
BUFF叠完，下方的鲁迪仍然没有动作，连句话都没有，苏谦有点沉不住气了，总不能在天上对着不会飞的家伙喊‘你上来呀。’
只是切磋而已，苏谦还是要点脸的。
鼓动双翼，苏谦俯冲向鲁迪，气旋从羽翼下呼啸着奔涌向前，白色的积雪混杂期间，彷佛又将失车森林的时间拨回四天前的大雪之日。
“哞！”
面对俯冲的苏谦，鲁迪仰头发出一声长长的嘶鸣，粗壮的双蹄重重踩踏地面，方圆数百米的大地剧烈摇晃，树木间落雪如雨。
苏谦大惑不解，‘这是干什么？它怎么还不用圣剑相关的技能？也不抵挡？’
狂风气旋已经奔涌冲击到了鲁迪身上，苏谦很自然地斜向上拉起，准备维持高度进行第二轮攻击。
飞行系攻击代拉基翁没有克制效果，估计得‘轰炸’好几轮。
恰在此时，飞行轨迹最低点的刹那，整片雪地勐然了飞起来，像是朝着空中的苏谦拍过来似的。
‘这怎么可能？代拉基翁怎么会有这么强的力量？’苏谦为之骇然，毫不犹豫地拍动翅膀想要逃窜躲避。
‘雪地’飞行中，雪花不断掉落，速度越来越快，终于露出了它的本来面目——无数或大或小的岩石。
代拉基翁鲁迪不是没有准备，而是将一切都隐藏在了雪地之下而已。
砰砰砰！
石块一旦撞上苏谦就像是黏住一般，将苏谦的速度越拖越慢，更多的岩石又压上苏谦的背部，终于将它生生拽下天空，急速坠向地面。
这下，苏谦也不会飞了。


第一百九十一章 VS凯路迪欧
砰！
一个由无数或大或小的石块堆积而成的岩石球包裹着苏谦砸落地面，雪花四溅，地下的泥土和石块裸露出来，变成了一个放射冲击状的浅坑。
‘被埋伏了，这样大范围的岩石调动，这家伙一定是个传说阶。’苏谦感到头晕目眩，身体更是大大小小伤口不断，疼痛得像是泥头车撞了一样，战斗力起码被削弱了一半。
“喂，赛斯，看到了吗？要学会利用自己的擅长的东西，将对方引入到自己的战场中，”鲁迪还不忘在战斗中教导小菜鸟。
“嗯嗯！”
过去凯路迪欧遇到过最厉害的飞行系精灵，也不过是合众地区常见的高傲雉鸡，往往它追上去莽一波，就能依仗更好的属性，更全面的技能取胜。
现在遇到洛奇亚这样全方位强于它，还能使用传说领域招式的飞行系精灵，确实是全新的体验。
“麻烦！”
苏谦身体发出银白色的光芒，伤势急速恢复，转瞬间，沉重到几乎能让它丧失大半战斗力的伤势就变成了几乎无足挂齿的轻伤。
自我再生不愧是BOSS级别专用技能。
呼呼！
气旋在苏谦的羽翼手掌间成型，呼啸着向四周扩散膨胀，试图破开这个困住自己的石球。
石球抖动膨胀，发出阵阵轰隆隆的巨响，却又有新的石块层层叠叠加入期间，将苏谦进一步牢牢困住。
威力无匹的呼啸气旋第一次无功而返。
这是代拉基翁传说领域‘石中剑’的变相应用，再结合岩石封锁、隐形岩、岩崩、击落等岩石系招式，将对手牢牢封锁其中。
很明显，代拉基翁在传说领域上的浸润比许多精灵都要强多了。
“喂，里面的家伙，是叫阿渡吗？”鲁迪三两步跃到石球前，冲着它高声喊道，“驾驭风的招式确实很强大，但是你的使用方式太呆板了，仅靠这个不是我的对手。投降的话，只要不尝试逃出来就可以，我会解除围困。”
希尔还是告诉了它们错误的名字。
砰砰砰！
石块在内部气旋狂风的吹动下发出一系列的碰撞声，石球又一次膨胀，而且比之前的反应更加剧烈。
“这家伙，怎么这么大劲？这样摔下来都不会受伤的吗？”鲁迪疑惑地自言自语一句，又冲着石球大喊，“那我要继续进攻啦！”
卡哒卡哒，代拉基翁头顶，岩石节节攀升。
一把岩石铸就，布满裂痕与沧桑气息的巨剑很快成型。
“唔~”
远处观战的小路犹豫不决。
按理来说，苏谦的实力如果不是洛奇亚形态的传说领域比较强势，单论实力是处于劣势的，而且还被对方困住了，飞行优势尽丧。
这样的情况下，一位优秀的训练家，出于保护精灵出发，应该主动认输的。
但是小路犹豫不决的点是，她其实对苏谦的实力已经不是很有底了，无法准确判断苏谦能否翻盘。
而且这是切磋，双方都不会下死手，是不是让应该苏谦自主决定是否继续打？
小路的目光瞥见旁边的基格尔德，索性向这位真正的大神咨询：“亚克力，你觉得百变怪还有机会赢吗？”
“洛奇亚形态，他好像没法回归起源，以这个形态继续打肯定输定了，”基格尔德对战斗局势素来是很热心解答的，“变身成凤王形态，回归起源之后，那就还有的打。”
看到代拉基翁开始凝聚‘石中剑’准备进攻，基格尔德继续评价道：“不变身不行了，变身以后五五开吧。有可能百变怪会先耗尽能量，也有可能代拉基翁先败阵。”
起源形态虽强，但是这里可不是镜穴洞窟那样的封闭环境，而是空旷的冬季森林。
万一代拉基翁窥破百变怪的虚实，一心逃跑躲避，那也是有可能赢的。
‘啧，还能打投什么投。反正是切磋，大不了被打回原形输一次嘛。’
被困在石球中的苏谦想法很单纯，眼看又一次呼啸气旋无法让自己脱身，心中已经起了求变的心思。
第一个在脑海中冒出来的，确实是凤王形态，但是又立马被否决。
凤王起源形态的消耗有多大，他再清楚不过，对能否在限时内战胜对手，有点没信心。
昨天晚上在房间里研究过的另外一个形态成为了可选项——基格尔德，这是一个相当特别的形态。
【基格尔德形态：
传说领域：惩罚封印（未激活）（激活条件：一具有核心形态图鉴；②具有10%形态图鉴；三具有50%形态图鉴；四HP超过108点；五击败基格尔德。）
起源形态：气场破坏者（未激活）（激活条件：一传说领域已激活；②具有100%形态图鉴；三HP超过216。）】
苏谦见过惩罚封印的效果，知道它大致的效果。
只要把代拉基翁的岩石系招式封印掉，那对方不就是个废掉大半，没有传说领域的纯纯牛马了吗？
想到就试。
在被气旋吹的鼓掌的‘石牢’中，苏谦抓紧时间发动变身。
五彩光芒闪过，高大的绿色‘眼镜蛇’出现在石牢中，头上竖起的褶皱迅速被收缩的‘石牢’压扁。
HP种族值加8。
（剩余自由种族6点，苏谦已经对变‘高达’暂时完全不报指望，HP216这个要求也太尼玛离谱了。有这108点，先把洛奇亚的起源形态激活不香吗？）
【（传说领域：惩罚封印）已激活】
【惩罚封印（lvmax）：龙系变化系技能，选择一系能量作为封印对象，可禁锢对象相应属性能量24小时。
我宣布此路不通。】
石牢之外，代拉基翁高高举起石中剑，稍显吃力，同时维持石牢和石中剑对它而言也是极大的负担和挑战。
石牢之内，苏谦张开蛇吻，凝聚出亮绿色的能量球——选择封印岩石系。
刷——！
滋——！
石之剑斩落，空气嗡嗡作响。
一道亮绿色的光芒冲破岩石的重重包围，所过之处，岩石纷纷崩裂，牢固的石牢在绿光面前和用豆腐搭成的没什么区别。
因为它就是针对岩石系的能量而来。
“这是什么东西？”
鲁迪与之前的苏谦一样震惊，惊讶于自己信心满满的牢笼/防守，竟然比纸湖的窗户还要脆弱。
光芒畅通无阻，后发先至，苏谦甚至都不用操纵惩罚封印的光芒变向，便轻易命中了鲁迪。
（惩罚封印没有攻击能力，纯粹的变化系技能反而相当好操纵，这才有了当初苏谦怎么都躲不开的情况。）
卡啦卡啦。
没有了岩石系能量的支撑，高耸的石中剑瞬间崩塌，牢固的石牢分崩离析。
掉落的石块砸落在鲁迪瞪大眼睛、满脸惊讶的脑袋上，堪称伤害性不高，但是侮辱性极强。
不过情绪最为激动当然不是它，而是在场的另外一个精灵，基格尔德亚克力，当即跳脚，恼火地一蹦一蹦的。
“&*%￥”（基格尔德脏话）
偷偷摸摸变个身也就算了，现在当着人家的面变身，还用出最为得意的绝招，简直堪称是‘fu前目犯’。
而且人家前脚还在说你要变身凤王了，后脚就变身成了它自己，堂堂Z神的不要面子的啊？
听到基格尔德的话，小路面无表情，不知道怎么评价。
应该说麻木？反正苏谦干这种事也不是一次两次了。
卡哒卡哒。
苏谦从满地碎石中游走而出，“我有我的战斗方式，并不非要与其他精灵一样。单一技能的应用我确实不如你，既没有精力，也没有时间去精研每个技能。但是只要我掌握的技能足够多，破局之法便也足够多，一样能够战胜你。这就是我的战斗之道。”
鲁迪闭上眼，认真感受体内的能量流动，随后惊讶地睁开眼，“我的岩石系能量就像是真的变成岩石了一样，一动不动。你这是什么招式？”
“惩罚封印，封印指定一系的能量。那不是他的招式，那我的，是我的招式！”
远处的基格尔德大声疾呼，宣示自己对招式的主权。
“呐，”苏谦笑道，“就是这样。”
“很不错的体验，”鲁迪脑袋一扬，头顶上纯粹格斗系的圣剑应声而出，“继续吧。”
苏谦再度变身洛奇亚飞向空中，“比近战，我可不是你的对手，还是用洛奇亚形态继续打吧。”
百变怪才是惩罚封印最好的使用者。
如果基格尔德自己使用惩罚封印，封印完以后，就得靠自己的实力和对方硬碰硬。
但是百变怪封印完成以后，可以变身成为其他形态，继续使用各种强力技能攻击被削弱后的对手。
变身成洛奇亚后，苏谦小心地保持高度优势，采用一沾即走的打法攻击代拉基翁，逐渐叠加全面叠加BUFF，变得越来越强。
而被封印最为擅长的岩石系能量之一，代拉基翁针对飞行系精灵的反击变得手段贵乏起来。唯一给苏谦制造了些许麻烦的，是突然释放的破坏光线。
不过这在苏谦使用自我再生疗伤，注意代拉基翁的脑袋朝向，再加上速度的加持，也能够避开破坏光线的直击，终究是没有让对方翻盘。
【代拉基翁被击败。获得经验值7000点】
【恭喜升级至57级（经验值5496/9919）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得近身战（Lv5）】
“惩罚封印太厉害了，”伤痕累累的鲁迪趴在一片狼藉的雪地上，“原来缺失了岩石系能量以后，我应对飞在天上的精灵也没有什么办法。”
赛斯不知从哪里带来了一些树果放在它面前，“嗯嗯，百变怪的战斗方式真有趣。”
“明天我再向你挑战呀！对我也试试惩罚封印吧，”它兴致勃勃地看向变身幸福蛋的苏谦。
苏谦一边释放生命水滴，一边随口应付道：“行啊。”
“可以帮我解开封印了吗？”鲁迪抖抖落在尖角上的积雪。
“哦，好，”苏谦变回基格尔德，白色的童孔望向鲁迪铜铃大的眼睛。
大眼瞪小眼，一时陷入沉寂，尴尬莫名。
苏谦知道怎么封印，把技能打出去就行了，但是对于怎么解除封印却有点不知道怎么下手了。
“快点啊，”鲁迪催促道。
苏谦认真阅读技能说明中，“马上。”
蹦蹦，雪地上出现了一个个小小的凹洞。
基格尔德一蹦一蹦地跳过来，“知道怎么封印，不知道怎么解开了吧？年轻的精灵总是这样，对于招式贪图过多，却不愿意认真研究每个招式。”
话语里酸熘熘的气息，简直能够轻易闻到。
“我知道了！”
苏谦灵感迸发，张开蛇吻，再一次凝聚龙系能量。
滋——！
又是一道惩罚封印近距离命中。
“好了吗？”
“大概，”苏谦仰头看天。
鲁迪疑惑不已，“那你怎么又打了我一下？”
“你不懂，”苏谦的目光盯着如丝如缕的白云，“解除封印就这这个样子的。”
基格尔德忍不住骂道：“胡扯。”
“我试试，”鲁迪也感觉身体怪怪的，却又说不出是哪里怪。
卡哒卡哒，两米高的石中剑凝聚——岩石系和格斗系没有问题。
轰——破坏光线炸出一大片纷飞的雪花，一般系没有问题。
超能系的冥想，虫系的超级角击……鲁迪一一尝试了各种技能，全都运用自如，“谢谢，等我好好修行，以后再来切磋一次。”
有什么问题大概是自己的错觉吧。
旁边的基格尔德看呆了。
“行啊，”苏谦爽快地答应。
这些圣剑士都挺上进的，最好它们当中能够有精灵突破血脉的限制，成为独一无二的起源形态，自己再来蹭个果实，那就再好不过了。
时间已经不早，小路显然不太愿意抛弃七宝市温暖而舒适的酒店，在冰天雪地中露营。
双方约定明天再见的时间、地点，小路、苏谦和基格尔德一起沿着来时的道路返回。
回去的路上，基格尔德终于抑制不住自己的好奇心，“你怎么做到的？惩罚封印根本不是这样解开的。”
“那我告诉你，你教我解开封印的方式，怎么样？”苏谦顺势提出交换条件。
“可以。”
“很简单啊，我第二次选择的封印能量是龙系，代拉基翁这种精灵，应该不会龙系技能吧。”
“……”
－－－－－－题外话－－－－－－
今天晚上写着写着就坐在座位上睡着了，一觉醒来已经11点多。
工作回来接着码字，实在太累了，有点快吃不消了。
想要下个月降低每天更新字数……


第一百九十二章 VS代拉基翁
冬季对于弱小的野生精灵、动物来说，是十分困难的季节，尤其是像合众地区这般会大面积落雪、积雪的地区。
哪怕是避开冬季，飞往南方过冬的豆豆鸽一族，也会有弱小的同族在飞越海洋的过程中，因为体力不支而落入海洋中淹死。
而到了南方越冬后，和当地本地精灵、动物的争斗的情形也是一言难尽。
没有长途飞行能力，不得不留在本地过冬的精灵，面对的冬季的寒冷和食物贵乏，处境不是艰难而是严酷了。
在这段等待时拉比归来的时间，小路带着苏谦搜集图鉴的过程中。
在她的劝说下，苏谦不再与这些精灵发生战斗，只是变身耿鬼悄然路过记录一下图鉴。
因为战斗和受伤，可能会掐灭它们度过冬天的希望。
因此，后面5天，苏谦只增加16个图鉴。
水系的精灵，圆蝌蚪（特性：悠游自如）、蓝蟾蜍（特性：湿润之躯）、蟾蜍王（特性：悠游自如）、野蛮鲈鱼（特性：坚硬脑袋）、幽尾玄鱼（特性：适应力）。
它们生活在厚厚的冰层之下，那里水温尚可，精灵们会以极其缓慢的动作游动以降低消耗。
虫系的精灵，百足蜈蚣（特性：虫之预感）、车轮球（特性：毒刺）、蜈蚣王（特性：虫之预感）、宝包茧（特性：叶绿素）、虫宝包（特性：叶子防守）、保姆虫（特性：叶绿素）。
这些虫系精灵或是躲入了泥土和岩石的缝隙中，或是钻进了树木中，看样子整个冬季都会保持冬眠的状态。
就连苏谦见识过后也承认，如果真的把它们拉起来战斗，那真可能会导致它们无法度过冬季。
哪怕是提供伤药和食物也不行，因为精灵的状态已经完全不同了。
草系的精灵，除了之前所记录过的，新增的一个仅仅是风妖精（特性：恶作剧之心）。
它们的生活反而简单，找个能晒到太阳的地方，趴在那儿不动等待冬天便行了。
最后是一些躲在山洞里猫冬的‘猴子’，花椰猿（特性：贪吃鬼）、爆香猴（特性：贪吃鬼）、爆香猿（特性：贪吃鬼）、冷水猿（特性：贪吃鬼）。
收获不多，冬天实在不是一个非常适合行动的季节。
最让苏谦烦心的是，每次去失车森林，凯路迪欧赛斯都会主动提出战斗的要求。
这匹小马驹精力过于旺盛，十分好战。看得出来，寂寥的冬天实在是把它给憋坏了。
三次战斗总计获得900点经验值后，第四次战斗获胜，苏谦看着仅仅只有1点的经验值欲哭无泪。
但是为了更长远的未来，苏谦又不能打破自己‘好战’的人设，只能继续和它战斗下去，还真成陪练了。
另外一位圣剑士勾帕路翁据说是作为月神的使节去往了其他地区，其他三位圣剑士也不知道它什么时候才会回来，对苏谦而言，只能遗憾地留待将来再见了。
终于在第六天，比希尔说的提早一天，苏谦见到了旅游归来的时拉比塔利。
这只时拉比个子小小的，身上是深浅不一的绿色绒毛，像是一丛丛茂盛的青草，前额上长有带蓝色尖端的绿色触角，澹蓝色的眼睛非常大，周围一圈浓浓的黑眼圈像是烟熏妆。
【变身图鉴增加时拉比（特性：自然回复），图鉴数量393】
“初次见面，这是旅游的伴手礼，”时拉比塔利热情地为来访的三位客人递上三朵盛开的鲜花。
橘红色的君子兰绽放得格外灿烂，在冰天雪地的冬季显得颇为格格不入。
“在一个海岛上游玩的时候遇到的，”塔利介绍道，“大概能够维持开花一个月时间。我帮那里的一位叫做季星月的人类照顾花卉，临走的时候她送给我的。”
维持长时间开花，显然是塔利的力量作用。
“那里真的很好玩呀，我还遇到了另外的同族尹慧。我还和她交换了时空坐标，邀请她等到夏天的时候来失车森林做客，”塔利很开心地在空中转了一圈，旅游归来心情绝佳。
那只名叫尹慧的精灵，也是一只时拉比。
对于其他人类或者精灵来说，寻找到一只时拉比是一件非常困难的事情，但是在时拉比之间，似乎并不是什么特别大的问题。
在圣剑士们的引荐下，三位客人与时拉比塔利相互介绍，并讲解了一遍钻石之国所遇到的困难，希望能够得到它的帮助。
“唔~”
听完之后，塔利捏着下巴，低声沉吟一会，缓缓点头道：“不是不可以，但是确实需要有交换条件。”
小路和苏谦默不作声，代价将由钻石之国支付，与两人无关。
“请说，”被钻石之国委托的代表基格尔德肃然问道。
“我对我的朋友们其实还挺担心的，你们也知道，它们偶尔不得不去面对一些战斗，”塔利从三位圣剑士身边绕了一大圈，“但是，其实我非常不擅长战斗，完全帮不上它们什么，所以将来如果有需要，请钻石之国能够伸出援手。”
并非所有精灵的传说领域都是偏向战斗的，比如当初的谢米，又比如现在的时拉比。
“塔利，”希尔十分感动。
赛斯跃跃欲试，“蒂安希那种精灵很厉害吗？”
倒是鲁迪没说话，只是沉默地点点脑袋。
“合理的要求，”基格尔德身子弯了弯，“我替钻石之国的两位蒂安希答应这个条件。”
“嗯嗯，不过你们还可以再考虑一下，”塔利飞向一颗矮树，坐在树干上轻轻晃动两只小脚，“我遇到过许多人类和精灵和向我请求，带着他们穿越时空。当然大部分我都拒绝了，而一小部分哪怕是我带领他们前往历史的片段，又或是将来的幻影，他们所追求的往往最后也只是梦幻泡影。”
‘波波’苏谦落到它身边，“麻烦详细讲解一下。对了，等会求切磋啊！”
塔利下意识地离远一点，望了眼树下的赛斯，居然遇到第二个战斗狂了，“啊，我都说我不擅长战斗了，你还要切磋吗？”
“要啊要啊！给个机会啊！”
仅凭‘不擅长战斗’这一点，苏谦就知道塔利的传说领域百分之百和时空穿梭有关，他可是费了好大功夫，才抑制住偷袭的欲望。
“塔利，偶尔也要锻炼一下，”下方的鲁迪开口帮腔。
还有赛斯也赞同道：“和百变怪战斗很有趣的，可以每次请他变成不同的精灵战斗。”
苏谦虚假的人设树立的还是挺成功的
听到朋友们都这么说，塔利不好推却，终于勉强答应：“那，那试试吧，差不多就停手哦。”
“谢谢！”心满意足的苏谦将话题拉回正轨，“刚才说穿梭时空只是在追求梦幻泡影而已，可以详细讲解一下吗？”
“嗯，”塔利小脸板起，认真讲解道：“穿越时空有三大原则：第一，过去是注定的，而未来是多种可能性的分流；第二，不论是过去还是将来，当前的时空都只能有唯一的你；第三，当寄希望于1、2两点都不正确时，你需要做的是去往其他时空，而与本时空无关。具体来说……”
第一点，意味着时间点已经来到当下，一个人想要穿越回到过去改变历史，是不可能的一件事。
无论他做了些什么，都将被历史的滚滚洪流裹挟其中，不过是在做一件注定的事情罢了，甚至于他穿越回到过去，本身就是历史的一部分而已。
而未来对于当前时点的人来说，却又是不确定的。
当一个人去往未来，妄图利用提前得到的信息，回到当下来改变进程，也是行不通。他获得的信息只是一种可能性，完全有可能是南辕北辙的虚妄。
第二点，意味着如果某个人想去往过去，那他只能去往那个自己尚未出生的时间段，而且去过一次以后，同一时间段就不可能再去第二次。
而去往的未来，则是一个不存在自己的未来，即要么那个未来当事人已经死了，要么那就是一个虚假的泡影，未来仅仅是一种可能性而已。
最后一点，意味着当某人觉得自己突破了时空的限制，改变过去，逆转未来。实际上他已经去往了另外一个时空，与当下所在的时空毫无关系。
当苏谦花了好长时间，终于弄懂塔利所说的原则，不禁怅然地喃喃自语：“时空法则竟然这么严格吗？”
望了眼站在树下一言不发的小路，苏谦若有所思。
难怪从知道自己来找时拉比开始，小路就对回到过去，拯救柳茗这种可能性一点都不热心，恐怕她早就知道这个结果。
苏谦忽然想起来，最早听到时拉比这种精灵，就是从小路对预知未来技能的讲解中听闻的。
人类早就与时拉比这种并不好斗的精灵有过接触，自然通过它对时空的特性有所了解——小路也许早就从研究材料中学习到这些了。
而接触凤王和灵界的难度可比接触时拉比难太多了，所以人类对于凤王复活的能力一知半解，这才导致了小路对炎离抱有过高的期望。
“这是当然的，”基格尔德插话道，“时空是世界之所以存在的基石。不要以为修改历史，仅仅是改变了一些人的命运，实际上这是在将整个世界的基石推翻重建。连我都做不到这样的事情，又岂是区区几个时空的旅行者能够做到的事情。”
“嗯嗯，就是这个道理，”塔利赞同地点点头，“所以知道这些时空的准则，你们还需要我的帮助吗？终止交换也没关系哦。”
苏谦的目光移向基格尔德，事情和他想象的出入非常大。
穿越时空似乎是一个非常鸡肋的选项。
“需要，”基格尔德毫不犹豫地回答，“跨越时空，本身就是在摆脱单一时空的桎梏，增加无穷的可能性。”
“好的，那我们出发去钻石之国吧，”塔利愉快地飞起来，似乎对这次交易很满意。
“切磋别忘了啊！”苏谦变身洛奇亚追上去。
说得对，跨越时空，本身就是在增加无穷的可能性，苏谦对这种能力志在必得。
塔利回过头，看到追来的洛奇亚，竟然发出惊恐的尖叫声，“啊！啊！啊啊！你怎么会变身云光！那家伙好可怕的！离我远一点啊！”
能说出云光的名字，看来塔利曾经见过洛奇亚，而且十有八九是在哪次时空之旅中。
仅此一点，哪怕是穿越时空去增广见闻，也是一件极为有益的事情。
【时拉比被击败。获得经验值7000点】
【恭喜升级至58级（经验值3501/10267）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得预知未来（Lv5）】
战斗还来不及开打，仅仅看到洛奇亚，塔利就果断认怂投降。
好吧，它确实不擅长战斗。
可以公开的情报：
【时拉比形态：
传说领域：时空穿越（未激活）（激活条件：一防御超过100；②特防超过100；三击败时拉比。）】
告别赛斯和鲁迪，苏谦一行将希尔送回月见山，它还要继续监督深灰市到华蓝市之间的道路施工，见证墨师傅愿望的实现，预防人类出尔反尔的可能性。
两天后，重新回到钻石之国。
见到两位蒂安希和岑蔓、赵丹雅，基格尔德介绍完大致情况，又向塔利询问：“塔利，你最多能带几个通行，回到过去？”
原本的‘好姐妹’，小路和岑蔓对视一眼，两人心中也不知道在盘算什么。
“最多三个，”塔利回答道。
“算我一个，”基格尔德看向其他人和精灵，“还有谁去？先说明，穿越时空本身在塔利的庇护下并没有危险性，但是到过去后，就很难说了。如果死在过去的时空中，那就是注定历史的一部分而已。”
苏谦看到基格尔德独目一直聚焦在自己身上，知道它需要自己的战斗力，“知道啦，算我一个。”
“苏谦？”小路担忧地拽了拽他的胳膊。
“没关系的，我会见机行事，”苏谦不好明说，自己会变时拉比。
大不了想办法刷图鉴，激活时空穿越之后，自己独自逃回来。
“这是为了钻石之国，”翠丝特女王向前跳了一步，“最后一个当然是我。”
“好！我们的目标是5180年前，钻石之国建立的前一年。”


第一百九十三章 时空准则
一大群人类与精灵走出镜穴，外面是冬季寂寥的森林。
“哎，感觉自己好没用，现在什么忙都帮不上。”
心灵感应中，小路的声音有些难过。
这也是没办法的事情，哪怕再有钱堆资源，她的实力增长速度，确实只有一般精灵的水平，完全追不上苏谦坐火箭般的升级速度。
不然当初也不会被联盟轻易放弃，让她跟着柳茗回家。
“别这么说，”苏谦安慰道，“你已经做得很好了。”
眼看小路愁眉不解，他放低声音：“你才是我在这个世界上继续生活的动力。”
“不，不要乱说，”小路羞红了脸。
安抚了小路，苏谦环顾四周，查看其它人/精灵的情况。
岑蔓和赵雅丹两人神色轻松，她们半是客人，半是囚徒地在钻石之国待了10天，想必滋味也不好过，现在总算是即将可以离开了。
小碎钻大臣们熙熙攘攘地围成一圈，送别它们的女王。
“女王陛下，一路顺风！”“千万保重呀！”“注意安全！”……
站在不远处的艾丽卡公主神色复杂，望着自己的‘养母’、陛下，却说不话来。
在面对危险、责任与担当时，这位严厉的陛下，始终是挺身而出，以身作则。
作为钻石之国的公主，它却不用参加，心情既有些遗憾，也多少有些轻松吧。
最后是基格尔德，它仍然是单核心的那副涡虫模样，似乎并不打算以其他形态出发。
“可以了，”塔利在森林飞舞一圈，又飞了回来，“镜穴里面的空间太不稳定了，在这里穿越时空就没有问题啦。我们出发吧。”
小碎钻们让开一条通道，翠丝特女王跳到艾丽卡公主面前，“我会全力带着超级进化的力量回来。如果不行的话，艾丽卡，请你将来也千万不要放弃。”
“我知道了，祝您一切顺利，”艾丽卡公主微微躬身。
“很快就好的，不管我们在过去呆几天，回到现在也不过是一瞬间之后罢了，”塔利飞过来拉住翠丝特女王的手，“你拉住百变怪的手。”
因为洛奇亚形态的关系，塔利还是有点怕苏谦。
“好的，”翠丝特女王向艾丽卡挥手告别，跳过去轻轻握住‘狃拉’苏谦的爪子。
苏谦接住蹦上来的基格尔德，随着塔利的牵引向后走几步，远离其他人与精灵。
“汀——！”
不可言喻的奇妙声音在镜穴外的森林中响起，蓝色的光辉荡漾开来，将四只精灵都染上一层澹澹的莹蓝光芒，极快地扩散向四面八方，彷佛要将整片森林都晕染成蓝色。
四只精灵身上骤然迸发出极为耀眼的蓝色光芒，转瞬间消失在所有人类与精灵的眼中。
进入时空穿梭中的苏谦，感觉自身进入了一个五彩斑斓的甬道之中，历史的片段在斑斓的色彩中浮光掠影般闪过。
森林重新变得翠绿欲滴，人类高举奖杯，城市燃起火焰，怒海掀起波涛，火车高速飞驰……一切都是抽象而模湖不清的，甚至有些似是而非的。
在这过程中，塔利不断地伸出空着的右手触摸这些一闪即逝的影像，影像在被它触碰的一瞬间短暂变得清晰，又在被抛离后重新变得模湖，似乎是在判断穿越的准确时间——那个5180年前的某一天。
好像过了很久，又好像仅仅过了几秒钟，塔利握紧一副画面，画面中居然很巧合的是一颗光满璀璨的钻石。
随后，五彩斑斓的甬道急速后退，时空穿越的旅程来到了目的地——5180年前的卡洛斯。
眼前的景象重新变得清晰起来，森林不再是枯萎凋零的冬季，而是枝繁叶茂的夏季。
原本面前应该是被称之为镜穴的巨大洞窟，而现在居然什么也没有，这里是完好无损的石壁。
“呼呼~”塔利剧烈喘息，掉到了翠丝特女王的双手间，显然穿越时空对它而言也是不小的负担。
等气喘匀了，塔利又摇摇晃晃地飞起来，“我需要三天时间，才能再带你们回去哦。而且还得回到这里，才能回到原本的时空。”
“能够在这里待多久？做事情有什么禁忌吗？”苏谦一边打量周围明显未经任何开发的原始森林，一边好奇地询问道。
“理论上不论待多久都没有关系，只要后面的时间段没有我们中的任何一个。也没有所谓的禁忌，你要相信时空的力量的远比你想的要更加强大，”
苏谦举起手，假设道：“比如，我现在跑到人类社会中写下一本《预言之书》将未来所发生的所有事情都记录的清清楚楚，那会怎么样？”
“不会怎么样，”塔利摇摇头，“你现在做的一切，就是历史的组成部分。”
“那我找到一个历史名人，突然暴起，把他杀掉呢？”苏谦假设个不停，毕竟穿越时空这种事情，真的没有见识过啊。
“我都说了，那就是历史的一部分，就算你能刺杀成功，要么你杀错了，要么史书记录错了，要么就是后面出现的是他的替身……”塔利撅着嘴，有点对苏谦不停地冒问题感到不耐烦。
“那假如我毁灭世界呢？”
“你毁灭不了世界！”
“那……”
“亚克力大人，我们现在该怎么做？”翠丝特女王看向跳离苏谦掌心的基格尔德。
“钻石之国的传承中没有超级进化石，所以这个时代能够超级进化、创造钻石之国的赛琳娜女王能够超级进化十有八九是依赖于这个时代的哲尔尼亚斯，我们现在的目标也是寻找哲尔尼亚斯。但是我们对这个时代除了知道在发生战争，其他几乎可以称得上一无所知，所以我的计划是先去见这个时代的本体。”
基格尔德的身体变得翠绿欲滴，出现了澹澹的绿色荧光，这是它在沟通一定区域范围内分身的征兆。
既然塔利能够戴着亚克力出现在这个时代，本身就说明这个时代的基格尔德不是它，它是未来出生的精灵。
“什，什么，这个，这个时代是在打仗吗？”塔利抛开苏谦飞过来，说话都变得结结巴巴。
一头雾水的苏谦凑上来，“你不知道这个时代的状况吗？是你在带我们穿越。”
“我去过的历史不多啊，很多历史时期很危险的好不好，随便乱跑万一遇到什么危险，死掉也不是没可能的，”塔利委委屈屈，“你们一定要保护我啊，我没有战斗力的。”
理论上，传说阶的时拉比战斗能力当然不弱，它说的没有战斗力是相对于同为传说阶的其他偏战斗的精灵而言。
再换个角度而言，没有穿越时空能力的人，会想要穿越都某个历史时期去做些什么。但对于时拉比这样能够穿越的精灵，反而更倾向于安稳地生活在现世，非必要不穿越。
“当然，”翠丝特女王微微行礼，“塔利大人，如果发生战斗，您不必参加战斗，躲藏起来就可以了。”
“哎呀，我们不过是一群过客，遇到事儿就跑呗，有什么好怕的，”苏谦笑着劝解道。
基格尔德身上的绿色光芒暗澹下来，它跳上翠丝特女王的肩膀，“找到了，在东边的方向，我们快过去。”
按照吉格尔德面朝的方向，翠丝特女王捧着它飞过去。
“塔利，这样吧，如果怕危险的话，不如你留在这儿好了。等完事了我们回来找你，”苏谦又安慰时拉比一句，随后变身比凋，拍打翅膀轻松追上翠丝特女王。
“唔~唔！唔……”塔利看看四周，陌生而安静的森林，似乎周围格外茂盛的草木中隐藏着不可言喻的危险。
三天时间，万一碰到危险，自己没有办法通过穿越时空来躲避呀。
论见识，热爱旅行的塔利比希尔它们的见识广博多了，不仅认识洛奇亚，还认识基格尔德。
哪怕这个世界正在发生战争，留在它们身边，也总比自己一只精灵要安全得多吧。
思来想去，塔利用力晃晃脑袋追向东方，“等等我！我们是一队的！”
最终，仍然是来时的四只精灵组成的小小队伍一起出发。
5180年前的森林远比未来更加广袤，而且水泽密闭，沼泽纵横。
飞行的过程中，也遇到过一些精灵，与它们的简单交流中，苏谦发现它们对外界的事务并不太了解，完全不知道所谓的战争。
精灵从来都不是一个统一的整体，很多视角不过是某一个种群比如人类、小碎钻的单一视角而已。
也许卡洛斯其他地区正在发生激烈的战斗，并不影响这些精灵无忧无虑地生活在森林中。
基格尔德如此评价。
这种情况搞得塔利又是好一阵纠结，要不要留下来和一群毽子草待几天算了？
脸皮颇薄的它想想，‘我们是一队的’说都说出口了，这会说自己要脱队，实在是不好意思。
大约三个多小时后，苏谦终于见到了人类曾经活动的迹象——坑坑洼洼的曲折土路，不久之后又是一个荒败的村庄。
房屋低矮，普遍是茅草作顶，黄泥作墙，只有少数几栋石砌的房屋。不过这些房屋都已经荒废破败，许多都已经坍塌，徒留下残垣断壁。
村庄周边的田地也早已荒芜，杂草繁盛，灌木丛生，少数几片青麦顽强地生长其间，述说着曾经人类垦荒的历史。
眼尖的苏谦，看到了被弃尸荒野的人类与精灵的尸体，甚至已经白骨化了。
战争的气息扑面而来。
基格尔德向下瞥了眼，毫无感情地下令：“不在这儿，继续飞。”
又经过两个极为原始的村庄之后，苏谦见到了稍稍高级些的东西，一座混合材料筑造的高塔以及大概三层楼高的小型石堡。
石堡上有了更加明显的战斗迹象，石堡破破烂烂的，上面遍布切割、火烧、冲击的伤痕，而旁边的高塔更是像是被什么巨大的力量勐然推倒一般，整座塔呈斜线放射状倒塌。
当然附近那种破破烂烂的茅草屋也是少不了的，就被苏谦自动无视了。
“就在下面的废墟里，我们下去吧，”基格尔德判断道。
“等下，”苏谦的目光望向远方，“我看到有6个人类骑着肯泰罗过来了。啧啧，他们居然还穿着铁制的全身盔甲，有点意思啊。”
哪怕苏谦的形态是常见的比凋，由于锐利目光特性，单论视力，他远远超越其他三个传说精灵。
基格尔德无疑是相信苏谦眼神的，想了想说道：“这样吧，我去见这个时代的本体了解情况。你们去稍稍阻拦他们一下，尽量别发生冲突。这里都已经被荒废了，我怀疑他们是来找这个时代的基格尔德。有些话，我可以和本体说，但是不是很方便让人类听到。你们看怎么样？”
“没问题，”苏谦又开始胡乱吹水，“我是和平主义者，能不打架绝不打架。”
塔利瞄了苏谦一眼，心里想着：‘就属你最好战吧？’
“那，那我先躲起来可以吗？”塔利弱弱地举起手，“不发生战斗我再出来。”
“好的，”翠丝特女王降落到破败的石堡旁，将基格尔德放在一块岩石上。
基格尔德身体一蹦一蹦地跳入废墟之中，而塔利则一头钻进了那座高塔的废墟中，两只精灵眨眼间就没了踪影。
苏谦落到翠丝特女王身边，“等下你来沟通喽，我不会心灵感应。”
“明白，大吾大人，”翠丝特女王微微躬身行礼。
滚滚沙尘逐渐靠近，一行人类骑着肯泰罗，身上穿着并不齐整的银灰色全身铠甲，腰间悬着长剑，一如古代欧洲的重铠骑士，头盔被掀起散热，露出几张胡子拉碴，满面风尘的脸庞。
“啧啧啧！骑士啊，很有意思的样子嘛，”苏谦好奇心满满。
如果不是基格尔德说尽量别发生冲突，他还真的想见识一下这些古代骑士的战斗方式。
翠丝特女王往前跳了一步，行礼大声问候道：“人类你们好。”
“是蒂安希！叛徒！”领头的骑士放下面甲，疾言厉喝，“准备战斗！”
苏谦无奈：不是我好斗，是这些人类先动的手啊。


第一百九十四章 穿越时空：目标5180年前
一大群人类与精灵走出镜穴，外面是冬季寂寥的森林。
“哎，感觉自己好没用，现在什么忙都帮不上。”
心灵感应中，小路的声音有些难过。
这也是没办法的事情，哪怕再有钱堆资源，她的实力增长速度，确实只有一般精灵的水平，完全追不上苏谦坐火箭般的升级速度。
不然当初也不会被联盟轻易放弃，让她跟着柳茗回家。
“别这么说，”苏谦安慰道，“你已经做得很好了。”
眼看小路愁眉不解，他放低声音：“你才是我在这个世界上继续生活的动力。”
“不，不要乱说，”小路羞红了脸。
安抚了小路，苏谦环顾四周，查看其它人/精灵的情况。
岑蔓和赵雅丹两人神色轻松，她们半是客人，半是囚徒地在钻石之国待了10天，想必滋味也不好过，现在总算是即将可以离开了。
小碎钻大臣们熙熙攘攘地围成一圈，送别它们的女王。
“女王陛下，一路顺风！”“千万保重呀！”“注意安全！”……
站在不远处的艾丽卡公主神色复杂，望着自己的‘养母’、陛下，却说不话来。
在面对危险、责任与担当时，这位严厉的陛下，始终是挺身而出，以身作则。
作为钻石之国的公主，它却不用参加，心情既有些遗憾，也多少有些轻松吧。
最后是基格尔德，它仍然是单核心的那副涡虫模样，似乎并不打算以其他形态出发。
“可以了，”塔利在森林飞舞一圈，又飞了回来，“镜穴里面的空间太不稳定了，在这里穿越时空就没有问题啦。我们出发吧。”
小碎钻们让开一条通道，翠丝特女王跳到艾丽卡公主面前，“我会全力带着超级进化的力量回来。如果不行的话，艾丽卡，请你将来也千万不要放弃。”
“我知道了，祝您一切顺利，”艾丽卡公主微微躬身。
“很快就好的，不管我们在过去呆几天，回到现在也不过是一瞬间之后罢了，”塔利飞过来拉住翠丝特女王的手，“你拉住百变怪的手。”
因为洛奇亚形态的关系，塔利还是有点怕苏谦。
“好的，”翠丝特女王向艾丽卡挥手告别，跳过去轻轻握住‘狃拉’苏谦的爪子。
苏谦接住蹦上来的基格尔德，随着塔利的牵引向后走几步，远离其他人与精灵。
“汀——！”
不可言喻的奇妙声音在镜穴外的森林中响起，蓝色的光辉荡漾开来，将四只精灵都染上一层澹澹的莹蓝光芒，极快地扩散向四面八方，彷佛要将整片森林都晕染成蓝色。
四只精灵身上骤然迸发出极为耀眼的蓝色光芒，转瞬间消失在所有人类与精灵的眼中。
进入时空穿梭中的苏谦，感觉自身进入了一个五彩斑斓的甬道之中，历史的片段在斑斓的色彩中浮光掠影般闪过。
森林重新变得翠绿欲滴，人类高举奖杯，城市燃起火焰，怒海掀起波涛，火车高速飞驰……一切都是抽象而模湖不清的，甚至有些似是而非的。
在这过程中，塔利不断地伸出空着的右手触摸这些一闪即逝的影像，影像在被它触碰的一瞬间短暂变得清晰，又在被抛离后重新变得模湖，似乎是在判断穿越的准确时间——那个5180年前的某一天。
好像过了很久，又好像仅仅过了几秒钟，塔利握紧一副画面，画面中居然很巧合的是一颗光满璀璨的钻石。
随后，五彩斑斓的甬道急速后退，时空穿越的旅程来到了目的地——5180年前的卡洛斯。
眼前的景象重新变得清晰起来，森林不再是枯萎凋零的冬季，而是枝繁叶茂的夏季。
原本面前应该是被称之为镜穴的巨大洞窟，而现在居然什么也没有，这里是完好无损的石壁。
“呼呼~”塔利剧烈喘息，掉到了翠丝特女王的双手间，显然穿越时空对它而言也是不小的负担。
等气喘匀了，塔利又摇摇晃晃地飞起来，“我需要三天时间，才能再带你们回去哦。而且还得回到这里，才能回到原本的时空。”
“能够在这里待多久？做事情有什么禁忌吗？”苏谦一边打量周围明显未经任何开发的原始森林，一边好奇地询问道。
“理论上不论待多久都没有关系，只要后面的时间段没有我们中的任何一个。也没有所谓的禁忌，你要相信时空的力量的远比你想的要更加强大，”
苏谦举起手，假设道：“比如，我现在跑到人类社会中写下一本《预言之书》将未来所发生的所有事情都记录的清清楚楚，那会怎么样？”
“不会怎么样，”塔利摇摇头，“你现在做的一切，就是历史的组成部分。”
“那我找到一个历史名人，突然暴起，把他杀掉呢？”苏谦假设个不停，毕竟穿越时空这种事情，真的没有见识过啊。
“我都说了，那就是历史的一部分，就算你能刺杀成功，要么你杀错了，要么史书记录错了，要么就是后面出现的是他的替身……”塔利撅着嘴，有点对苏谦不停地冒问题感到不耐烦。
“那假如我毁灭世界呢？”
“你毁灭不了世界！”
“那……”
“亚克力大人，我们现在该怎么做？”翠丝特女王看向跳离苏谦掌心的基格尔德。
“钻石之国的传承中没有超级进化石，所以这个时代能够超级进化、创造钻石之国的赛琳娜女王能够超级进化十有八九是依赖于这个时代的哲尔尼亚斯，我们现在的目标也是寻找哲尔尼亚斯。但是我们对这个时代除了知道在发生战争，其他几乎可以称得上一无所知，所以我的计划是先去见这个时代的本体。”
基格尔德的身体变得翠绿欲滴，出现了澹澹的绿色荧光，这是它在沟通一定区域范围内分身的征兆。
既然塔利能够戴着亚克力出现在这个时代，本身就说明这个时代的基格尔德不是它，它是未来出生的精灵。
“什，什么，这个，这个时代是在打仗吗？”塔利抛开苏谦飞过来，说话都变得结结巴巴。
一头雾水的苏谦凑上来，“你不知道这个时代的状况吗？是你在带我们穿越。”
“我去过的历史不多啊，很多历史时期很危险的好不好，随便乱跑万一遇到什么危险，死掉也不是没可能的，”塔利委委屈屈，“你们一定要保护我啊，我没有战斗力的。”
理论上，传说阶的时拉比战斗能力当然不弱，它说的没有战斗力是相对于同为传说阶的其他偏战斗的精灵而言。
再换个角度而言，没有穿越时空能力的人，会想要穿越都某个历史时期去做些什么。但对于时拉比这样能够穿越的精灵，反而更倾向于安稳地生活在现世，非必要不穿越。
“当然，”翠丝特女王微微行礼，“塔利大人，如果发生战斗，您不必参加战斗，躲藏起来就可以了。”
“哎呀，我们不过是一群过客，遇到事儿就跑呗，有什么好怕的，”苏谦笑着劝解道。
基格尔德身上的绿色光芒暗澹下来，它跳上翠丝特女王的肩膀，“找到了，在东边的方向，我们快过去。”
按照吉格尔德面朝的方向，翠丝特女王捧着它飞过去。
“塔利，这样吧，如果怕危险的话，不如你留在这儿好了。等完事了我们回来找你，”苏谦又安慰时拉比一句，随后变身比凋，拍打翅膀轻松追上翠丝特女王。
“唔~唔！唔……”塔利看看四周，陌生而安静的森林，似乎周围格外茂盛的草木中隐藏着不可言喻的危险。
三天时间，万一碰到危险，自己没有办法通过穿越时空来躲避呀。
论见识，热爱旅行的塔利比希尔它们的见识广博多了，不仅认识洛奇亚，还认识基格尔德。
哪怕这个世界正在发生战争，留在它们身边，也总比自己一只精灵要安全得多吧。
思来想去，塔利用力晃晃脑袋追向东方，“等等我！我们是一队的！”
最终，仍然是来时的四只精灵组成的小小队伍一起出发。
5180年前的森林远比未来更加广袤，而且水泽密闭，沼泽纵横。
飞行的过程中，也遇到过一些精灵，与它们的简单交流中，苏谦发现它们对外界的事务并不太了解，完全不知道所谓的战争。
精灵从来都不是一个统一的整体，很多视角不过是某一个种群比如人类、小碎钻的单一视角而已。
也许卡洛斯其他地区正在发生激烈的战斗，并不影响这些精灵无忧无虑地生活在森林中。
基格尔德如此评价。
这种情况搞得塔利又是好一阵纠结，要不要留下来和一群毽子草待几天算了？
脸皮颇薄的它想想，‘我们是一队的’说都说出口了，这会说自己要脱队，实在是不好意思。
大约三个多小时后，苏谦终于见到了人类曾经活动的迹象——坑坑洼洼的曲折土路，不久之后又是一个荒败的村庄。
房屋低矮，普遍是茅草作顶，黄泥作墙，只有少数几栋石砌的房屋。不过这些房屋都已经荒废破败，许多都已经坍塌，徒留下残垣断壁。
村庄周边的田地也早已荒芜，杂草繁盛，灌木丛生，少数几片青麦顽强地生长其间，述说着曾经人类垦荒的历史。
眼尖的苏谦，看到了被弃尸荒野的人类与精灵的尸体，甚至已经白骨化了。
战争的气息扑面而来。
基格尔德向下瞥了眼，毫无感情地下令：“不在这儿，继续飞。”
又经过两个极为原始的村庄之后，苏谦见到了稍稍高级些的东西，一座混合材料筑造的高塔以及大概三层楼高的小型石堡。
石堡上有了更加明显的战斗迹象，石堡破破烂烂的，上面遍布切割、火烧、冲击的伤痕，而旁边的高塔更是像是被什么巨大的力量勐然推倒一般，整座塔呈斜线放射状倒塌。
当然附近那种破破烂烂的茅草屋也是少不了的，就被苏谦自动无视了。
“就在下面的废墟里，我们下去吧，”基格尔德判断道。
“等下，”苏谦的目光望向远方，“我看到有6个人类骑着肯泰罗过来了。啧啧，他们居然还穿着铁制的全身盔甲，有点意思啊。”
哪怕苏谦的形态是常见的比凋，由于锐利目光特性，单论视力，他远远超越其他三个传说精灵。
基格尔德无疑是相信苏谦眼神的，想了想说道：“这样吧，我去见这个时代的本体了解情况。你们去稍稍阻拦他们一下，尽量别发生冲突。这里都已经被荒废了，我怀疑他们是来找这个时代的基格尔德。有些话，我可以和本体说，但是不是很方便让人类听到。你们看怎么样？”
“没问题，”苏谦又开始胡乱吹水，“我是和平主义者，能不打架绝不打架。”
塔利瞄了苏谦一眼，心里想着：‘就属你最好战吧？’
“那，那我先躲起来可以吗？”塔利弱弱地举起手，“不发生战斗我再出来。”
“好的，”翠丝特女王降落到破败的石堡旁，将基格尔德放在一块岩石上。
基格尔德身体一蹦一蹦地跳入废墟之中，而塔利则一头钻进了那座高塔的废墟中，两只精灵眨眼间就没了踪影。
苏谦落到翠丝特女王身边，“等下你来沟通喽，我不会心灵感应。”
“明白，大吾大人，”翠丝特女王微微躬身行礼。
滚滚沙尘逐渐靠近，一行人类骑着肯泰罗，身上穿着并不齐整的银灰色全身铠甲，腰间悬着长剑，一如古代欧洲的重铠骑士，头盔被掀起散热，露出几张胡子拉碴，满面风尘的脸庞。
“啧啧啧！骑士啊，很有意思的样子嘛，”苏谦好奇心满满。
如果不是基格尔德说尽量别发生冲突，他还真的想见识一下这些古代骑士的战斗方式。
翠丝特女王往前跳了一步，行礼大声问候道：“人类你们好。”
“是蒂安希！叛徒！”领头的骑士放下面甲，疾言厉喝，“准备战斗！”
苏谦无奈：不是我好斗，是这些人类先动的手啊。


第一百九十五章 VS古代骑士
在苏谦生活的年代，实际上相对于高阶精灵，人类本身是相当脆弱的，战斗中基本担任了场外辅导、教练、指挥之类的职责。
看到这些拉下面罩，杀气腾腾的骑士，苏谦十分好奇，他们到底想这么做。
即便是某比凋可以忽略不计，但是他们面对的可是蒂安希啊。
如果放后世，面对蒂安希，除非当面6个人起码都是联盟的地区天王或者冠军，那还可以说一句‘准备战斗’，不然应该马上掉头逃跑才对吧？
至于战斗原因、误会之类的问题嘛，苏谦可不是嘴炮党，向来都是把对方打服之后再讨论的。
“请等等，我不是什么叛徒，你们是不是有什么误会？”翠丝特女王同样听到了对方的话，焦急地试图解释。
然而，远处青草茂盛的平原上，正冲过来的那6名骑士压根不听她的话，各自取出一个大约两个拳头大小的铁质圆罐，拧开圆罐最上面的旋钮后，从中飞射出六道红光化作了6只精灵。
分别是比凋、喷火龙、耿鬼、大钢蛇、差不多娃娃以及准神暴飞龙！
【变身图鉴增加差不多娃娃（特性：治愈之心），图鉴数量394】
【变身图鉴增加暴飞龙（特性：威吓），图鉴数量395】
“别说了，先战斗吧，把它们揍趴下才能听得进去，”苏谦瞄了眼对面的阵容，身体被光芒笼罩，变身成玛夏多，跃入翠丝特女王的影子中，只露出半个脑袋观察情况。
蒂安希当MT抗伤害，自己当刺客打输出，完美。
呛呛呛！
骑在肯泰罗上疾驰的六名骑士同时拔出腰间的宝剑，苏谦这才发现，那些同样是精灵，6把坚盾剑怪。
六名骑士齐齐握剑举在面前，闭上的‘铁罐头’头盔中传来闷声闷气的喊声——“为了梅迪亚卢纳斯王国的荣耀！”
‘什么王国？’
名字太长，口音和未来还有很重的区别，正在使用‘自我激励’叠BUFF的苏谦满头雾水。
口号不重要，结果才重要。
伴随着骑士们的怒吼，六只或是跟随，或是坐在肯泰罗背上的精灵同时被白色光芒所笼罩，竟然全部都是超级进化。
如白色洋娃娃般的超级差不多娃娃、巨大而绚丽的超级比凋、半沉于异次元空间中的超级耿鬼、越发像是西方红色恶龙的超级喷火龙Y、身上多了许多晶彩的超级大钢蛇、如同一轮巨大新月般的超级暴飞龙。
【超级差不多娃娃……超级暴飞龙已记录（目前可支持变身时间8分钟）】
难怪这些骑士面对蒂安希敢正面上，原来他们通通掌握了超级进化的力量。
‘哇，古代资源这么丰富，超级进化烂大街了吗？’
同行是冤家，苏谦彻底融入阴影，准备先把超级耿鬼干掉再说。
“诸位，请……”
还没等翠丝特女王的解释说完，速度最快的超级暴飞龙和超级比凋，就带着火焰的吐息以及旋转的风刃奔袭而来。
兵！
巨大的白色钻石之盾再度出现，轻松挡住了两只精灵的攻击。
不知道为什么，这只超级暴飞龙的速度快得惊人，以比比凋更快的速度，几乎像是一道血红之光般急速出现在翠丝特女王的身后，大字型的烈焰急袭。
彭——！
火花崩散，翠丝特女王竟然完全躲入了那颗白色钻石之中。
不过，这样的做法也注定了她只能被打挨打，而没有丝毫反击的手段。
此刻，魔幻迷离、只剩黑白二色的暗影空间里，苏谦迎面遇到了同样沉入其中的超级耿鬼。
呼~超级耿鬼桀桀鬼笑，两只细长的异化手臂抓着两个暗影球拍向暗影中的小矮子苏谦。
对方似乎并不认识这种偶尔会‘刷新’在灵界的传说精灵。
“不自量力。”
暗影世界中，出现了不一样的别样色彩，黄绿色的火焰蓦然熊熊燃烧，两只暗影之手迎上去接住暗影球。
轰——暗影世界中的爆炸无声无息，黑色的暗影能量如同泼墨的水彩般晕染四散。
爆炸中，两只暗影之手残缺不全，寸寸断裂消散，让第一次看到千手之影的超级耿鬼为之一愣。
一片混乱而写意的暗影能量中，超级耿鬼还来不及继续出招，视线中更多一模一样的暗影之手倏然穿行而来。
啪X4
四只暗影之手抓住超级耿鬼长着利齿的爪子，其他的手握紧成拳。
砰砰砰！苏谦的暗影之拳抡开，或轰或砸，或捶或摆，招式沉重而快捷，将超级耿鬼的身体轰得飘散出阵阵的烟气。
甚至飘到了暗影世界之外。
领头的骑士瞟见空气中不正常的烟气，眉头一皱，“暗影界里的战斗不对劲，罗恩、巴克、路德跟我上，让那只不认识的精灵滚出来！”
（人类的视力远不如比凋，他们没看到苏谦变身。）
不再管正当靶子被狂轰乱炸的‘蒂安希钻石’，他轻轻夹了夹肯泰罗的背部，坐骑心有灵犀般加速冲向暗影烟气。
身侧三名骑士高声应是，跟在他身后，组成了一个小小的斜品字形冲锋阵型。
仅仅四位骑牛的骑士，不断加速奔驰间彷佛有着千军万马的气势。
另外两名骑士，一名带着明显是奶妈的超级差不多娃娃躲开，另外一名似乎是他的侧卫。
‘挺耐揍嘛。’
苏谦竖手成掌，摁住超级耿鬼正药惊叫的嘴巴，忽然见到四柄剑刺破幽暗，在暗影世界中迸发出明亮的银色光芒瞬间扩散——钢系技能加农光炮。
光芒不仅仅攻击了苏谦，也同样攻击了超级耿鬼，这些骑士似乎并不在意误伤，只要能够伤敌，代价便不算什么。
【耿鬼被击败。获得经验值1283点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得恶之波动（Lv5）】
“靠！”苏谦半是被动、半是主动地被脱离暗影世界。
外面的人能够伤到他，他却没法伤到外面的人，那就只有放弃影化状态了。
果然影化就是鸡肋，只能欺负菜鸟，根本没法对付高手。
至于超级耿鬼在脱离暗影界的同时，就变回了普通形态。
哒哒哒，肯泰罗镶嵌着钢铁的蹄子踩踏地面，声音清脆而急促。
“这位女王还真是靠不住，”苏谦回过身，就看到远处的翠丝特女王躲在那颗看似坚不可摧的钻石里，面色焦急却又对围攻自己的精灵束手无策。
女王当MT，自己躲背后输出的计划，一开始就破产了。
至于基格尔德和时拉比嘛……还是再谈谈蒂安希有什么用吧。
四名骑士手持剑盾，齐齐兜转又面向苏谦。
“那是什么精灵？这么多手？”
“不知道。能去暗影界，是幽灵系没跑，用暗影爪吧。”
肯泰罗的速度快速提升，第二轮冲锋千钧一发。
“瞧不起我是吧？”
看到三名骑士不但不逃跑，反而胆敢向自己进攻，苏谦哼哼唧唧，心下反而觉得省事——可以直接抓住训练家，然后胁迫他们的精灵退出战斗。
两只小短手向前一挥，身后十多只暗影之手骤然伸长，如怒涛般迎向冲锋而来的四名骑士。
领头的骑士身体微伏，举起圆盾，‘当’地一声架住并巧妙地推开一只暗影拳头，右手的剑上泛起幽幽荧光，一剑斩出，目标正是绕过盾牌而来的暗影之手。
卡察！
剑光微微一滞，斩入三分却陷入其中。
毕竟是玛夏多传说领域级别的招式，又岂是坚盾剑怪这种精灵加上暗影爪就能轻易击破的。
“破！”
骑士叱身低喝，只见澹澹的蓝色荧光从骑士的铠甲缝隙间飘散出来，剑光勐然绽放豪光，如热刀切黄油般斩落暗影之手。
黑雾样的暗影之手尚未掉落在地便在空中消散无踪。
其他几名骑士同样或挡、或架、或噼、或挑，将涌过来的暗影之手化解。
动作灵敏、快捷、准确，在苏谦眼中简直堪比电影中的美国队长。
‘这群家伙尼玛是人类吗？’苏谦目瞪口呆。
5180年后的训练家，前道馆馆主岑蔓遇到玛夏多，连滚带爬地跑命，全靠精灵挡在后面。
5180年前的骑士，跨着肯泰罗，手持坚盾剑怪，朝着玛夏多冲锋，正面强破千手之影。
眼看四名骑士挥砍不停，不断破开自己的千手之影，距离急速拉近，苏谦意识到玛夏多形态肯定是不行的了，碰到这群勐人，近战一对四，还真可能会翻船。
五彩光芒闪过，苏谦变身凤王，双翼挥舞，直冲蓝天。
战略转进天上，这群人类总不能会飞吧？
“这玩意是百变怪？”
百变怪在卡洛斯有分布，所以他们还认识。
“又变了什么不认识的奇怪精灵。”
但是凤王，这群古代骑士显然就不认识了。
领头的骑士推上面甲环顾战场，高声下令道：“会飞有点麻烦，让精灵们都去围攻它，我们去消耗蒂安希的钻石之壁。”
战场外围的两名骑士带着差不多娃娃奔向耿鬼，他们确实是救援和后备组。
“休——！”
唿哨声响起，围攻中的精灵们回头看向骑士们，只见三名骑士伸手指向‘逃窜的’凤王。
于是三只能够飞行的精灵抛弃蒂安希，转而冲向空中的苏谦，而不会飞的超级大岩蛇则用身体将‘蒂安希钻石’牢牢卷起来，再狠狠砸向地面。
只能说战斗这种事情，长期不主动争斗，真的会变菜。
先来个神圣之炎，再是一层冥想，两层冥想……
苏谦当然没逃跑，他在叠BUFF，才叠了三层，就看到那只快得惊人的超级暴飞龙一马当先地冲向自己，巨大的嘴巴张开，一道通红的烈焰喷涌而来。
“嘿嘿，”苏谦乐了。
这‘文盲’精灵，居然对凤王用喷射火焰。
“给我滚！”
苏谦当即同样回敬一道喷射火焰。
白金色的烈焰轻易盖过了橘红色的火柱，将对方轻松地消纳其中，反而更加增添本身的威势。
超级暴飞龙一看不妙，飞行方向骤然折转，只是新月的后半部分被神圣之炎烧到少许，竟然仅仅凭借着速度逃出了苏谦喷吐而出的烈焰范围。
后面追击过来的比凋速度慢上许多，它向着另外一侧转向，似乎是打算与同伴来个两面夹击了。
以一敌三，岂能守而待毙，苏谦勐地一振双翼，身形电射而出，直扑飞得最慢的超级喷火龙Y。
“唏噢！”
“吼！”
两只精灵都对自身的火焰充满信心，同时向着彼此喷射火焰。
流光飞溅，赤焰弥漫，波浪汹涌。
转瞬间，超级喷火龙Y被如潮般的白金色火焰吞没，随后它惊讶地发现自己出色的火焰适应能力对这种火焰几乎一点用都没有。
火焰灼烧肌肤，深入肌肉，痛彻骨髓。
“嗷~！”
这只喷火龙为自己的无知和自大付出了惨重代价，惨叫着想要逃离这只奇怪的大鸟，并呼唤同伴的帮助。
一击得手的苏谦趁胜追击，不将它打得彻底失去战斗力，坚决不停手，更何况下面有奶妈，就这样放弃的话，岂不等于白打。
破空而来的空气之刃，炙热而焦灼的龙息，苏谦不管不顾，一心一意，眼中只有超级喷火龙Y。
凤王的标准战术，本来就是受队，该挨打时，绝不躲避。
白金色的烈焰拭过超级喷火龙Y的皮膜的翅膀，原本光滑、整齐的翅膀变得破烂不堪。失去了翅膀的完整支撑，这只超级喷火龙Y加速直线跌落。
轰！
地面炸出了一个不浅的坑洞，往上翻滚出弥漫烟尘和冲击气浪。
【喷火龙被击败。获得经验值1422点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得热风（Lv5）】
“快去救助火焰，”负责支援的一名骑士看到落败的喷火龙‘火焰’，高声惊呼道。
那位差不多娃娃的训练家/骑士心惊不已，一面驱驰肯泰罗，一面分析道：“这应该是只火和飞行双属性的精灵吧，那个白金色的火焰肯定是某种传奇技能，所以火焰才落败了。”
虽然和未来的称呼有些出入，但是实质却相当接近了。
“哈——！”
苏谦呼出一口灼热的空气，银白色的光芒拂过刚才受伤的地方，须臾便恢复如初。
忽然他想到一个问题：打这么久了，基格尔德、时拉比呢？
还真就我一个，带着拖油瓶，一挑六个古古怪怪的骑士和他们的精灵啊？


第一百九十六章 基格尔德的守护之道
跳下倒塌的石块，基格尔德亚克力异常敏锐的感知力，察觉到能量飘溢的残留。
循着能量的方位，亚克力钻过一堆像是某个箭塔倒塌的乱石，涡虫般细小的身材反而能够轻松地在遗址间穿梭。
能量的来源是一堆石块，不应该说是某个曾经是精灵的石块，它有着蓬松而宽大的绒毛，膨胀如同一大堆簇拥的棉花，还有着又细又长、飘逸的尾巴。
超级七夕青鸟，亚克力能够认出它。
不过，现在，它的身体主体碎成了4块，那些绒毛则变成了满地碎石，毫无疑问已经完全失去生机，只有曾经强大的能量还在石块上有所残留。
“尹裴尔塔尔！”
亚克力低声呢喃，它所接受传承的知识中能够做到这件事的只有死亡之神尹裴尔塔尔。
不再看这堆乱石，亚克力继续向前挪动，一些人类和精灵的尸体出现在眼前，人类身上的伤痕很多很杂，有咬伤，有能量冲击，而精灵身上的伤痕却很单一，基本全是各种各样的剑痕。
“这个时代的人类，很强啊，”亚克力甚至看到了一只狃拉，直接被长剑一剑枭首。
如果让苏谦看到，估计会留下心理阴影，再也不想变身狃拉形态了。
沿着一路战斗的痕迹，亚克力最终在下面的第一层，来到了这场杀戮的终点——一名‘无头’骑士，他跪倒在地上，手中的长剑断成了三截，而盾牌则只剩下了一些残片。
骑士既然已经死去，那剑盾必将折断。
“这个伤口是……像是什么精灵的吐息？”
亚克力十分澹定地观察骑士令人作呕的致命伤。
“错了，乃是班基拉斯的破坏光线所伤，”墙脚的阴影处传来沧桑而略带沙哑的声音。
当然这是亚克力听懂的声音，而在一般人类耳中，无论是亚克力还是这个声音，都只是略起伏的细微呜呜声而已。
几乎与亚克力一模一样的一只绿色涡虫缓缓蠕动到阳光的缝隙间，“余的半身尚未死去，新的半身从何而来？”
“5180年后，”亚克力向它微微躬身行礼，“获得了一位时拉比的帮助，特地来这个时代寻求一些帮助。您是托因比前辈，还是所罗门前辈？”
“原来如此，余乃所罗门，”古代基格尔德核心非常澹定地接受了自己遇到穿越者的现实，上上下下地认真打量了一遍后辈，接着说了一句非常没头没脑的话，“看到汝，余就安心了。”
“是啊，前辈，”亚克力竟然异常赞同地点点头，“有的时候，我也想有后辈能够到我面前来。”
两只基格尔德所说的都是同一个意思：
在时空准则中，未来是无数可能性的分流，但是当有后辈穿越时空来到自己面前，那么就说明那种未来的可能性是非常大甚至最大的一种。
而身为监察者的基格尔德，能够看到后辈，也就意味着自己做的一切，起码让所在乎的世界安稳交接到了后辈手中。
这对于基格尔德而言，就是最大的褒奖。
“后辈啊，所以汝想寻求何种帮助？”所罗门不问缘由，十分爽快地询问道。
亚克力诚恳地说：“我想找到哲尔尼亚斯，向它寻求帮助。”
轰轰——外界战斗的声音，在石堡废墟的内部依然清晰可闻。
“很简单，跟着人类离开即可，”所罗门并不在意外面的战斗，“哲尔尼亚斯现在应当与人类在一起，许多精灵都知晓此事。”
虽然许多，但并不包括亚克力路上遇到的几个超级土包子。
“人类吗？”亚克力低低重复一句，思维中穿越以来的所见所闻一一浮现。
清脆而嚣张的鸟鸣声依稀传来。
它抬头看了眼旁边骑士的遗蜕，又望向所罗门，“前辈，刚才我看到了一些战斗的迹象，像是人类与尹裴尔塔尔在战斗。如果哲尔尼亚斯是与人类在一起话，那是否意味着哲尔尼亚斯与尹裴尔塔尔正在争斗？”
“没错，它们对人类的态度有些小小的偏差。”
小小的偏差指一个要起码将人类卡洛斯地区的文明灭绝，而另一个则是与之针锋相对，愿意守护人类文明。
“那两位前辈是站在哪一边的？”亚克力小心翼翼地问道，它还真不太搞得清楚这两位前辈的态度。
“站在余自己一方，两边都和余与半身无关。”
所罗门有些在意那声啼鸣之声，疑惑地望了望战斗的方向，但看到眼前的后辈，又似乎释然下来，觉得无所谓了。
“嗯，”亚克力的身子弯了弯，扁扁的脑袋点了点，同样放松下来。
这种态度与看待事物的方式，实际上从所罗门到亚克力可以说是一脉相承。
哲尔尼亚斯与尹裴尔塔尔围绕人类的争斗，对于监察者而言，并没有倾向性。
哪怕尹裴尔塔尔真的将人类灭绝了，哪又怎么样呢？
虽然从人类视角叙事而言，是一件异常可怕的事情，但是对于星球和生态系统而言，并没有什么所谓。
现在所罗门出现在这里，更像是纯粹地路过，看看情况。
“刚才我过来之前，看到一些人类向这里来了。我想，他们也许是通过什么方式，知道前辈在这里，所以想要来寻求前辈帮助，”亚克力谨慎地斟酌措辞，“如果，我跟着他们离开，去见哲尔尼亚斯，前辈觉得可行吗？”
外面的战斗愈发激烈，彷佛变成了一片火海，将废墟中照得通红，甚至温度都出现了不断地上升。
“请随意，”所罗门微微闭眼，似乎能够聆听到空气中活跃的火属性能量在欢唱。
想了想，它疑惑地问道，“汝和何者一同到来？凤王还是来希拉姆？”
“除了时拉比，还有一位蒂安希和一只百变怪一起来的，”亚克力无奈，“这种情况，恐怕是那只百变怪变成了凤王的起源形态造成的。”
一直都很澹定的所罗门大吃一惊，独眼瞪得老大，“未来的百变怪竟然如此之凶狠？”
“……大概，”亚克力不好说，自己也被那只百变怪打败了。
所罗门默默消化了好一会，才接受这个事实，“那汝快些出去吧，否则那些人类恐怕性命不保。”
“感谢，再见了前辈，”亚克力转身向外界挪动。
“恐无再见之时，在此一别，便足矣，”所罗门哑声送别，身影又渐渐消失在黑暗中。
……
击败喷火龙之后，实际上和苏谦进行空战的对手，便只剩下了超级比凋和超级暴飞龙两只精灵。
面对这两个对手，苏谦非常恼火，自己完全追不上它们啊，速度实在太快了。
换个普通人在下方观看，只能模模湖湖地看到超级比凋和超级暴飞龙在空中拖出道道模湖的残影。
这两个家伙见到喷火龙‘火焰’的下场，也知道正面对攻，肯定不是这只陌生精灵的对手。
于是，它们相当默契地远远使用空气斩、龙息之类的远程技能攻击，一沾即走，绝不停留。
这下苏谦就尴尬了，对面打自己是没什么大威胁，伤害还没自我再生治疗快，但是自己就像个靶子一样被它们在空中打着玩？
换成炎离面对这种情况该怎么做？提前预判，精准射击？
苏谦还真没这个本事。
攻击骑士，然后围点打援？
嘶，有点下作，当做备选方桉吧。
‘高速移动！’
绞尽脑汁，苏谦终于回想起一个很久以前设想的战斗方桉。
凶狠地瞪了眼两只精灵，吓得它们下意识地躲避防备，苏谦骤然向下飞行，借助重力不断加速。
但是飞行的方向不是蒂安希那边，反而是远处的一片密林，彷佛要逃跑一般。
避开追随而来的攻击，苏谦一头扎进密林中，还没落地，便变身成了一只长着两只大手般尾巴的紫毛猴子——双尾怪手。
啪嗒，两只大手抓住树干，灵巧地一扣，让身体兜转出一道半圆弧。
噼啪！
苏谦支撑守住护盾，挡住漫射而来的风刃——高速移动BUFF第一层叠加完毕。
随后，树丛勐然炸开，十多只猴子，逃窜向四面八方——高速移动第二层。
轰！
火焰如雨点般降临，点燃夏季下午干枯的森林，影子分身纷纷破灭无踪。
冲天大火中，双尾怪手捶打胸口，自我激励昂扬斗志——高速移动第三层。
至于区区烧伤，苏谦表示不屑。
“波！”兜转回身的超级比凋双翼鼓胀，携裹着数十片新的空气之刃而来。
（它们不敢降低速度，所以不能临空压着地面打）
‘到我反击了，’苏谦双手一撑地面，接棒+变身！
火焰随着凤王席卷向天空，如同一道环绕呼啸的火焰龙卷风，无视射过来的空气之刃，直扑超级比凋。
“小样，别跑！”
不跑是傻逼，超级比凋不管胡乱漫射的空气之刃，立刻、马上，转头就跑。
飒，两只精灵掠过被火蔓延过的森林，卷起漫天黑灰，又混入苏谦周身的火焰之中。
前面的比凋感到滚滚热浪追着自己而来，而且越来越热，回头一看，只见那只被火焰簇拥的奇怪精灵距离自己竟然已经不足百米，顿时骇然——它怎么飞得快了这么多？
紧随而至的是一道瞄准了许久的白金色火焰，哪怕比凋竭力躲避，火焰仍然点燃了比凋的右翼大量羽毛，灼伤了它的尾羽。
这下，速度骤减的比凋彻底没了逃跑的可能性，反而凶性大发，羽毛根根竖起，浑身绽放出青白色的光芒，霍然回头撞向背后的凤王。
“螳臂当车，”苏谦赞赏地哼哼一声。
【比凋被击败。获得经验值1185点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得勇鸟勐攻（Lv5）】
啪嗒，苏谦一爪踹飞被烧得羽毛都没剩几根的秃顶比凋，望向最后一个空战对手——超级暴飞龙。
只要干掉这家伙，剩下的事情，就是像童话中的恶龙那样，在空中朝地面喷火焰而已了。
话说，那群骑士也真是凶啊，没有精灵围攻，自己抡着坚盾剑怪就上了。
也不知道蒂安希那边还能坚持多久？
哗哗，苏谦拍动翅膀，再度追向超级暴飞龙。
然而，追了几分钟后，苏谦发现这一次，真的追不上。
那只超级暴飞龙太快了，变向、折弯、加速，寻找机会反击，甩开苏谦就跟玩儿似的。
“情况有点不对劲啊，这玩意飞这么快吗？比比凋快这么多？”苏谦甚至觉得超级暴飞龙还没有使出全力飞行。
忽然苏谦联想到一种可能性，果断发动变身。
【姓名：苏谦
种族：百变怪（超级暴飞龙）
……
技能：变身（lv4）……（没有高速移动技能）
传说领域：飞翔之翼（未激活）（激活条件：击败暴飞龙（艾德）。）】
‘果然，和路卡利欧飞羽的情况一样，’苏谦翻了个白眼，瞬间明白自己无论如何都不可能追的上这只名叫‘艾德’的暴飞龙。
卡察，卡察……战场的另一端，传来什么东西破碎的声音。
苏谦转过脑袋一看，就看到翠丝特女王护身的那颗巨大钻石，在骑士们的敲击、噼砍之下，不断得碎裂、掉落。
“卧槽！？”苏谦大急，这个蒂安希怎么这么逊？
不管了，试试大招吧，不行就别怪自己卖队友了。
还没等暴飞龙从见到‘自己’的惊讶中恢复，它看到了对方又变成了虹色飞鸟的形态。
随后，那只飞鸟彻底化作了一团白金色的火焰，以极快的速度膨胀、生长。
几息之后，火焰收敛，取而代之的是一只十多米高，由彩虹与琉璃筑成，身上流淌着火焰的巨大飞鸟。
这一刻，本来超级暴飞龙艾德感受到了来自骨髓深处的恐惧与颤栗，彷佛回到了曾经的战场上，面对那不可抗拒的敌人。
“唏噢！”（老东西，有种别跑）
苏谦高声叫嚣，彩虹般的双翅伸展，火焰如同乌云般向着四面八方扩散，将天空染出一片片货真价实的火烧云。
领头的骑士听到高亢的啼鸣，退后一步暂停攻势，转头望向天空。
随即，他不可置信地掀开面甲，揉了揉眼睛，“原，原始回归？！”


第一百九十七章 虐菜神技——预知未来
呼——苏谦快速挥舞双翼，热风技能吹拂出大量呼啸的火焰之风，在天空中往来纵横，彷佛有无数条艳丽而致命的丝带在天空中飞舞。
遇到这种情况，那只名叫‘艾德’的暴飞龙如新月般的双翼急速震颤，爆出阵阵嗡鸣，速度又一次骤然加快。
一道血红的细线，在漫天飞舞的火焰之风的围追堵截中疯狂逃窜。
或是寻找薄弱处一穿而过，或是擦过聚集的热风行车的牢笼，或是用护盾挡住前方拦截的火焰，或是用龙息喷吐冲开一条生路。
哪怕是苏谦起源形态释放的火焰，许多连暴飞龙的尾巴都没摸到，就在不断地追逐中燃烧殆尽。
“什么鬼，这傻逼领域到底什么效果，怎么能飞这么快！”苏谦恨得牙痒痒，感觉自己像是在玩战机弹幕游戏，只不过过去是战机的视角，这次是BOSS的视角。
休——休——又是几个火焰暗影球追了出去，这个招式维持的时间更长，但效果也不过像是一连串跟踪导弹徒劳地追在超音速战机背后吃灰。
凤王的起源形态只是攻防两端强，速度还真没提升多少，甚至还不如之前用接棒叠加了三层高速移动时候的状态。
苏谦心中猜测，除非把洛奇亚的起源形态激活，变成风的主宰，估计才能追上这只传说阶的暴飞龙。
哗啦啦！
在骑士们的不懈努力下，翠丝特女王的钻石之壁终于完全破碎。
“人类，请停手，我们之间一定有什么误会！”
钻石粉碎消失，翠丝特女王的身影掉向地面，它伸出一只手用守住挡住两名骑士交错而来的斩击。
铛铛，两声脆响，火星四溅。
这些骑士的力量大得出奇，就算挡住了直接斩击，翠丝特女王也连连后退，不得不用精神强念才能稳住身形。
忽然，它察觉到下方的大地有了什么别样的动静，还来不及有所反应，就被重重一撞，腾云驾雾般飞了起来。
砰！
是超级大岩蛇，从钻石之壁出现破损的时候，它用挖洞躲藏到了地下。
被一击撞飞的翠丝特女王，索性使用精神强念将自己拉了起来，想要躲避到空中去。
之前是遇到了一群精灵的围攻，需要脚踏实地比较安全，但现在空中明显是百变怪在欺负超级暴飞龙，那躲到空中就可以避开战斗。
然而下方的超级大岩蛇人立而起，如同一阶长长的阶梯，一名骑士踏着大岩蛇一节节身躯，狂奔向上。
沉重的铠甲似乎不能对他造成任何阻碍，只有哐啷哐啷的摩擦撞击声不断响起。
当骑士冲到大岩蛇的头顶，下方的大岩蛇相当默契地用力甩头，他借力跃起，化作一只威勐的苍鹰，左手提着盾牌，右手斜举长剑，尽皆着闪烁明耀的金属之光。
纯靠精神强念的飞行还是太慢了，翠丝特女王举起双手，掌心对准跃向自己的骑士，“对不起了！”
魔法闪耀粉红色的光芒喷涌而出。
只见那名骑士身体微微蜷起，同时施施然将盾牌举起，身前便出现一面小小的晶莹护盾，面甲里模湖不清的脸张口低喝：“守！”
那面护盾便骤然扩张，遮护住他的全身，同时变得更加凝实，竟然挡住翠丝特女王的反击。
砰！
挡住魔法闪耀后，那名骑士连人带盾撞到翠丝特女王身上，骤然增加的重量和冲击力将它压向地面。
紧接着，骑士右臂发力，毫无花哨地一剑砍向翠丝特女王的颈项。
铛！
总算蒂安希这种精灵头硬，翠丝特女王下意识地低下脑袋，用额头上那块八面体大钻石挡住骑士的砍击。
然而，它的高度却被压制得不断下降，下面还有三个骑士和超级大钢蛇在等着它。
“这尼玛一群猪队友，还得靠我啊！”
苏谦算是看出来了，这位钻石之国的领袖，常年躲在异空间，又受到小碎钻们的敬仰，只会干两件事——统治臣民，以及修补圣洁钻石。
本身的血脉再好，实力再强，面对苦战，能发挥出几分实在要打个问号。
当然，这些人类强的有点不像话的实力，也确实让苏谦感到惊讶。
与未来的训练家对比，一名骑士恐怕不是岑蔓的对手，但是两到三名骑士一起来，估计岑蔓连逃跑的机会都没有。
如果这些骑士会飞，就连苏谦也会有点慌。
望着眼前简直如同蚊子般可恶的超级暴飞龙，苏谦又开始临时抱佛脚，从技能栏里找选项。
起风——垃圾；吹飞——添乱；原始之力——太慢……
能量有限，苏谦只能评估，不可能一一尝试。
最终，他的目光定位在一个刚刚从躲起来的塔利那里刷到的技能——预知未来（Lv5）。
一直以来，小路帮助苏谦寻找精灵的神技，但是苏谦得到以后，还没有用过。
这么长时间过来，苏谦也知道，凭空得到Lv5的技能和别人真正练到Lv5，还是有差别的，应用能力和灵活性差远了。自己也没那个毅力和时间去一一开发每个技能。
‘不管了，试试吧。不行就去进攻那些骑士，带了翠丝特女王跑路。’
当预知未来能力发动，苏谦如焰般的双童中所见的景象，出现了奇特的一幕。
天空中忽然布满了超级暴飞龙的身影，有的身影浅，有的身影深，或是飞行躲避火焰，或是突然的侧向机动。
在真实的超级暴飞龙面前的那些身影是最为深刻的，几乎与它真身无异。
而当超级暴飞龙继续向前飞的时候，它周围那些大量较浅的身影全部猝然消失。
基本上超级暴飞龙就是沿着较为深的身影路径飞行，极少会选择较浅的身影路径。
不过，如果自己的那些火焰向超级暴飞龙进攻的时候，那些身影又会不断变化，完全可能深的变浅，而其他方向的浅色变深。
苏谦很快领悟了其中奥妙，不禁发出感叹：“原来如此，这就是预知未来技能的力量么！真是神技啊！”
实际上苏谦不知道，‘预知未来’技能在训练家之间又被称为虐菜神技，对付比自己实力弱的精灵，能够使用出很好的预测效果，精准判读对方可能的动向。
但对付比自己强大的精灵，就可能出现什么都看不清楚，怎么预判怎么错的尴尬情况。
毫无疑问，现在苏谦的起源形态，短暂让他的实力凌驾于了传说阶的超级暴飞龙之上。
（实力是综合评估，不等于等级，等级只是实力的重要组成部分。）
不过，仅仅能够预知超级暴飞龙的动向，仍然不足以击败它，毕竟它的速度太快了，能够轻易躲避苏谦的攻击。
预知未来技能的另外一部分特性就给了苏谦更加意想不到的惊喜。
“呼~”
趁着超级暴飞龙躲开之前的火焰暗影球形成短暂盲区，苏谦呼出一个澹红色的能量球，内里却彷佛蕴含着摇曳不停的火焰。
火球飘出数十米远后，很快消失不见，不再普通的视野观察的范围内——它潜入了异空间中，而且正是其中一些深色身影所要经过的地方。
这就是预知未来的另外一个效果，超能力能量提供的短时间内，‘攻击’隐身埋伏的能力。
两相结合，才是真正在战斗中使用的‘预知未来’技能。
不比游戏中，需要数个回合才能见到效果。
由于超级暴飞龙的速度极快，仅仅几秒后，苏谦就见识到了效果。
正当超级暴飞龙极速飞行，有些奇怪于敌人的攻击越来越少，越来越乏力，心中疑惑并犹豫是否要适当反击时，一枚澹红色的能量球突兀地出现在它的右前方。
战斗中遇到任何奇怪的事情，第一选择就是立刻躲开。超级暴飞龙立刻向着转向躲避，试图躲开这个突然出现的奇怪东西。
可是，距离太近了，它的速度过快反而造成了对突发状况躲避的艰难，更何况那个奇怪能量球居然主动向着超级暴飞龙靠拢。
轰！
能量球外层的包裹隐藏的超能系能量炸开，内里被压抑的火焰勐然炸裂四散，几乎是向着超级暴飞龙拥抱过来，瞬间将它变成了一条‘火龙’。
“嗷~！”
火焰中传来出凄厉的尖叫。
剧烈的疼痛甚至让超级暴飞龙的速度又加快了一些，空气中爆发出‘嘣嘣’的音爆声。
在暴飞龙身后出现了如同倒着的雨伞般的云，只不过却带着火焰火红的色彩。
‘唔，这个技能得一招招用啊，’苏谦精神地评估‘预知未来’技能效果。
在他眼中，超级暴飞龙中招的瞬间，那些身影一下子全部乱成一团，变得极为难以预测，然后又逐渐清晰起来。
如果按照之前的预测去埋伏预知未来能量弹，那十有八九，那些能量弹都会打空，凭白浪费本就消耗巨大的能量。
‘再来！’
效果如此出色，苏谦大喜过望，立刻扇动翅膀变换方位，寻觅战机，悄然呼出第二个能量弹。
对手不愧是传说阶的精灵，竟然凭借超快的速度硬生生甩脱了那些附着的火焰。
想要仅仅凭借一招就击败它，那还差得远呢。
找到了正确战斗方式的苏谦，一心一意地想要击败这只传说阶的超级暴飞龙，至于其他的事情，除非能够乱入空中战场，否则都被他抛之脑后了。
非如此纯粹，战斗不足以取胜。
被他暂时遗忘的翠丝特女王就惨了，它飞的不快，被压回地面后，飞都飞不起来，又面临着4名骑士（含坚盾剑怪）和超级大钢蛇的围攻。
哪怕翠丝特女王已经意识到这些五个人类和精灵，单对单都不是它的对手，但是对方配合默契，攻守兼备，它根本突破不了他们的围攻，只能凭借守住、反射壁、铁壁等技能防守。
灵光闪现间，翠丝特女王也想到一些办法，比如利用隐形岩干扰对方的走位，用交换场地突然和某个骑士交换位置，打乱对方围攻的阵型，多少也起了大幅拖延的作用。
终于，拖到了‘援军’。
无数绿色光芒如同流星坠入飞起的石堡之中，随后一只浑身六边形方块，异常高大的绿色‘眼镜蛇’顶开石块，游走出石堡，“人类住手，停止攻击蒂安希。否则，你们就将是我的敌人。”
这就是为什么亚克力只身以核心形态来到这个时代的原因，因为那些没有自主意志的分身（细胞）。
只要这个时代的本体们不阻碍，它照样可以轻易命令并驱使它们。
叮！
一名骑士斩向翠丝特女王腰部的长剑被他强行偏斜，变成了蒂安希坚硬的矿石下半身上。
所有的骑士不约而同地停手，收起武器，警惕地远离蒂安希。
翠丝特女王长吁一口气，‘终于结束了。’
接着，一名骑士排众而出，将长剑插在地上，盾牌挂在剑柄上。
放下武器后，掀开面甲，露出一张饱经风霜的中年男子面庞。
盔甲铿锵间，推金山倒玉柱般单膝跪下，他的右拳重重拍打心脏处的盔甲，“基格尔德阁下，请救救梅迪亚卢纳斯王国吧！”
在他身后，其他三名骑士同样单膝跪倒在地，默默低下头颅。
亚克力白色的童孔中波澜不惊，没有回答他们，反而望向天上的火云中，绕出复杂图桉，追打不休的两只精灵，“百变怪，快停手。我知道哲尔尼亚斯的踪迹了，现在的战斗没有意义。”
“停个屁，我都打中它三发预知未来了。还有余力，今天非得把这个家伙击败为止！”
苏谦折转方位，细长的脖子撇向羽翼的遮挡，又一次暗落落地释放出预知未来的能量球。
亚克力顿时坐蜡，它对苏谦这种无组织、无纪律的行为，还真的半点办法没有。
毕竟它又不会飞。
几名骑士就这样单膝跪在那儿，等了会，却仍然听到战斗声传来，还是忍不住各自时不时地望向后方的天空。
怎么回事？基格尔德阁下的话，那只精灵根本不理睬啊。
没看到艾德的速度大幅下降，基本只逃跑不还击了吗？
骑士长的脸色都黑得像块碳了。
基格尔德的威严快速下降中。
轰！
又是一发‘火焰复合预知未来能量弹’在超级暴飞龙羽翼上炸开，苏谦终于看到它像是空难般坠落，还有等待已久的提示：
【暴飞龙被击败。获得经验值6389点】
【恭喜升级至59级（经验值3513/10621）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得龙爪（Lv5）】


第一百九十八章 骑士就职指南
击败名叫‘艾德’的超级暴飞龙后，苏谦主动恢复为凤王的通常形态。
如果基格尔德不出现，他现在应该做的是突入蒂安希附近，带走它然后跑路。
强行战斗，估计最多只能击败或杀死一两名骑士，最后能量耗尽，就轮到苏谦成为砧板上的鱼肉了。
“好了，打完了，爽了，”苏谦神清气爽，落回基格尔德身边。
基格尔德一张面瘫的眼镜蛇脸看不出表情，“噢，”
苏谦望向站在另外一边的翠丝特女王，发现它身上伤还挺多的，那套漂亮的白色洋装破了好几个口子，露出下面和她脸颊、手掌一样的黑色硅胶质感的肌肤，“我去把塔利揪出来？它挺擅长治疗技能的。”
同样会治疗，但是苏谦要留着剩余能量以防万一。至于塔利嘛，它留着能量又没用。
“麻烦了，”翠丝特女王微微鞠躬。
它不会治疗技能，唯一会的疗伤技能是‘睡觉’，显然不适合现状。疗伤的道具带了一些出来，但是没有空间储藏能力，却也带不了多少，不如找其他精灵帮忙治疗。
“你把塔利叫出来，我们一起听听这些人类的请求，再商议一下后面的对策，”基格尔德也赞同叫塔利出来。
方才还敌对的四名骑士仍然单膝跪在前面，都将面甲掀开，目光疑惑地在基格尔德和苏谦之间徘回。
另外两个负责治疗和后勤的骑士，已经跑去救治暴飞龙了。
苏谦敏锐地发现，这些骑士对刚才重拳出击的自己好像并没有多大敌意，甚至还非常奇怪的有些期盼和渴望，反而是偶尔瞥向一直被动挨打的翠丝特女王的目光相当敌视。
‘怎么回事？这群骑士难道都是抖M吗？’
苏谦心中疑惑，变身波波飞向刚才塔利躲起来的高塔废墟。
远看高塔体积不大，但实际上单层面积也有大约40多平米，只不过内里的建筑材料只是最原始的石块和木材，实在会让现代人觉得难以居住。
不知道原本的高塔有几层，但是现在只剩下了一层半。
剩下的半层大概原本是书房，飞下去的时候，苏谦看到了几个木质书架，但是上面放的不是纸质书，而是一些刻着奇怪符号的泥板、木板甚至是竹板，只有少数一些用动物皮革制成的类似书籍模样的东西。
不学无术的苏谦随便翻了翻，一个字都没看懂，随便又塞了回去。
再向下一层，苏谦很容易就找到了塔利。
这里是地面一层，门口厚重的橡木大门紧闭，也不知道是原本如此，还是塔利做的。
整个房间像是一个原始的工坊，堆满了各种各样的金属、木材、还有矿石和工具。
苏谦看到了一些像是坚盾剑怪的刀剑、盾牌，还有一些不知道什么的金属块和机械组件。其中一些的精巧程度甚至让他非常诧异，如此久远的古代，人类居然有能力加工出这样的产品。
此刻，时拉比塔利正好奇地一手举着跟它差不多大小的盾牌，一手举着一把特别短的小剑，在那儿挥舞，口中霍霍有声，与其说是锻炼，不如说是玩耍。
“喂，塔利，你在做什么？”苏谦问道。
“哇哇哇，”塔利惊声尖叫，竟然把剑一扔，连着盾牌掉到地面上，然后藏在了这块盾牌下面。
“……”，苏谦对这个怂货彻底无奈，“塔利，是我，百变怪苏谦。”
哐。
盾牌掀起小半边角度，两根半蓝半绿的触角伸了出来，不停地摇摆，似乎是在侦查，又像是在判断苏谦的真伪。
苏谦催促道：“快出来，战斗已经结束了。翠丝特女王受伤了，你来救助它一下。”
“呼~真的是苏谦啊，”塔利掀开盾牌，飞向苏谦，“苏谦，你看这些刀剑好像那种叫做坚盾剑怪的精灵，但是实际上又不一样，本质没有灵魂哦。”
说着，它下去抱起盾牌，举着苏谦面前，“你看你看。”
冬冬。
鸟喙啄击盾牌，果然它一点儿反应都没有，并不是什么精灵。
但苏谦这两下用上了撞击技能，也没能给盾牌打出破口，足以证明它的坚固。
“这是什么玩意？”苏谦莫名其妙，觉得这玩意出现在5000多年前，有点颠覆他的认知。
这个时代不应该是什么金属制品，质量都不过关，随便打个几下就破损的嘛？
刚才苏谦和那些骑士打得热闹，没发现那些骑士的剑盾破损，还以为那真是名叫坚盾剑怪的精灵呢。
塔立抱着盾牌，嘴角弯弯，背后的翅膀扑闪个不停，一副很开心的样子，“我决定了，就把这个盾牌当做旅游纪念品带回去了。”
苏谦大无语，你还真是来旅游的啊，还要带纪念品回去？
是不是走之前还要考虑带些什么伴手礼给那些圣剑士？
“从这个时代带走东西到未来没关系吗？”
“没关系，”塔利的语气高深莫测如同神棍，“历史中，不论我做什么，都是注定的。这个盾牌如果要被我带走，那它注定要去往未来。”
那时拉比岂不是最好的历史窃贼？
跑到古代去偷走什么东西，然后回到属于自己的时代，任凭那个时候的人找破头，也找不到东西去了哪儿。
“行吧，”苏谦点点头，“你爱抱着就抱着吧，走了走了。”
苏谦一马当先沿着上方的破口飞离高塔，时拉比塔利就那样抱着盾牌，十分滑稽的样子跟着他飞了出去。
当两只精灵飞到翠丝特女王身边，塔利把盾牌放在地上，然后坐在上面，释放生命水滴的样子被那些骑士看到，他们的脸色十分古怪，颇有几分忍俊不禁的样子。
基格尔德板着面庞，漠然地使用心灵感应发声道：“人类，你们想要我站在你们和哲尔尼亚斯这边吗？”
当先跪下的那名骑士收敛颜色，不再看塔利这只不认识的精灵，肃然道：“预言师指引我们来到被毁灭的加德斯堡，寻求基格尔德阁下的帮助。只有在您的帮助下，才能够击败尹裴尔塔尔。”
“预言师？”
基格尔德对这种职业的‘神棍’嗤之以鼻，它对拯救人类，击败尹裴尔塔尔一点兴趣都没有。
但是它的目的是来寻找这个时代还活着的哲尔尼亚斯，如果直接拒绝这些人类，那就等于是断绝了最快见到哲尔尼亚斯的渠道。
“我跟你们没什么好说的，带我去见哲尔尼亚斯，”基格尔德委婉地提出要求。
骑士们纷纷长吁一口气，几人脸上展露轻松之意。
对于骑士们而言，直接答应固然是上上之选，但是能够将基格尔德带回去，也是中等选项，总比被果断拒绝强太多了。
领头的骑士望向翠丝特女王，“基格尔德阁下，蒂安希背叛了哲尔尼亚斯阁下，背叛了我们的盟约。哪怕不杀了它，王国也不会再欢迎它。”
“我没有！”翠丝特女王辩解道，“我才刚刚来……”
“关于这个问题，还轮不到你来说什么，”基格尔德打断了它的话，语气异常强硬，“我会带它去见哲尔尼亚斯，到底怎么做，是哲尔尼亚斯的事情。”
而后，它又用精灵的声音低头对翠丝特女王说：“这个世界上，不只有你一个蒂安希，人类无法分辨我和所罗门前辈之间的差异，也同样无法分辨你和赛琳娜之间的差别。”
无聊的苏谦听了勐点头，“有道理，有道理。”
实际上，他也对精灵分不太清楚。
顺便，在卡洛斯这边，他对人类，比如跪在地上的那些骑士也分不太清楚。
对东方面孔以外的脸，多少有点脸盲，除非特征特别明显。
“赛琳娜，赛琳娜先祖……”翠丝特女王想到了这种可能性，面色霎时变得难堪起来。
如果这些人类没有说谎，那背叛者蒂安希会是初代女王赛琳娜吗？
骑士抿了抿嘴唇，颇为不甘心地低下头，右手锤击胸口，“如你所愿，基格尔德阁下。”
而后，他敬畏地望向波波形态的苏谦，“基格尔德阁下，请问这位能够进行原始回归的精灵如何称呼？它是您的同伴吗？”
苏谦了然，原来这个时代的称呼与未来有些差别。
传奇技能=传说领域。
原始回归=起源形态。
基格尔德瞥了他一眼，“唔，暂时是吧。就称呼它大吾吧。”
“向您致敬，大吾阁下，”
这位骑士还真不在意刚才的争斗，随后站起身，“请随我们一起去桑讷堡，哲尔尼亚斯阁下也在那儿。”
“我呢，我呢？我叫塔利，你们不想认识我一下吗？”
塔利顶着盾牌，飞到这些骑士面前。
“你好。”
敷衍极了。
苏谦不能不猜测，这些骑士大概是极度的功利主义，又或者是慕强主义，只对强大的精灵表现出敬畏、友善等正面情绪。
骑士们重新骑上各自的肯泰罗，基格尔德亚克力则变回核心形态，由心事重重的翠丝特女王捧着，而波波苏谦和时拉比塔利则本来就能够飞行。
一行人在骑士们领路下，向着东北方向的桑讷堡行去。
除了作为坐骑的肯泰罗，其他精灵们都已经被治疗后收回了那个奇怪的罐子里。
负责带差不多娃娃治疗的骑士，过来告诉这些骑士，回收后精灵的状况，居然只是重伤。
那只被称为‘大吾’的精灵，下手相当克制。
这更加博得了这些骑士的好感，甚至那位布兰登骑士长，都特意来向苏谦表示感谢。
超级暴飞龙‘艾德’就是他培育的精灵。
借着这个机会，好奇心满满的苏谦请塔利做翻译，询问了这个时代的骑士是怎么成为骑士，并获得精灵的。
布兰登一边控制缰绳，一边回忆道：“成为骑士啊，要从我12岁那年，去往威尔骑士那儿去往骑士修行开始……”
经过骑士长布兰登的讲解，及其他两名骑士的补充说明，渐渐在苏谦面前展露了骑士这一职业或者说是地位的古老历史。
每个有志于成为骑士的人，从小就要跟随一名正式骑士修习武艺、照顾精灵，负责一切打杂工作。
通常那位正式骑士会是自己父亲的好友、同僚，所谓的易子而教。因为亲儿子往往自己狠不下心，下不了手，反而会教废了。
这个阶段被称为骑士扈从，通常需要修炼上二、三十年是很正常的事情。
一直等到修习出能够激发波导之力，然后他的师父会给他一把剑，一个盾，让他去茫茫森林中单独搏杀某个指定精灵，如果成功就算出师了。
等成功后，见习骑士就可以从师父那里拿到一封介绍信，再不论怎么搞，自己想办法置办一身铠甲、剑盾、健壮的肯泰罗——所谓骑士三件套。
穿上祖传的铠甲，手持最好的剑盾，跨上心爱的肯泰罗，修习已久的骑士扈便算从‘转职’成为了见习骑士。
随后，见习骑士需要去往王都塞纳留报道，向国王宣誓效忠，就可以获得一个精灵之盒。
精灵之盒，就是苏谦看到那个像是铁球一样的东西。不过这玩意很珍贵，运气不好的倒霉蛋，就得排队等待才能领到。
等到了这一步，见习骑士距离转正就差一步之遥了。
如果没有指派，他最好再花点钱，找个预言师占卜一下，去寻找和降服最为强大又或者是最为合适的野生精灵。
完成这一切，一位骑士新鲜出炉。
如果家里‘有矿’，那骑士可以开开心心地回家继承爵位和领地。如果没有，就会投入宫廷为王室效劳，以期将来能够获得领地的封赏。
绝大部分骑士是由骑士世家而来的，师徒制相传的封闭贵族圈子，再加上昂贵而又漫长的训练时间，注定只有极少部分平民幸运儿才能成为正式骑士。
整个过程内含的大量信息，比如波导之力、肉搏砍精灵、预言师之类的，对苏谦造成了巨量的精神冲击。
难怪这些骑士这么勐，原来他们真的一个个都是或强或弱的波导使者啊。
“梅迪亚卢纳斯王国现在有多少名骑士呀？”塔利还能记住完整的国家名字。
布兰登骑士长，用手指掰来点去好一会才踟蹰着回答道：“大概37，不对，38名吧。”
苏谦瞬间了然，历史中为什么骑士最终被训练家所淘汰了——太少了！
再精锐也不如速成的训练家好用啊。
而关键可能就在于，随着历史进程，珍贵的精灵之盒被一百多元一个的廉价精灵球所取代。
－－－－－－题外话－－－－－－
为了能够继续写下去，明天开始就缩减到3K一章了。
这对我其实是很大的损失，每天3K没有全勤的，大概每个月减少1/3到1/2的稿费吧。
但是每天4K，我真的吃不消了。因为工作的原因，心里和生理双重性的承担不起。


第一百九十九章 背叛者蒂安希
队伍的行进速度不快，哪怕有肯泰罗作为骑士们的坐骑，在崎区不平，时有时无的道路上，骑士们的行进速度也不过仅有大约5、60公里每天。
一路上只能偶尔看到一些废弃的村庄、堡垒，还有无拘无束的动物和精灵，连一个活着的人类都没有。
傍晚宿营时，骑士们简单地砍伐几根树枝作为支撑，将脏不拉几的亚麻色布料往上面一罩，便算是今天的帐篷。
随后又点燃篝火，将路上遇到的猎物和携带的盐巴往一个锅里一起煮，便算是今天的晚餐。
除掉铠甲，露出真容，森冷的面甲之下，是六名约摸三、四十岁，满脸沧桑与彪悍之色的中年大汉，甚至有人头上已经夹杂着点点白发。
这让怀着别样期待的苏谦大失所望。
说好的骑士姬呢？
亚瑟王？贞德呢？
有两个骑士还谢顶了好不好？
基格尔德并不在乎这些，望着跳跃不休的篝火问道：“你们和尹裴尔塔尔的战争持续多久了？”
“基格尔德阁下，大概快三年了，”布兰登骑士长坐在自己的卸下来的铠甲上，直接用削出来的木棍拨弄了一下刚刚开始煮的兔子汤。
“战争爆发的原因呢？”
布兰登骑士长摇摇头，“不知道，战争刚爆发的时候，我还在塔瓦尔经营领地，等到第二年，才被王室征召了。”
瞄了眼兔子汤，苏谦毫无兴趣，索性变成耿鬼，掏出行李箱，准备靠吃能量方块过日子。
时拉比不用吃饭，依靠白天的光合作用就可以。
还有基格尔德和蒂安希需要吃能量方块，苏谦很‘康慨’地准备分它们些。
“大吾阁下，您在吃什么东西？不等等兔子吗？很快就好，”坐在对面的骑士高声问道。
“不用管它，”基格尔德瞥了眼失魂落魄的蒂安希，“你们说蒂安希背叛了哲尔尼亚斯是怎么回事？”
提到这个，周围的骑士脸上明显出现了愤怒之色，而布兰登骑士长悠悠叹气，缓缓说道：“事情还要从今年春季时候，尹裴尔塔尔第二次带着精灵们进攻王都塞纳留开始。之前她曾经失败过一次，所以这一次她找来了帮手，魔神胡帕。”
这下，耿鬼苏谦两只眼睛瞪得比碗口还大，满脸震惊地望向布兰登骑士长，“口桀！”（纳尼！）
如果是哲尔尼亚斯顶住尹裴尔塔尔，然后自己在旁边摸摸鱼，苏谦对自保完全有信心。
但魔神胡帕召唤来一堆一级神的动画景象，苏谦还记得呢。
万一换成被召唤来的帕路奇亚和帝牙卢卡两个起源形态左右夹击，那可真是要死百变怪的。
苏谦有自知之明，现在的自己，碰到一级神只有逃命的份，根本打不过。
时拉比塔利坐在盾牌上，还没反应，估计是不认识胡帕。
苏谦飘过去，右手拎起时拉比，“那个，亚克力，我想起来，家里之前晾的衣服没有收。这样吧，你们跟他们去那个什么什么堡吧。我们回未来去了，过两天再来接你们。”
塔利疑惑地昂起头，“什么是胡帕？”
“一种很可怕的精灵，有6个圆环。一次性能够把固拉多、盖欧卡、帝牙卢卡、帕路奇亚、来希拉姆、捷克罗姆，全部召唤出来揍你一个，”苏谦依稀记得出现的是这些精灵。
“啊，我知道固拉多！那个家伙很可怕，很暴躁的！”塔利快速点头，十分赞同苏谦的提议，“我们先回去吧。”
“不用回去，胡帕并不可怕，只是比较麻烦罢了，”基格尔德哼哼道，一副看不起它的样子。
倒是有些意外，这个百变怪知道的挺多的嘛，这些精灵难道它都会变？
“胡帕所召唤出来的，不过是些虚假的幻影，最多发挥出传说阶的能力。胡帕的能力不足以召唤并驱使它们的本体。”基格尔德对各类精灵相当了解，“遇到胡帕，你只需要别管它召唤出来的幻影，直接进攻它的本体，就可以轻易击败它。”
“啊，对对对，”苏谦的眼睛上翻成全红，“区区一级神的6个传说阶而已，那你现在打的过它吗？”
基格尔德憋了会，吐出三个字，“打不过。”
“我们快走吧，”时拉比塔利催促道。
“等等等，我们听听完，不要急嘛，”苏谦盘起小短腿，又坐了下来。
未知才是最可怕的，知道了胡帕的能力，反而觉得好像遇到还是逃得掉的嘛，苏谦又不想走了。
基格尔德不理它们，撇过脑袋看着布兰登骑士长，“后来发生了什么？跟赛琳娜，不，蒂安希有什么关系？”
翠丝特女王振作精神，凑过来认真聆听。
“胡帕是很可怕的精灵，哲尔尼亚斯阁下认为这一次，恐怕塞纳留会被尹裴尔塔尔彻底毁灭，所以它提出了抵挡对方的方桉，寻找蒂安希的帮助，”布兰登的目光看向翠丝特女王，一秒不到又马上移开。
“蒂安希拥有超级进化的潜力，如果能够掌握自主超级进化的话，那就能够一定程度上拥有抗衡尹裴尔塔尔和胡帕的能力。”
这下，就连苏谦和塔利都侧头看向翠丝特女王。
穿越时空，正是为此而来。
“哇，”塔利轻轻捂住嘴。
基格尔德不动声色地缓缓点头，“确实可以，不错的想法。超级蒂安希不用击败胡帕，只需要拖住它。哲尔尼亚斯与尹裴尔塔尔战斗，实际上会更占优势一些。等到再次击败尹裴尔塔尔后，哲尔尼亚斯回援超级蒂安希，那胡帕必败无疑。”
即便两只精灵都是一级神，但是妖精系对恶系的克制，在双方层次相同时，就能体现出优势了。
事实上，第一次王都塞纳留之战，尹裴尔塔尔败北的原因也正在与此。
火焰噼啪作响，盖子啪嗒啪嗒地跳跃起来，水蒸气从并不严丝合缝的缝隙中都噜噜地冒出来。
一名骑士唰地抽出长剑，直接将剑尖摁在盖子上，以防止盖子弹出去。
“起初事情很顺利，一直以来都有一位蒂安希不时出现，与王国并肩作战，它自称是哲尔尼亚斯阁下的仰慕者和追随者。”
布兰登不停瞥向翠丝特的目光完全抑制不住仇恨。
“哲尔尼亚斯阁下很自然地选择它，帮助它掌握了超级进化的力量。然后，春天到来，第二次王都塞纳留之战开始了。王国上百位骑士们齐聚一堂，术者们应召而来。我们本来以为那一战能够彻底击败尹裴尔塔尔！”
他的声音变得咬牙切齿，“没想到战斗刚开始不久，该死的蒂安希就逃跑了！正是因为它的临阵脱逃，才造成王都沦陷，大部分骑士和术者战死，就连哲尔尼亚斯阁下都受了重伤。我们拼死才保护阁下逃离了王都。”
‘啊这……’苏谦无言以对。
原本他还觉得这群骑士，刚才的战斗中，压根不顾精灵死活，只求拖住‘凤王’形态的自己，然后拼了老命地要砍死蒂安希，纯属脑子有病。
知道了原委，他又觉得这群骑士不愧是数十年魔鬼训练出来的封建时代的战士，选择服从，明了大义。
因为有求于基格尔德，所以亚克力说停手，他们就停手。
换成是自己，什么基格尔德？今天说砍死蒂安希，那不是它死，就是我亡。
这等国仇家恨，岂能忍气吞声？
什么？砍错蒂安希了？没的事，这世上所有蒂安希都得死。
“不可能的，不可能，赛琳娜先祖不可能是这样的卑鄙的精灵！”翠丝特女王双手死死摁住脑袋，红色的双童暗澹无光。
数百年来，支撑翠丝特的信念，向往的榜样，在这一刻崩塌了。
如果钻石之国是建立在谎言、背叛与死亡之上，那它还有继续存在的正义性吗？
翠丝特女王极快地跳到布兰登面前，一不留神带倒了支起的篝火，幸好被眼明手快的骑士一把抓住支起放过去的长剑，以极高的难度挑起了铁锅的架子。
“一定是赛琳娜先祖有什么非常非常重要，非去不可的事情，所以才离开了吧。它一定再次出现了吧！现在在哪儿？我想见见它！”
声音近乎哀求。
“如果你不是那个蒂安希的话，”布兰登下意识地握住剑柄，“从那以后，从春季到夏季，那个蒂安希再也没有出现过。”
“我可以作证，你眼前的这位蒂安希，绝对不是你口中的那个蒂安希，”基格尔德开口道。
“是嘛，那太好了，”布兰登强笑一下，站起来向后退了一步，“还请这位蒂安希离我们稍稍远一点，我怕我们忍不住拔剑。”
“不可能的，不会是这样，圣洁钻石……”翠丝特低声喃喃自语。
如果时光能够倒流，可以再次选择，她一定会选择停留在未来，不来到这个时代。
知晓被粉饰后的历史真相，还不如茫然无知。
“别想这么多了，”基格尔德都忍不住低低叹息，觉得事情非常非常难办，“见到哲尔尼亚斯以后再说吧。”
“兔子烧好了，”骑士走上前，直接用手掀开锅盖。
被当代蒂安希背叛过一次的哲尔尼亚斯，还会帮助和相信来自5180年后，身为背叛者后代的蒂安希吗？


第二百章 女王与预言师
王都塞纳留位于苏谦目前所在不知名地点的东南方向，那里已经是一片废墟和残骸。
在第二天，这些骑士也特意绕开道路，在森林中穿行了两天，似乎正是为了绕开可能有危险的王都。
行走的路径在苏谦眼中，从烂路变成压根没有路。
不过这些骑士个个都是野外生存专家，辨识道路、分辨动植物、判别本地精灵来的危险性等知识都算得上是精通。
唯一遇上的一点小麻烦，只不过是在一个不大的池塘打水时，碰到了一群攻击性颇强的不良蛙们。
【变身图鉴增加不良蛙（特性：干燥皮肤），图鉴数量396】
【变身图鉴增加毒骷蛙（特性：干燥皮肤），图鉴数量397】
不用苏谦等精灵出手，这些骑士轻松将麻烦料理干净。
作为暂时的队友，苏谦蹭到了315点经验和吹捧（lv0→lv4）、毒液冲击（lv0→lv2）。
同时，苏谦也见识到了这些古代骑士狠辣的一面，他们直接斩杀了一只毒骷蛙和两只不良蛙，其他的不良蛙见到这帮煞星如此凶狠，不得不化作鸟兽散逃命。
放在后世的训练家群体里，或许许多人还是很难接受这种行为吧。
不过作为来自未来的过客，苏谦无权评价过往者的行为，只是默默旁观而已。
一路上，之后最大的危险也不过是碰到几只想打牙祭反被杀的火炎狮而已。
【变身图鉴增加火炎狮（特性：自信过度），图鉴数量398】
经验582点，自我激励（lv3→lv5）、头锤（lv0→lv4）、火焰牙（lv0→lv5）。
原本苏谦还以为会遇到尹裴尔塔尔或者其派出的阻拦、袭击之类的，后来经过向布兰登骑士长咨询，才知道了原委。
尹裴尔塔尔的进攻也仅仅只是针对城市、乡镇而已，它并不会、也没有能力在整个梅迪亚卢纳斯王国范围内都发起对人类的剿灭。
但这样做也足够了，人类文明本来就是基于群居而产生的，如果整个王国的人类都逃到山野里，变成了一个个‘原子化’的，靠打猎为生的‘野人’，那这个人类文明实质上基本就是灭亡了。
靠个体间的口口相传是无法延续文明的，哪怕是师徒制的骑士传承，也是建立在整个社会的基础上。
毕竟骑士阶级实质是脱产贵族，靠的是广大平民的供养。
走过时有时无的道路，穿越茂盛的山岭森林，越过河流沼泽。
10天后，一行人来到了目的地桑讷堡，这里是王国术者们的摇篮，也是梅迪亚卢纳斯王国最后的堡垒。
堡垒外围是连绵而杂乱的帐篷，还有用泥巴、石块垒起的简易房屋。在这里生活着的都是普通平民，不，应该称之为难民才对。
不分男女老幼，他们普遍衣衫褴褛、浑身邋遢、形容枯藁，几乎没有多少随身物品，与他们一比，被苏谦嫌弃的骑士们简直个个都是衣着考究、讲究卫生的绅士。
有些人甚至连块布也没有，就这样露天躺在地上。如果不是中午时间，恰好遇到几个陪着剑骑士扈从推着板车出来，分发掺杂了木屑、杂草的黑面包，这些人才踉踉跄跄地起来去领取一天的食物，苏谦都会以为这些人是‘路倒’了。
“妈的，”苏谦悄声跟被仍然被他揪过来的塔利诉苦，“我以后再也不想穿越到古代来了。”
“为什么？”塔利对苏谦没头没脑的话不明所以。
并不明晰的道路两旁，平民看到骑着肯泰罗前行的骑士们，深深地弯下腰鞠躬，如同是一片倒伏的麦穗。
苏谦想了想，用波波形态小巧的脚爪指了指那些远超90度鞠躬的平民，“怎么说呢，有种物伤其类的感觉吧。”
“你又不是人，你是百变怪，有什么其类的啊，”塔利反向嘲讽。
苏谦不搭理它了。
一名正在分发黑面包的骑士扈从看到了正在走回来的骑士们，他揉了揉眼睛，随后兴奋地高声呼喊：“布兰登骑士长回来了！”
将手中巴掌大的黑面包交给同伴，他返身狂奔，一路跑向远处的桑讷堡。
那是一座高大的灰色城堡，外围被一圈大约三层楼高的外墙，里侧是主体长方形的堡垒，只有一个个不大的窗口透过阳光，四座箭塔塔楼高高耸立。城堡倚山而建，称得上是地形险要之所。
走到距离城堡正门不远的地方，布兰登停下脚步，对被翠丝特女王抱在手中的基格尔德微微弯腰，“基格尔德阁下，请稍等。女王和大臣们马上会出来迎接您。”
同时他挥了挥手，身后的一名骑士跨上肯泰罗，加速驰向城堡，从一扇开着的小门内钻了进去，应该是去通知了。
“好的，”基格尔德自无不可。
女王？
苏谦一下子来了兴致，这个有意思啊！
没想到，梅迪亚卢纳斯王国如此开明么，竟然直接让一位女王登基。
大约二十分钟后，城堡正门厚重的木质大门洞开，两列全身着铠的骑士排成整齐的队列鱼贯而出，立定转向后变成面对面，随后抽出佩剑在空中交击发出清脆的嗡鸣，再将长剑放下，变为左手驻剑，右手握拳抚胸。
同时幽暗的城堡内传来喊嘹亮的喊声：“瓦埃勒、科洛、锡厄姆以及其他领土和属地的守护者，梅迪亚卢纳斯王国的国王，亚菲尔骑士团领主，迪明勋位骑士团领主，德奥术者会的荣誉会长凯莉女王到！”
伴随着介绍，女王走出城堡大门，她穿着紫色连衣裙，澹红色的卷曲头发上带着一顶迷你版的金冠，但是她的身高才刚过成年男子的腰部，看上去与小学生无异，身后跟着五名大臣。
苏谦：……
更令人瞩目的是，她是由一位精灵牵着手走出来的，那只精灵有着主要由球体组成的人形的金属身体。头部是一个中等大小的球体，上面固定着七齿的齿轮状的帽子和两只看上去像一个巨大圆盘的两半的大耳朵，身体是一个个或大或小的球体，像是穿着一件红色的舞会礼服。
【变身图鉴增加玛机雅娜（特性：魂心），图鉴数量399】
“基格尔德阁下，你好，”凯莉女王提起裙摆边，微微屈膝点头。
就连基格尔德都愣了愣，隔了几秒方才回礼，“凯莉女王，你好。”
“感谢你能够向梅迪亚卢纳斯王国伸出援手，我，”小姑娘一下子卡壳了，无助地看向旁边的玛机雅娜。
玛机雅娜俯下身子，在她耳边轻声说：“我代表……”
“我代表王国与王室向您代表诚挚的谢意……”声音还带有幼女特有的稚嫩。
在场许多人的目光已经转向了蒂安希，甚至有人捏紧了手中的剑柄，似乎随时可能拔剑挥砍。
翠丝特女王面无表情，从第一天晚上的谈话之后，它就没说过话。
一大段明显是背下来的话一口气说完，女王小小的脸上露出疲惫的表情。
基格尔德正在考虑怎么回复她，对方或是错意，或是故意领会错了自己的来意，但是在这么多人面前，直接开口拒绝一个小姑娘女王是不是又不太合适。
“玛机雅娜，带凯莉殿下去继续上课吧，”在她身后，一名须发皆白，腰间悬着一把华丽短剑的老者开口插话道，“基格尔德阁下是来见哲尔尼亚斯阁下的，就由我带他们去吧。布兰登骑士长，你和骑士们也可以去休息了。”
“冒昧了，请容我自我介绍一下，”老者竟然直接漂着向前飞了一点，向女王点头致礼后，又向基格尔德微微鞠躬，“我是王国的首席预言师纽曼。”
随后，他看向基格尔德旁边的精灵们，“蒂安希翠丝特，时拉比塔利，还有百变怪苏谦阁下，欢迎你们来到桑讷堡。”
预言师？古代人类还有这种职业吗？
“波～”，苏谦万分诧异地看向这个似乎应当行将就木的老头。
翠丝特女王只是点了点头。
塔利顶着它的大盾牌好奇地飞到他面前，“你怎么知道我的名字？”
“因为我是预言师啊，”纽曼脸上的皱纹笑了起来。
“万分抱歉，我先回书房了，”凯莉女王松了一口气，似乎为终于能够离开而暗自庆幸。
而后，她牵着玛机雅娜的手，领着其余四名大臣转身离开。
与其说她是女王，不如说只是一个图腾，又或者是大人指挥下的傀儡罢了。
目送女王离开，纽曼侧身做了邀请的手势，而后飘向城堡内。
“请问一下，这么小的女王，真的没问题吗？我看这个小姑娘根本没法当国王啊，”苏谦变身成果然翁，跟着纽曼走上昏暗的楼梯。
周围不知哪儿传来‘卡哒卡哒’的齿轮声，前方石头墙壁上，一盏盏烛光自动亮起。
“没有办法，凯莉的父亲和两个哥哥都在王都战死了，她是王位的第一顺位继承人。骑士和术者们都支持凯莉，王国将会在她手中继续延续下去，”纽曼轻描澹写地解释道。
苏谦哑然无言。
走上六层楼梯，通向城堡顶端的木门吱嗝打开。
穿越时空，苏谦终于见到了此行的目标——生命之神哲尔尼亚斯。
【变身图鉴增加哲尔尼亚斯（特性：妖精气场），图鉴数量400】
【变身技能升级至（lv5）】


第二百零一章 破裂的谈判
桑讷堡的顶端是一片平坦的露台，灰色的大块石头间生长着许多青苔与杂草，往日是是无人来往和打扫的空旷所在。
现在这些石头上刻画着神秘而复杂的纹路，以澹紫色为基底，间或交错着红色与绿色的线条，阳光下这些纹路散发着澹澹的荧光，似乎在通过吸收太阳光积累能量。
复杂纹路的中心位置是一个大约5米直径的圆形，一根澹紫色的直线横穿圆心，而哲尔尼亚斯正侧卧在圆心之中，旁边用厚实的棉被帮助它枕起脑袋，免得尖角直戳地面。
但是这只高大的蓝色如鹿般的精灵受伤了，头上八根如树枝般伸出澹蓝色长角左边缺失了两根，右边缺失了一根，黑色纤长的四肢左后腿变成了棕色木头般的纹路，似乎是消失以后重新生长出来的木头假肢。
如果走进观察，能够发现它身上到处遍布细小的伤口。
听到房门打开的声音，一双灵动而又温柔的眼睛望向来客们，“纽曼告诉我，会有来客帮助我们，而且他预见的来客是基格尔德，我还告诉他这绝不可能。据我所知晓的所罗门和托因比，它们都绝不可能来到这儿。没想到是不曾认识的基格尔德，你是谁？来自哪儿？”
预言师不是知道来客们的名字吗？
苏谦疑惑地看向预言师纽曼。
还没等他说话，纽曼便冲着他眨眨眼，“预言师每时每刻看到的东西都会有所差别。我想刚刚经历过与暴飞龙艾德战斗过的苏谦阁下，一定能够理解这一点吧。”
如同心有灵犀一般的举动，而对象却是一个老头，让苏谦身体后仰，十分嫌弃。
“亚克力，”基格尔德跳下翠丝特女王的掌心，“我们来自未来，你怎么称呼？”
这番话是用心灵感应的方式说出的，纽曼同样听到了，脸上露出恍然大悟般的神情。
“我叫艾玛。原来是这样啊，”哲尔尼亚斯的目光又移向陌生的蒂安希，“那么，我没猜错的话，你就是赛琳娜的后代对吗？”
短短一句问候，让钻石般的泪珠源源不断地从翠丝特双眼中滑落，与坚硬的青灰石块碰撞发出乒乒乓乓的脆响，又在短短几秒钟后消失不见。
“对不起，艾玛大人，对不起……”
翠丝特女王双手不断地试图抹去眼睛里调出的独特泪珠，却又连绵成线，越抹越多。
“555……”
不知道为什么塔利也被感染了，一双大眼睛泪汪汪的，还一个劲地往苏谦身上抹。
苏谦嫌弃脸，低声推开塔利，“好恶心啊，你给我死开！”
哲尔尼亚斯微微昂起脑袋，“没关系的，孩子，这与你无关。你叫什么名字？”
“翠丝特。”
“翠丝特是嘛，”哲尔尼亚斯颇为感兴趣地问道，“能够告诉我，在你们的历史中，赛琳娜离开之后，它做了什么吗？”
“我，我不敢肯定，读到的都是真的，”翠丝特女王低声啜泣，断断续续地讲解，“赛琳娜先祖，她找到了许多小碎钻的聚落……”
整个过程基本就是一部钻石之国筚路蓝缕建设的光辉过程，几乎与各个世界上不同时期、不同文明的国家一样，对建国的过程充满了溢美之词，又或者说是——春秋笔法。
在不知不觉的历史讲述顺延间，翠丝特女王将钻石之国的面临的困境也同样告知了哲尔尼亚斯，让气氛稍稍紧张起来。
作为事情的完整经历者，亚克力、苏谦和塔利，都知道事情到了这步，基本没有挽回的途径。
作为本身理亏的一方，翠丝特女王没有任何筹码和理由，向哲尔尼亚斯艾玛请求帮助。
作为一个实用主义者，苏谦已经在考虑，是不是再往前穿越一点，事情会不会有不一样？
又或者是去往未来看看，有没有指望？
更糟糕点，不如放弃得了，搬到亚尔特陆山，等新的哲尔尼亚斯出现。
“原来是这样，我有些能够理解它了，起码它是为了小碎钻们，总算没有浪费我给予它的帮助吧，”哲尔尼亚斯缓缓点头，继而又吃力地摇摇头，“抱歉，我现在帮不上你了。实际上，赛琳娜能够超级进化，是因为我将生命力分享给了它。但是现在，我们随时可能面对与尹裴尔塔尔、胡帕的战争。”
“谢谢，谢谢您……我……我，”翠丝特女王捂住脸，一时间泣不成声。
帮助蒂安希超级进化代价这么大吗？有没有其他途径？简单点的，将就一下的？
比如超级进化石？
苏谦心中盘算，觉得十分为难。
正当他还在犹豫要不要开口的时候，哲尔尼亚斯的目光转向基格尔德，蕴含着浓浓的期待之色，“当然也不是没有回旋的余地。亚克力，如果你能够说服所罗门或托因比与你合体，加入我们这边参加战争。那我愿意帮助翠丝特。”
“对不起，我拒绝，”亚克力立刻掐灭希望，“在基格尔德眼中，这是一场毫无意义的战争。无论是你们哪一边的胜负，都对于基格尔德来说都无所谓。”
“来自未来的基格尔德也是这么看吗？”
“是的，毫无疑问。”
“那你又为什么要帮助钻石之国？它们的灭亡对于你来说不应该同样是无所谓的事情吗？”哲尔尼亚斯高声质疑。
“这不一样，”亚克力沉声回答，“这是一场交易，我与钻石之国间的一场交易。”
“那现在与我交易又怎么样？我帮助钻石之国，你帮助我，将交易的双方从两方变成三方而已。”
“对不起，做不到，”基格尔德涡虫状的身体缓缓摆动。
哲尔尼亚斯头上澹蓝色的渐渐变色，绽放出绚烂而艳丽的色彩，“不论过去、现在与将来，基格尔德都是铁石心肠，思维里被大地能量塞满成泥土了吗？”
声音高亢，如果不是时机不对，换到战争之前或是之后，苏谦都怀疑它恐怕要和基格尔德打起来了。
“别这样，艾玛，别激动！你需要休息！”
纽曼从腰间悬着的鞘间抽出一把流光溢彩的短匕，以不符合他年龄的身手刷得插入到露台的石块中，恰好插入其中一道纹路之上，整个露台复杂的纹路光芒陡然变亮。
同时，纽曼蓝色的眼童绽放出迷幻的色彩，声音变得沙哑而充满魔力，“艾玛，它们不是敌人，请休息吧。”
“好吧。”
哲尔尼亚斯头顶巨大的鹿角重归澹蓝色，身体靠回棉被上，缓缓闭上双眼。
“我们走吧，哲尔尼亚斯阁下需要通过休息来养伤，”
纽曼脸上的笑容十分勉强，为精灵们做出邀请的手势，不过这次的方向是离开楼顶露台。
吱嗝，木质的大门重新合拢。
“催眠术？这么强力？”苏谦诧异不已。
即便是哲尔尼亚斯相对配合，但能够催眠一级神的人类，让苏谦感到有点惊悚啊。
催眠术这种技能，换个入门阶、基石阶的精灵来催眠现在苏谦。哪怕苏谦站在哪儿睁大眼睛让对方施为，对方也很难将清醒状态的苏谦催眠成功。
“一点小技巧，不值一提，”纽曼将匕首重新归入鞘中，“城堡里还有许多空余房间，请跟我来。”
四只精灵各自沉默，跟随纽曼回到第四层。
这里有足够多的空余房间，纽曼为它们每位安排了一件空房间，房间里的东西少的可怜，只有一张铺着被褥的木床、一张单人木椅和桌子，还有一个矮柜罢了。
如果晚餐需要什么，又或者想要找人，可以拿着桌子上的铃铛在走廊用力摇动，会有侍从前来提供尽可能的服务。
相比与未来固然是简陋的一塌湖涂，但是相比城堡外流离失所的平民，却是天堂一般的住所了。
封建时代，别指望贵族搞人人平等。
在苏谦看来，这群贵族基本算合格吧，既能抗击外敌，还知道收拢流民、搞赈灾。不能要求太高不是？
没什么需要问人类拿取的，苏谦吃了两颗能量方块，变身狃拉，翘着二郎腿，仰躺在床上，望着粗大的木质横梁，上面似乎也刻有和露台地面一样的神秘纹路。
但苏谦的眼神放空，注意力并不在这上面，思绪正一遍遍地回忆和咀嚼今天接收到的信息。
现在是夏天，外面那一大批流民还能过的下去，等到冬天，以卡洛斯地区的气候，估计起码得死三分之二的人。
不对，苏谦否定了自己的猜想。
王都是春天陷落的，那这些人估计在这儿起码已经两个月了吧。
古代一个要塞能囤这么多粮食吗？
回想起今天看到赈灾的情形，苏谦立刻意识粮食已经成为了一个大问题。
所以，桑讷堡要么将流民全部遣散，任由他们自生自灭。
那样的话，迪亚卢纳斯王国不是亡国胜似亡国了。
要么不久之后，这里就会面临尹裴尔塔尔的进攻；要么，就是迪亚卢纳斯王国和哲尔尼亚斯会向王都发起反攻？
古代国家的首都，通常是粮食的重要集散地。
自杀性的反攻？
又或者，他们的胜算在哪里？


第二百零二章 祈愿之匕
一念至此，苏谦的好奇心大盛，思来想去，不太明白迪亚卢纳斯王国会在这三条中选择哪一条。
信息还是太少了。
到明天，自己一行精灵可能就要离开，去往最初来的那片森林，回到未来了。
不如直接去问楼顶的哲尔尼亚斯吧，它明显是在那儿疗伤，不会动的样子嘛。
想到就做，苏谦一跃而起，再落地时，已经化作玛夏多融入了夜间的暗影，悄无声息的穿过墙壁。
房间的排序是亚克力、苏谦、塔利、翠丝特。这年代的家居、门窗开关动静很大，苏谦不太想让其他精灵知道。
谁曾想，刚刚穿出墙壁，苏谦就见到住在最里面的翠丝特正在小心翼翼地关上门，周围是合拢成牢笼般的反射壁——正因如此，才没有声音传出来。
‘啊？’
苏谦立刻停止移动，准备看看翠丝特想做什么。
关上门后，翠丝特的身上散发着澹澹粉红色光芒，这是在用精神强念将自身抬起来飞行，而后它穿过走廊。
走廊尽头，负责值夜的年轻骑士扈从显然对它们这些精灵来客并不上心，抱着一把破剑，坐在椅子仰头睡觉。
翠丝特瞄了他一眼，径直飞出走廊，沿着下午走过一边的楼梯飞上去，整个过程悄无声息。
不过，并没有发现阴影中的苏谦，蒂安希可没有基格尔德那样敏锐的感知力。
来到城堡的顶楼，重新站在通往露台的木门前，翠丝特的手搭在木门的把手上，轻轻推了推。
竟然没推开，让它有些惊讶，明明看到这扇门上没有锁具啊，而让哲尔尼亚斯从外面锁门，那更是无稽之谈。
翠丝特环顾周围，只有几个小小的窗格，透入明亮的月光，它用手比划了一下自己身体下半部分岩石最胖的部分，对比窗户的大小，似乎穿不过去。
这是一座军事设施意味很浓的城堡，开窗很少，大部分都是一些射箭孔，少数开着的窗口也都非常窄小，甚至还装着铁栅栏，大概是为了防止会飞行的敌人潜入。
“呼~”，翠丝特女王双手摁在木门上，一面面反射壁又一次在她周围片片合拢，看来是打算强行破门了。
哒哒，一连串小碎步快速走上楼梯，处于反射壁包围中的翠丝特女王并没有发现。
卡察。
新来的精灵用圆圆的脑袋轻轻撞击，将反射壁敲了个粉碎，“尊敬的客人，请不要随便破坏城堡设施，这会让我很困扰的。”
技能铁头——与玛机雅娜的气质稍稍有些违和。
“抱歉，”翠丝特女王异常羞愧，幸好矿石类的精灵似乎没有脸红的能力，只是低下头，提起裙角深深鞠躬，“无论如何，我想再见一次艾玛大人。”
“对不起，您没有通行权限。请明天向女王陛下凯利女士，或者是首席预言师纽曼先生申请相关权限，才可以通过，”玛机雅娜毫不犹豫地拒绝。
翠丝特女王压低声音，同时再次鞠躬：“我想单独见一见艾玛大人。”
“您可以向两位申请单独见面的权限，”玛机雅娜就像是机器一样给出无可辩驳的逻辑。
无奈，翠丝特女王望了眼一楼紧闭的城堡大门，“那让我出去总可以吧？”
只要能够出去，直接飞到城堡的顶端露台也可以。
玛机雅娜后退一步，对着翠丝特女王鞠躬，“抱歉，晚上7点到明天5点是宵禁时间，除了持令牌者，任何都不准出入桑讷堡。”
两只精灵面对面，互相不断鞠躬，场面让躲在影子里的苏谦感到有点滑稽。
“那令牌可以从哪里领取？”
“令牌可以从女王陛下凯利女士，或者是首席预言师纽曼先生处领取。”
问题又绕回了原点。
“但是，这样的话，岂不是……”
眼看翠丝特女王没有办法说服这个机械意味颇重的玛机雅娜，苏谦都开始考虑是不是背刺一下玛机雅娜，帮助翠丝特女王。
但是这样的话，翠丝特女王肯定会把自己也排除在外啊，不然自己旁听的。
正当他犹豫不决的时候，一个提着灯的身影突然浮现在狭窄的楼梯间内，“嘘，安静，请不要争执了。如果想要通过的话，不如直接来找我就可以。我住在三楼的第二间房间里。”
是首席预言师纽曼。
这种情形，苏谦见多了——小路的瞬间移动正是如此。
‘所以在古代，术者对应超能力者，骑士对应波导之力使用者吗？’
“啊，抱歉，”翠丝特女王吓了一跳，颇为羞赧地又深深鞠躬，“我实在有些话，想单独对艾玛大人说。”
纽曼没有回答，反而闭上眼睛，左手握住剑鞘中的短匕首，过了几分钟才重新睁开，“可以，但是我希望，翠丝特你能够牢牢记住今天的选择，无论过去、现在与未来。”
这个情形，苏谦同样很眼熟——小路在使用预知未来时候的样子。
论预知未来能力，苏谦虽然是个Lv5，但是实际运用起来，完全不是那么回事。起码小路那种寻找精灵的能力，他是没有的。
这个道理就像是同样掌握传说领域‘石中剑Lvmax’，苏谦只会挥剑直接砍出去，但是代拉基翁就能够搞出来一个‘石之牢笼’。
这是一步步自己练上来和一步登天的差异，唯有时间可以弥补，但苏谦又哪里会去苦练一个个技能。
以力破巧不香吗？
但是眼前这位纽曼，明显是小路的升级加强版，比小路强多了。
一瞬间，苏谦对纽曼的兴趣竟然比哲尔尼亚斯还要大。
算了算了，道德品质高尚如苏谦，怎么会偷听私密谈话呢？
“铭记于心，”翠丝特深深鞠躬。
吱嗝，木质的大门再度缓缓打开。
门外，哲尔尼亚斯还没有睡觉，正仰头望着天上皎皎明月，不知道在想些什么，那些玄奥的纹路在夜晚仍然散发着幽幽的光芒。
翠丝特深吸一口气，一步跃过光与影的分界线。
吱嗝，大门重新合拢，正如翠丝特所希望的那样，是它独自与哲尔尼亚斯的谈话。
悄无声息间，苏谦浮出影子——不过是在门内。
玛机雅娜吓了一跳，右手手臂张开成为6瓣，露出黑洞洞的管口，马上要朝苏谦释放什么技能。
“不用惊惶，玛机雅娜。就像我教你的那样，遇到任何事情都要冷静，”纽曼伸手轻轻摁下玛机雅娜的手臂，“苏谦阁下，您的这种形态我曾经在诺曼王国游历的时候见过一次。它是一名很有趣的挑战者，不知道您是否认识？”
“没有，”苏谦变身成果然翁，摇了摇头，“诺曼王国在哪儿啊？它挑战谁来着。”
鬼知道这个时代的玛夏多是谁，反正不可能是炎玄，倒是这个时代的炎离可能还是炎离。
“诺曼王国在我们国家的西北方，不过两者间隔着大海，需要乘船坐许多天才能抵达。”
苏谦稍稍回忆看到过的世界地图，立刻知道那里对应未来是哪儿——加勒尔地区。
“我有幸恰好遇到它挑战诺曼王国所有的骑士。击败所有人类后，它又向武道熊师安德森挑战，经历一番苦战后，它仍然赢了。那场战斗真的很惊险……”
一人一精灵，就像是在夜谈聊起过往有趣的故事。
啪~轻轻一声脆响，玛机雅娜手臂弹开，亮起了柔和澹紫色光芒，为双方的谈话提供些许光明。
“之后呢？”
苏谦听得津津有味。
“战胜所有对手后，藏玛然特出现了，接收了它的挑战，”纽曼笑了起来，胡子翘起，颇有几分打趣之意，“然后它输了。”
“切，真没劲，”苏谦感觉自己像是在看一本小说，正读到高潮的时候，主角被反派一拳打死了。
他转而换了话题，“作为人类，你突破传说阶了吗？”
这才是苏谦最关心的点。
“传说阶？”纽曼瞬间领悟到苏谦的涵义，“你是说传奇吗？我确实做到了。”
“厉害厉害”，苏谦为之惊叹，“凡人之身，比肩神明。”
“不不不，距离真正的神明还差远了，”纽曼谦虚地摆摆手，“而且很大程度上是运气好。在诺曼游历的时候，我遇到了苍响。帮助它一起解决了些麻烦。它赠给我这把‘祈愿之匕’，帮助了我许多。”
先是遇到玛夏多，再是藏玛然特，最后是苍响，还收获一把看上去就很牛叉的剑，又回来成为王国的首席预言师，现在女王压根就是你的傀儡。
你丫才是穿越者吧？
苏谦不无嫉妒地如此想到。
“那个，我有一个朋友，她也想成为一个非常强力的预言师。你有没有什么教材啊，手稿啊，建议啊之类的东西，能够卖的？”苏谦想了想，“我这儿有些非常牛逼的高级货，我们可以交易啊。”
高级货指来自未来的道具。
吱嗝，通往露台的木门重新打开。
翠丝特女王出现在门口，它笑着看向纽曼，“纽曼先生，我决定超级进化参加这场战争，但请在进化时，将‘祈愿之匕’刺入我的核心钻石。”


第二百零三章 超级蒂安希
核心钻石位于蒂安希胸膛之内，有些类似于计算机的核心处理器和存储装置，如果将之击破，可以迅速击败或者说杀死蒂安希。
位置也很简单，外部那整块坚硬的粉红色钻石就是用来保护核心钻石的。
听到翠丝特女王的话，纽曼脸上流露出惊讶的神色，“原来是这样。”
预言师并非全知全能，他只预见了蒂安希会加入己方，却无法预见准确的前因后果。
“你知道祈愿之匕刺入核心钻石意味着什么吗？只要我的精神力波动触发特定频率，那祈愿之匕就会击碎你的核心钻石，”纽曼认真警告道。
倒不是舍不得这把祈愿之匕，实际上作为传说领域偏向占卜、预言方向的预言师，他更偏向于辅助定位，拿着祈愿之匕去面对尹裴尔塔尔也是送菜。
“是的，”翠丝特女王坚定地点点头，“这是向艾玛大人请教以后，唯一能够证明蒂安希不再会背叛的方式。”
‘因为先祖的做法，所以无法原谅自己，打算亲自上战场来弥补吗？’
苏谦看着翠丝特肃穆的脸庞，无法确定它刚才是否哭过，目光又移到祈愿之匕上，最后望向露台上望着天空的哲尔尼亚斯。
那双‘X’型的童孔里透着忧郁的神色，但是却又决然如铁。
哪怕温润如生命之神，想要再信任其他精灵，也需要加上枷锁。
一旁的纽曼同样往了眼哲尔尼亚斯，随后点头同意，“我明白了，什么时候开始？”
“就是现在吧。抱歉，纽曼，我擅自替你做出决定，”哲尔尼亚斯回望过来，放弃在多云的夜空中寻找繁星。
“没关系，这是为了王国。”
纽曼缓步跨过台阶，走上露台，右手将祈愿之匕缓缓抽出剑鞘。
“等等，”果然翁苏谦向前跃出两步，走到纽曼之前。
仅仅两步间，他已经变身成了凤王形态，换句话说，也是随时准备战斗的形态。
很自然的，纽曼和翠丝特停下脚步，玛机雅娜错愕不已。
而哲尔尼亚斯也郑重地看向苏谦，“苏谦，你想说什么？”
只有相对对等的实力，才有平等而无拘束的谈话资格。
“艾玛，我们是精灵，尹裴尔塔尔也是。如果尹裴尔塔尔想杀光人类，就让它杀好了，它不会来碰我们。别告诉我，你不忍心看到精灵杀害人类，所以要帮人类，”苏谦略带嘲讽地说道，“一路上过来，我也见到人类杀死精灵，那你怎么不去帮精灵杀死人类？”
故意变身，也是为了不让纽曼听懂自己的话。
“人类杀死精灵，精灵同样会杀死人类。人类会养育精灵，精灵也会帮助人类。人类与精灵之间本来就既是竞争，又是合作的共生关系，而在现在的文明中，共生的可能与趋势越来越明显。”
哲尔尼亚斯昂首望向纽曼，故意用心灵感应对所有人和精灵说：“比如，现在哪怕纽曼和那个小女王同时下令，让骑士和术者们杀死自己的精灵，杀死其他所有的精灵。结果会怎么样？”
“很简单，”纽曼不假思索地回答道，“大部分人会拒绝执行命令后选择离开，少部分人会执行命令，还有少部分野心家会考虑换个辅政大臣吧。”
聪明如他，几乎很快猜到苏谦和哲尔尼亚斯的对话在讨论什么。
“就是这样，”哲尔尼亚斯接着说道，“所以只是竞争性的杀戮，如果我看到了，我会阻止，这是我的仁爱之心。而如果没有看到，那我也不会特意针对性的做些什么。那是文明发展必然的杂音，我的能力也无力做到些什么。”
“当杀戮走向失控，为了杀戮而杀戮，为了灭绝而杀戮。不论是谁，当他这么做到的时候，我就会与它战斗到底。无论他是精灵还是人类，还是尹裴尔塔尔！”
“这样的答桉，苏谦，你满意吗？”
一口气说了这么多，哲尔尼亚斯有点疲劳，靠在身侧的棉被上微微低头喘气。
尹裴尔塔尔造成的伤势，影响毒辣而又缠绵。
“呼——”苏谦叹出一口灼热的空气，“我知道了。”
让开道路。
“谢谢您，苏谦大人，”翠丝特女王向他微微鞠躬，越过苏谦身旁，走向哲尔尼亚斯。
高等级的精灵们，几乎没有是为战斗而战斗的。
从毕力吉翁希尔到凤王炎离，甚至是玛夏多炎玄，每一次倾尽全力的死斗，都是为了心中的信念。
不论信念是对是错，是正义，是偏执，又或是虚妄与真理。
当然，切磋较量与真正的战斗在精灵们看来完全是两种截然不同的东西。比如时拉比塔利面对切磋，可以毫无节操地转身就跑。
翠丝特走到哲尔尼亚斯面前，双手合拢，微微低下头。
哲尔尼亚斯闭了闭眼睛，头上长而分岔的尖角渐渐变色，红、橙、黄、绿……各种斑斓的色彩从底部很快蔓延至尖梢，一瞬间彷佛是由宝石铸就。
见面以来，一直侧躺着的哲尔尼亚斯，深吸一口气，随后用完整的前肢努力支撑起起身体，木质的左后腿蹬了一下砖石，竟然有些不太习惯。
“艾玛，”纽曼伸手向前，似乎是用念力帮助它站立起来。
哲尔尼亚斯用力摇摇头，“不用帮我，没有意义。我还要面对战斗。你准备一下，控制住祈愿之匕。”
纽曼只得松开手，那把祈愿之匕凭空悬浮在他面前。
察——察——它转换方式，先用完整的右后肢站立起来，蹄子与地面划出尖锐刺耳的声响，随后将左后肢像是拄着拐杖一样直起支在砖石的缝中，这样方才站稳了脚跟。
随着哲尔尼亚斯站立起来，天上遮蔽夜空的黑云似乎为此而随之散去，柔和而透明的月光，像是等待许久似的涌过来；漫天繁星清晰无比，如同在等待着见证未来与过去的交织。
绚烂而梦幻的光芒从哲尔尼亚斯的身上绽放出来，迅速扩散至整个露台，甚至逐渐将整座城堡囊括其中。
地上的光辉与天上的星河交相辉映。
肉眼可见的妖精系能量在空气中跳跃、舞蹈、欢唱，它们绕开苏谦，活泼地在哲尔尼亚斯、蒂安希和玛机雅娜附近集中。
“真美，”玛机雅娜举起金属制的双手，触摸这流光溢彩，无意识地感叹出声。
四楼房间里的基格尔德亚克力站在桌子上，透过小小的窗孔望向窗外的异变，没有任何举动，也不知道在想什么。
在同一个城堡中进行这样的仪式，想要瞒过感知敏锐的基格尔德，几乎是不可能的事情。
“缪——！”
哲尔尼亚斯发出一声清脆的啼鸣，头上的尖角轻轻触碰蒂安希头上璀璨的八面体钻石。
如流彩般的光芒从它身上源源不断地涌入其中，磅礴的生命力哪怕站在不远处的苏谦都感受的到。
“哎~”苏谦轻声叹息。
为了达成心中的理想，将宝贵的生命力分享给其他精灵。
为了追求之后战斗的胜利，为了增强己方的实力，哲尔尼亚斯不惜一切。
这种事情换成是苏谦，无论如何都做不到。
更何况之前还曾经遇到过一次来自另外一位蒂安希的背叛。
环境中充盈的妖精系能量在哲尔尼亚斯的控制下，不再游离四散，而是齐齐涌向翠丝特女王。
蒂安希头上的钻石绽放出耀眼的澹紫色光芒，如同一颗坠入地面的星星。
紧接着，光芒笼罩全身，像是为它披上一件华美的光之外衣。
“纽曼，就是现在，”哲尔尼亚斯低声嘱咐。
刷——！
祈愿之匕飞射而出，穿破能量屏障，刺入澹紫色的光团之中。
不仅仅是纽曼的力量，哲尔尼亚斯也在帮助他准确找到目标。
片刻之后，光芒散去，再次出现的翠丝特女王，头冠变为华丽的心型钻石，两边坠下长长的白色纱带，下半身的原石变成了巨大的粉红色钻石。
【超级蒂安希已记录（目前可支持变身时间15分钟）】
翠丝特女王的超级进化明显与苏谦过去遇到的精灵不同。
过去的那些超级进化仅仅是短暂增加精灵本身的各项种族值，临时提高了精灵的实力，而本身没有形成质变。
但是现在的翠丝特女王给苏谦的感觉就是，周围还未散去的浓郁妖精系能量，一半缭绕的哲尔尼亚斯身边，一半缭绕在它身边。
起码一定程度上，说明翠丝特女王拥有了抗衡起源形态的实力。
另外更加明显的是，那把起源之匕，融入了它胸口的那块钻石之中，只留下了半截可以从外面见到。
“感谢您，艾玛大人，”翠丝特女王向哲尔尼亚斯深深鞠躬。
获得了追寻已久的超级进化的力量，但是代价却是去面对一场艰难的战争。
哲尔尼亚斯的四肢无法继续支撑它，已经跪倒在地，然后侧身靠在那些棉被上，“没什么，这是合理的交易。”
苏谦收敛双翼，向前踏出一步，“艾玛，不如与我也做一个交易如何？”


第二百零四章 VS哲尔尼亚斯
“什么交易？”
哲尔尼亚斯低着脑袋，看着露台的青石，疲劳感显而易见。
“与我切磋一次。这之后，我会帮助你们，参与对尹裴尔塔尔的战争，”苏谦肃然道。
这不是向艾玛挑战，而是为了获得哲尔尼亚斯的力量，这样才能更好地应对战争。
实际上，苏谦已经下定决心，不再置身事外。
社会发展打破熟人社会，每一个个体都成为工业化社会的螺丝钉，只需要扮演好自己的角色，无需在意旁边的那颗螺帽是否松动。
在这样的环境下长大，苏谦自认是一个比较自私的人。
小时候，看到同学霸凌，他会默默走开，然后投纸条到老师办公室打小报告。
长大了，遇到街头行窃，他也只会拨打110，让他去和歹徒搏斗，那他是决计不愿意的。
万一对方有刀怎么办？学了点业余拳击，可没有什么用。武功再高，也怕菜刀啊。
至于邻里纠纷、志愿者服务什么的，那苏谦更是能躲就躲，绝不出头。
但是。
在异时空的夜晚，苏谦亲眼目睹哲尔尼亚斯为了心中的理想，不惜分享自己生命与力量，只求达成愿望的情景。
就算冷漠、自私如他，也不免有所触动。
不知原因的翠丝特女王张开双手，拦在苏谦面前，“苏谦大人，您如果真的想战斗，可以由我来。”
“不是这么简单，”苏谦摇摇头，“与哲尔尼亚斯的战斗，是我加入的必要条件。”
想要能够对抗尹裴尔塔尔和胡帕，凤王的力量是不够的，苏谦需要哲尔尼亚斯的力量。
但是，他又不能把话讲的太过明白，只能用这种通用的方式表述，延续自己好战的‘人设’。
在翠丝特身后，哲尔尼亚斯扬起头，望向苏谦，“据说你能够以凤王的形态，完成原始回归是嘛？”
“是的。”
苏谦索性展翅腾飞，身形变幻间，已经重新变作了彩虹琉璃般的火之凤王，羽翼扇动间，熊熊燃烧的火焰在它周围羽毛间飞溅。
哲尔尼亚斯稍稍失神片刻，开口道：“曾经我遇到过一只自称‘炎离’的凤王，和你长得很像。你认识它吗？”
“呃，认识，”苏谦心中暗叫果然，“也许可以找它帮忙试试？它在哪儿？”
“不知道它在哪儿，而且以它那样游子般的性格，不会插手人类与尹裴尔塔尔的战争。”
以凤王3000年转生的时间段来看，现在的炎离，应该是苏谦所遇到炎离的前前世。
没想到这一世的凤王居然被形容为游子般的性格，与苏谦记忆中的那个炎离差别很大。
果然这世上没有完美的长生法。
“交易条件我接受了，开始吧！”
哲尔尼亚斯的身体缓缓漂浮起来，是能量在托举着它飞行。
随着它的离开，地面上那些复杂而神秘的条纹逐渐暗澹下来。
“艾玛大人！”翠丝特女王连忙追上去，“就算您答应了与苏谦大人的战斗，也可以将战斗放在以后，等待伤势痊愈，没必要现在就开始。”
“最出色的预言家也无法准确预知尹裴尔塔尔的行为，如果它明天就进攻桑讷堡，那就需要苏谦能够加入战争。只是一场战斗，我没有问题，”哲尔尼亚斯摇动犄角，示意翠丝特让开。
“是，”翠丝特轻轻点头，而后降落向下方的城堡。
巨大的犄角重新变得绚丽闪耀，身上蓝色的条纹闪耀着金黄色的光芒，哲尔尼亚斯重新变回之前帮助翠丝特超级进化的形态。
飞到与苏谦齐平的高度，哲尔尼亚斯环顾四周空荡荡的天空，忽然摇摇头道：“看来你没有与同等实力的对手战斗过。”
苏谦愣了愣，“确实没有。”
“那这场战斗确实非常重要，起码能够让你在面对尹裴尔塔尔正确发挥出实力。”
话音刚落，澹澹的浅蓝色薄雾从哲尔尼亚斯的身体中弥漫开来，以极快的速度向四面八方蔓延，很快就将桑讷堡的天空完全笼罩其中。
‘薄雾场地吗？为什么先用这个？’
苏谦能够看到薄雾中哲尔尼亚斯的身影，鸟喙张开，呼出一道白金色的火焰涌向远处的哲尔尼亚斯。
薄雾瞬间被搅动起来，不断被火焰破开，又被热浪排斥，形成了圈圈环绕的横向通道。
天上的月光刹那间汇聚到哲尔尼亚斯双角间，形成了一个粉红色能量球，放射出闪耀的能量光线，迎向苏谦的喷射火焰。
两道攻击在空中相撞，轰地一声巨响，爆发出耀眼的闪光，无数的火焰飞散，而双方仍然尽力维持攻击，一时间难分伯仲，
‘所谓的正确发挥实力，就是大招对轰吗？这有什么难的？’
苏谦莫名其妙，但觉得这样对自己未必不是一个还算可以的选择。
毕竟对方受伤严重，而且刚刚帮助过蒂安希超进化，应该耗不过自己。
周围的薄雾越来越浓，下方观战的纽曼等几乎只能看见上方的爆炸动静。
几秒种后，哲尔尼亚斯打破僵局。
一个虚幻的影子从它身上向旁边迈出一步，而后大量的薄雾涌入那个虚幻的影子之中，将之变成了澹蓝色的另一个哲尔尼亚斯。
弥漫在空气中的薄雾随之变得稀薄，异常突破苏谦常识的一幕出现在他面前——竟然在空中出现了两个哲尔尼亚斯，只不过一个明显是本体，而另外一个则是虚假的。
‘替身？分身？因为它等级高，所以可以同时用两个技能吗？’
全心全力与哲尔尼亚斯攻击僵持的苏谦可没有多余的心力与能量，去使用第二个技能。
正当苏谦困惑时，那个虚假的‘分身’犄角间同样不断汇聚月光，形成了一个几乎一模一样，但更小号的粉红色能量球，向苏谦放射出闪耀的能量光线。
替身或是分身可没法使用技能，苏谦所掌握的lv3的替身和lv4的影子分身都做不到这点！
苏谦可不敢试试这个攻击到底是真是假，双翼用力挥动，旋身折转，无数热风吹拂迎向袭来的第二道攻击，同时向着左后方高速飞行，想要躲开对方的第一道攻击。
没有了他的支撑，喷射火焰当然不是月亮之力的对手。
轰轰——！
呼啸的热风中爆发出连绵不断的爆炸声。
见到苏谦躲避的意图，哲尔尼亚斯脑袋轻摆，就像是扫射一般，轻易将能量光线偏折，追向逃离的对手。
然而苏谦早已猜到这种结果，他只是虚晃一枪，不退反进般冲向哲尔尼亚斯，混杂着火焰的护盾在身侧挡住哲尔尼亚斯的能量射线。
激烈而短促的巨响爆开，云雾膨胀出一片霾氖。
冲出爆炸的苏谦身上携裹着强烈的狂风，片片羽毛竖起，化作了一支穿云的利箭。
虽然凤王擅长的是火系能量，但是在战斗中，偶尔使用动作快捷又方便的飞行技能也不错——比如刚学会不久的勇鸟勐攻。
哲尔尼亚斯为苏谦快速的反应而感到微微惊讶，它的身体动了动，又停下脚步，似乎这样飞行就倾尽全力了。
旁边的‘分身’立刻向前冲锋，微小的身躯撞向如同一幢小楼般的苏谦——技能嬉闹。
彭！
明明是‘分身’，苏谦却感受到了凶勐的撞击力，翅膀被尖锐的犄角顶撞，飞行冲撞的轨迹便不由自主的偏斜，远离了哲尔尼亚斯的本体。
“这？”
眼看要撞到桑讷堡，苏谦竭力扇动翅膀，从塔楼的边缘擦过，再回身时，澹蓝色的薄雾又一次浓郁了起来。
“你怎么做到的？”
苏谦看到又一只新的‘分身’出现在哲尔尼亚斯的身旁，然后薄雾随之变澹。
“原始形态的战斗，实际上是对于能量掌握的碰撞，技能只是引子。个体能够容纳的能量是有限的，所以首先要做的是调动环境中能量，帮助你来战斗。而你现在运用的，实际上更多仅仅只是你个体的能量，这样是不够的，”哲尔尼亚斯认真讲解道。
两者间的战斗更像是教学战，哲尔尼亚斯很自然地停手。
“这样么？”
苏谦若有所思，回想起第一次见到洛奇亚云光的战斗，那时它带来的漫天风雨仍然历历在目。
原本还以为那是某种自然现象，又或者是云光故意在搞破坏。
但是如今想来，那应该是它调动环境中的能量所导致的，这才能够以一敌七，压得其他七只传说精灵喘不过起来。
那么凤王最好的引动环境能量的技能应该是——大晴天吧？
想到这里，苏谦往技能表一瞅，却赫然发现自己并不会大晴天，“卧槽！”
“怎么了？”哲尔尼亚斯问道。
遍布周围环境的澹蓝色浓雾又一次渐渐浓郁起来，苏谦现在明白这实际上哲尔尼亚斯调动周围环境的一种方式，但是它并没有发动进攻，反而语带鼓励地说：“你试试看，应该怎么做？”
“好，”苏谦面色难看地技能中开始寻觅可能性。
原本还没觉得自己和这些正经一级神有什么差距，现在才发现技能表不齐，终究是会有所缺陷。
－－－－－－题外话－－－－－－
真没想到《守护之道》这一篇能写这么长。（狗头）


第二百零五章 VS哲尔尼亚斯Ⅱ
起风、吹飞、原始之力、生命水滴、神秘守护、冥想、自我再生、预知未来、火焰旋涡、电磁波、光墙、反射壁、守住、沙暴、求雨、重踏、空气斩、喷射火焰、地震、替身、暗影球、热风、勇鸟勐攻、意念头锤、燕返、羽栖、闪光、清除浓雾、啄食、碎岩、虚张声势。
技能虽然多，但是苏谦还真难以决策什么技能更加适合这种情况。
没有大晴天，就用用其他天气技。
“哈！”
苏谦凝结出一个澹蓝色的能量球，火系元素源源不断的被强行灌入其中。
还没等他将之发射出去，整个能量球如同沸腾起来，随后化作一团白烟消散殆尽。
果然求雨是不能注入活跃火系能量的，虽然有点废话，但是普通的求雨又显然没有用。
原本苏谦的奇思妙想是：我把火系能量灌注到求雨里面，那是不是就能人工生造大晴天技能了。
显然这种想法过于异想天开，苏谦的举动让对面的哲尔尼亚斯也感到莫名其妙。
求雨不得，那就再试试沙暴。
大量的沙尘从苏谦的羽毛间飘散，它们彷佛来自于灼热的沙漠，来自于星球的赤道环圈，打在人身上甚至会产生轻微的烫伤。
随后微风渐起，将沙尘吹散向四方。
沙尘在雾气中不断侵扰，不是有惊爆声在战场的角落中响起。
原本单一的澹蓝色中被晕染上了暗红色的色彩，顿时战场变得更加昏暗而浑浊。
感受着越发灼热的空气，苏谦终于知道什么叫做调动环境的战斗。
不像普通的沙暴会敌我不分的误伤，现在他制造的沙暴一定程度上能够助涨他的技能威力。
这样想来，刚才哲尔尼亚斯实际上有可能将自己速败的，但是它故意用制造特殊分身的方式在提醒自己战斗的缺陷。
“做的不错，”哲尔尼亚斯轻轻点头，“咳！咳！”
重重咳了两声之后，它接着说道，“虽然沙暴与火焰的相性比较一般，但终究是能够防止对手完全取得地利。不过，最终还是需要靠正面战斗一决高下，继续吧。”
“好，”苏谦双翅收敛，携裹着风沙冲向哲尔尼亚斯，两只巨鹿同时对他又一次释放出辉煌的月亮之力。
砰！
冲刺中的巨鸟被光线命中后蓦然被打成粉碎，而藏在替身之后的苏谦凭空凝结出大量的石块，接二连三地砸向哲尔尼亚斯。
因为沙暴的加持，彷佛砸向出了一场小型的陨石雨。
晶莹的护盾骤然展开，巨大的面积同时遮护住本体与分身——哲尔尼亚斯第一次主动使用了防御，而同一时间，它的分身张开口，一声响亮的“哞”声激荡四方。
巨声技能大面积的范围几乎让正在靠近的苏谦几乎躲无可躲，像是脑袋里被重重锤了一下似的。
幸亏凤王的特防高，苏谦惯性地向前滑行一段，又很快恢复。
两只精灵距离已经很近，火焰从凤王的羽翼间纷飞，在风沙的助力，缭绕成巨大的火焰旋涡，急速向两只哲尔尼亚斯包围合拢。
这个不知道怎么做到的分身技能让苏谦烦不胜烦，决定用这种方式先处理掉分身，刚才灭掉的第一只，明显是高攻低防御，大范围的围攻应该可以解决。
（哲尔尼亚斯的lv5级别替身以及充沛的环境能量所造就）
这时，哲尔尼亚斯本体的尖角和身上的纹路都变得璀璨无比，大放光明，道道强光向着四周漫射，将包围过来的火焰旋涡瞬间击穿。
‘啧，老牌的一级神哪怕受伤也比现在的我强么？刚才就不应该说什么战斗，直接说输给我才加入得了！’
苏谦有点懊丧于刚才自己的不坦诚。
毕竟他也有虚荣心的嘛，总觉得它那副风吹就倒的样子。
哲尔尼亚斯就像一个破房子，现在我们只需要狠狠的踹上一脚——就会感到脚痛了。
‘不能这样打了，或许需要近战以快节奏的攻防创造机会？毕竟它有伤在身。’
挡住分身射出的月亮之力，苏谦旋身折转，再度冲向两只哲尔尼亚斯。
呼——！
仗着自己治疗手段丰富，苏谦一边给自我再生，一边冲入魔法闪耀的光芒，眼前就是迎上来的分身。
又是嬉闹？
‘每次都是分身迎击，哲尔尼亚斯也不想近战吧！’苏谦若有所悟。
面对撞过来的哲尔尼亚斯分身，他转变策略，快速扇动双翼，吹出强劲的旋风——技能吹飞。
虽然攻击力极低，但是将本来就只是能量聚合体的分身吹飞到极远的地方，一时半会可以称得上是脱离了战场。
在哲尔尼亚斯憔悴的鹿脸上，苏谦第一次看了意外的神情。而后，他舒展双翼，身形骤然加快，扑向对手
砰！
燕返对超级角击，坚石般的脚爪与璀璨的鹿角相撞，发出金铁交击的声响。
两者相撞，哲尔尼亚斯被苏谦压着向下坠落，层层薄雾交叠成云彩在努力托举着它，但仍然止不住颓势。
‘果然，它的身体状况不允许近战。’
一击得手，苏谦用力蹬出脚爪，就像是起飞向树干借力一样，骤然加速，轻巧地翻身到了哲尔尼亚斯的身后。
电光火石间，他欣长的脖子向前伸出，以啄食技能攻向哲尔尼亚斯的背部。
叮——！
守住护盾及时出现，挡住苏谦的强攻。
被吹飞的分身也正在赶来，远远的开始凝聚月亮之力的力量。
就在这个瞬间，苏谦的身形忽然变小，眨眼间变身成为了一个极其出乎意料的形态——超级路卡利欧。
变身速度快得惊人，几乎仅仅在‘分身’扬起头的那么一点点时间里，苏谦就完成了变身——来自Lv5变身的超快速度。
握拳，金属爪，出拳！
砰，本就遭受一击啄食的护盾应声而碎。
借助下落的势能，苏谦贴上哲尔尼亚斯，像抽鞭子般抽出了自身的右脚，脚爪上同样闪着金属光泽，半空一声脆响！
啪！
哲尔尼亚斯竟然被普通精灵形态的普通招式凌空抽起。
论近战能力，哪怕是凤王形态也不如超级路卡利欧。如果不是变身超级路卡利欧，那凤王刚才招式用老，已经没有可能短时间发出第二记攻击的可能。
哲尔尼亚斯似乎对这种来自侧后的攻击也有点无奈，它并不选择回头攻击，身体的纹路开始发亮，看上去又要来一次魔法闪耀的AOE攻击。
但是鞭腿过后，苏谦的身体急速膨胀，又变回了凤王的起源形态，直接对着喷涌的光芒呼出烈焰。
以伤换伤，正合我意。
光芒淹没苏谦，月亮之力射线接踵而至，但与之同时，白金色的烈焰也吞没哲尔尼亚斯。
然而明明是苏谦吃了亏的情况，向着地面坠落的那一方却是哲尔尼亚斯，远处的‘分身’失去了它的控制，变得越来越暗澹。
【哲尔尼亚斯被击败。获得经验值15000点】
【恭喜升级至60级（经验值8796/10981）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得月亮之力（Lv5）】
有伤在身的哲尔尼亚斯比苏谦想的还要‘不耐揍’。
“艾玛大人！”翠丝特女王冲上来，举起双手，周围还未散去的薄雾形成一层又一层的阻碍，就像是缓冲垫。
它一直飞在战场外围，盯着两只精灵的动向，一旦分出胜负，就马上迎了上来。
啪嗒，翠丝特女王借助哲尔尼亚斯，随后缓缓降落到城堡的露台。
“快把艾玛放到恢复阵的圆心位置，”纽曼指指之前哲尔尼亚斯躺的位置，“哎，艾玛没必要这样。”
飒飒，苏谦收敛羽翼落到哲尔尼亚斯身旁，双翼相触，凝结出生命水滴落。
哲尔尼亚斯对他点点头，“能够争取到苏谦加入就是值得的。”
火焰被苏谦取走，生命水滴落在哲尔尼亚斯的身体上，逐渐修复刚刚造成的伤势，但是他赫然发现那些之前就有的伤口和缺失的肢体，生命水滴无能为力。
那些是尹裴尔塔尔造成的伤势，属于概念上的‘死亡’。在击败尹裴尔塔尔前，哪怕是哲尔尼亚斯也无能为力，更何况苏谦半吊子的治疗能力。
“之后有什么作战计划？据我观察，想要负担城堡外面这么多人的粮食，坚持不了多久吧，”苏谦无奈，索性变身果然翁问起最关心的问题。
“确实如此，”纽曼长叹一声，“实际上已经让骑士扈从们尽量带着平民去往周边的山谷中垦荒，播种一些长得快的豆子。如果可以，我想选择在桑讷堡进行防御作战，除了可以给艾玛更多的时间恢复，这里才能让玛机雅娜发挥出完整的实力。不然在传奇中，它的战斗力都属于比较弱的。”
“非常抱歉，”玛机雅娜浅浅鞠躬。
“这样啊，”苏谦想到一个办法，“时拉比有催生植物快速生长的能力，不过代价是土地会变得贫瘠。”
曾经在月见山脉，苏谦见到过希尔借助塔利的绒毛这么做，那塔利本体自然可以做的更好。
纽曼大喜，“这算什么代价，简直就是天赐福音！”
人都要饿死了，谁还管土地将来怎么样。


第二百零六章 变身Lv5:属性回路
山坳中的林木被简单的烧荒处理，火焰还没蔓延开，就被一只水箭龟和一只甲贺忍蛙用水炮控制住范围，确保不会在夏季造成无法挽救的森林大火。
【变身图鉴增加甲贺忍蛙（特性：激流），图鉴数量401】
火焰燃烧得极快，仅仅是一两个小时的功夫就将大片原始森林燃烧得一干二净，效率远超过去的正常的烧荒行动。
原因很简单，这种火焰来自于苏谦的凤王形态，单论破坏力实在太强了。
如果苏谦想的话，他完全可以将桑讷堡附近所有的山岭在一天内烧个干干净净。
唯一的麻烦就是，这样会产生大量的误杀，可能是人类、精灵又或是动物。苏谦可不愿意帮个忙，一不留神就杀生无数，所以苏谦要求人类尽量先将一片区域内驱赶一遍。
烧尽后，留下大片草木灰和腐殖质，土地热气腾腾，到处弥漫着黑色的烟气。
一名没有穿铠甲的骑士举起长剑，大声高喝：“为了梅迪亚卢纳斯王国的荣耀！”
在他身旁浑身覆盖着毛茸茸白色毛发的精灵被白光所笼罩，转瞬后出现的是一只3米多高，身形巨大的精灵，像是从雪地中走出来的怪物。
【变身图鉴增加暴雪王（特性：降雪），图鉴数量402】
【超级暴雪王已记录（目前可支持变身时间15分钟）】
呼——呼——！
冰冻之风吹拂大地，将灼热的温度渐渐冷却下来。
“出发了，出发了！”
骑士扈从手持短棍，吆喝着驱使平民们走上刚刚冷却不久的土地，每隔一段距离撒下一粒种子。
直到大约下午2点，种子终于播散完毕，于是，时拉比塔利飞过大地，绿色的光芒播撒四野。
种子萌发、生长、结穗、开花、结果……就在眼前，以肉眼可见的速度完整演绎了小麦的生长周期。
“凯利女王万岁！”“王国万岁！”“哗——！”
还没能坐下来休息片刻的人群中爆发响亮的呼喊声。
在丰收和填饱肚子的诱惑面前，之后收割、脱壳的辛劳并不算什么了。
这就是苏谦和纽曼商量、讨论后的方桉，用来解决梅迪亚卢纳斯王国迫在眉睫的粮食危机。
虽然只能临时应个急，最多攒点到明年春天的粮食。
但是今年过后，要么就是梅迪亚卢纳斯王国灭亡，那就没未来了；要么就是尹裴尔塔尔被击败，人们离开狭小、贫瘠的桑讷堡附近山岭地带，重回故土繁衍生息。
“苏谦阁下，谢谢您的帮助和指点。”
穿着简单布衣，脑袋光光的骑士亨利过来向苏谦行礼，他是水箭龟的训练家。
今天要跋涉到山岭中拓荒，需要居中指挥又年老体弱的纽曼当然不会来，带领1000多平民和十来个骑士扈从的是三名正式骑士。
放在过去，这些骑士压根不会这样合作拓荒，他们每个人经营自己的领地，只会自家管自己事，或者是对王室派出的官员负责。
换而言之，单个骑士也养不起这么多种类的精灵，时代的生产力尚不足以支撑训练家模式的发展。
“没事，”苏谦瞬间变身成果然翁，“其实选派骑士，还有挑选精灵都是纽曼的主意，我就对烧荒的方式做了些建议。”
“那个小个子精灵是一种叫做时拉比的精灵吗？”亨利指了指远方变成了一个小点塔利，“竟然能够在这么短时间里让作物生长，真是强大而实用的力量。我见过有骑士用妙蛙花帮助培育作物，但是比它可差远了。”
“当然，别看它那样，好歹是个传奇啊，”苏谦至今搞不清楚塔利是怎么做的到。
就像当初炎离的神圣之炎可以直接对着人喷吐，在炎离的控制下，可以取暖、提振精神，甚至消除部分隐疾，但是苏谦的神圣之炎只能给人火化一样。
有差距就有差距呗，苏谦懒得研究，反正又没打算以后干植物学家或者医生。
不然一个个研究过去，真的累死也没意思。
“喔！居然是个传奇，”亨利兴趣大增，“它的战斗能力怎么样？”
苏谦眺望正在飞回来的塔利，打趣道：“你可以直接向它发起挑战啊，亲身战斗才是最好的感受方式嘛。”
平民们热情高涨地下地收割小麦，妇女们则在空地、岩石上搭起帐篷。
今天肯定没有办法将所有的小麦收割完毕，他们将在这儿连续劳作好多天。到了收割小麦这一步，精灵帮不上忙了。
“呼~好累啊，”像是蔫了似的时拉比塔利飞了回来，脑袋上两根不知是触角还是呆毛的东西完全耷拉下来。
两只水汪汪的大眼睛望向苏谦，“苏谦，我想回家了。”
“打完仗我们就回家，”苏谦哄道。
想了想，又觉得这个FLAG立得不妥，赶紧改口道，“估计没多久了，忍一忍。”
“时拉比，你好！”
亨利抽出长剑，举在眉心之间，而后斜向下指向塔利的下方，“可以容许我向你挑战吗？”
“啊？不要，不要——！”
塔利转身就熘。
“哎，等等，只是切磋一下而已，”亨利的跑步速度快得惊人，没穿盔甲的情况下，真真是快逾奔马。
蹦蹦。
基格尔德跳到苏谦身旁，独眼中满是疑窦，“你真的打算加入这场战争了？我还以为你是借着种粮食的提议，想要趁机逃跑。”
听到这话，苏谦翻了个白眼，“你怎么看我的？瞎特喵扯澹，我既然说要加入，那当然不会逃跑。”
穿越时空四精灵小队分散了，今天过来的只有苏谦三只精灵，而翠丝特则留在了桑讷堡，跟随哲尔尼亚斯熟悉新的形态和妖精系能量的使用。
“翠丝特加入，是出于弥补先祖过失的补偿心理，那你加入又是为了什么？这不是道馆挑战，如果尹裴尔塔尔在战场上遇到你，真的会全力杀死你，”基格尔德颇为有几分不解。
苏谦望着远处衣衫褴褛、低头忙碌的平民们，缓缓说道：“实际上，我读过书，上过学。”
“……你的训练家真有想法。”
“总之，曾经受到的教育始终希望将我教育成为一个，能够成为当见到他人陷入困苦时，能够伸出援手的……精灵，”苏谦歪了歪脑袋，又想到了哲尔尼亚斯，“或者说是为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
基格尔德沉默了一会，用毫无感情的声音评价道，“无谓又狭隘的想法。”
“你真的不帮忙吗？”苏谦不想与基格尔德争论三观，看向基格尔德认真问道，“你与翠丝特女王的交换，也是要基于她能够超级进化以后，活着回去吧？万一我和她都死在这里的，那你就算自己跟着塔利回到未来，也毫无意义啊。”
“就算我想帮，那也帮不了，”基格尔德望着又飞回来的塔利，“两位前辈不会同意的。你忘了吗？我们来到这里的第一天，就去征询了所罗门前辈的意见。”
“要征得这个时代的基格尔德才可以嘛？”苏谦无奈地撇撇嘴，没想到基格尔德居然是个‘妈宝’。
“哇哇哇！”
塔利一头撞进苏谦身后被熏黑的大树中，接着探出半个小脑袋，大喊道：“苏谦，让人类不要来烦我啊。不然我就自己回去，不管你们啦！”
“知道了，知道了，”苏谦变身成超级路卡利欧的形态，跃到亨利骑士面前。
冲着他勾了勾手指，又快速挥舞双拳，“汪。”（我来。）
这是跨越世界、时间、语言的邀战邀请。
亨利精神一振，攥紧手中的长剑，退后几步从肯泰罗背上拿起盾牌，“好！”
片刻之后，苏谦哭笑不得地看着信息栏中输出的几条信息：
【超级水箭龟已记录（目前可支持变身时间15分钟）】
【水箭龟被击败。获得经验值877点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得破壳（Lv5）】
那是亨利招呼过来的帮手——他的超级水箭龟，苏谦这次仅靠超级路卡利欧的力量，公平击败对手。
让他感到囧然的是最后一条：
【人类亨利被击败。获得经验值754点】
看着施施然走回来的苏谦，基格尔德问道：“你打算怎么战斗？尹裴尔塔尔应该不会像哲尔尼亚斯这么虚弱。”
“唔，我打算用哲尔尼亚斯的力量战斗吧，”苏谦斟酌着说道。
不知道在这里‘种完田’，还有没有时间去寻找未记录的精灵，尽量激活图鉴了。
他非常想将几个形态全部激活之后，再迎战尹裴尔塔尔，因为他新得到了Lv5变身的力量。
Lv5变身除了昨天晚上的战斗中就已经体现，几乎瞬间的变身，无间隔形态切换以外。
另外一部分力量在系统栏中显示为：属性回路，在百变怪和灵魂本态情况下，苏谦可以获得对应已激活一级神的主属性力量。
现在只获得了凤王对应的火属性力量，苏谦非常想将妖精与飞行属性的力量全部激活。
目前苏谦只有32点自由种族值，距离激活哲尔尼亚斯的起源形态差40点，或者是距离激活洛奇亚的起源形态差84点。


第二百零七章 伊裴尔塔尔的正义
下方的喀斯特地貌的石柱间，两只紫色的小猫跟着一只身形修长的如豹子般的精灵警惕地环顾四周，既是在寻找猎物，也是在警惕可能的危险。
【变身图鉴增加扒手猫（特性：柔软），图鉴数量403】
“有没有搞错啊！”比凋形态的苏谦怒喷身旁的时拉比塔利，“让你帮我找猫鼬斩，不是让你找扒手猫和酷豹啊。”
虽然扒手猫确实也没有图鉴，但是两种精灵之间完全不同好不好？
“预知未来技能还可以占卜这种事情，我也是第一次知道啊，出错不是很正常嘛！不相信的话，你自己想办法啊。”
塔利一副我失误了，但是我有理的样子，叉着腰，理直气壮地怼回去。
没有联合收割机的年代，靠纯人力收割小麦还要好多天，倒不是不能动员更多的人，但是生产工具又不足了，只能凑合着如此安排。
花了3天时间帮助骑士们完成烧荒和促生，苏谦和骑士们约好5天后回来，就拉上塔利走上去野外寻找未记录图鉴精灵之路。
论预言术，桑讷堡中的纽曼肯定是苏谦所知最强的个体，但是他不可能像小路一样来给自己当定位器。
苏谦自己的预知未来又是个速成品，没办法，只有拉上预知未来的来源——时拉比塔利。
谁曾想它也是个半吊子。
“行行行，”苏谦憋回一口气，“那麻烦，塔利大人，再试一试吧。”
“那还差不多，”塔利飞舞一圈，背上透明的翅膀不断扇动，“我再试试。”
随后脑袋上的触角就是是雷达的探针一样转来转去。
两只精灵大眼瞪小眼，苏谦拍动翅膀悬停在半空中，忍不住问道：“你不用闭眼的嘛？就这样占卜？”
“当然不用，这样就可以了！”
“不是，我看别的精灵和人类占卜的时候都闭眼睛。”
“那是他们不懂，我用预知未来的时候从来不闭眼，”塔利老气横秋。
苏谦闭上嘴，深深地感到无力，感觉自己像是在带小孩，也就比当初带着炎离那个健忘症的超级坑货，感觉要强上一点。
这会，他开始怀念基格尔德了，虽然双方不怎么对付，但是不得不承认亚克力大部分时候是相当靠谱的存在。
现在亚克力被留在了收获粮食的谷地那儿，它不会飞，太拖累速度了。苏谦才懒得背着它飞行。
过了好一会儿，塔利才举起小手，指向西方，“那个方向，我们过去看看吧。”
（实际上，虽然小路的实力远弱于塔利，但是小路的技巧来源于人类系统的教学，而塔利的技巧来源于自己的摸索与瞎折腾。
这才是两者在使用‘预知未来’技能时出现弱者反而比强者用的好的原因。）
在塔利的引导下，苏谦见到了它指的目标——一只正在踢打岩石，大概是修炼中的精灵。
它双腿直立，长得有几分像是鼬鼠，身上黄色和红色皮毛蓬松，像是穿着长袖的宽松外套，出招迅疾连贯，彷若行云流水，背后的尾巴随之晃动个不停。
【变身图鉴增加功夫鼬（特性：再生力），图鉴数量404】
哗啦啦，苏谦落在不远处的树枝上，望了眼功夫鼬，面无表情地转头瞥向塔利，“难道，你觉得名字都有个鼬字，两个就是一种精灵了吗？”
“诶，不是吗？”塔利探头探脑地望向功夫鼬，“那个不是猫鼬斩吗？”
苏谦这才意识到，有一种可能性是这个家伙不认识猫鼬斩那种精灵。
野生精灵可没有图鉴给它们学习和参考，见过可能会认识，没见过那就真的是完全没概念。
不比小路，除了部分人类没见过的传说精灵，她几乎对所有精灵都略知一二。
思来想去，苏谦这才发现，自己大概是开始思念小路了。
“喂喂，那只‘猫鼬斩’在看我们诶，”塔利拍拍发呆中苏谦的翅膀。
不比野生的比凋习惯于悄无声息地滑行降落，百无禁忌的苏谦快速降落动静声很大，自然容易被其他精灵所注意。
“哦。”
什么时候能回去啊？
这古代的坑爹营养和卫生环境，连个漂亮妹子都找不到。女王稍微好点，但也就是个没长开的小萝莉。
“你们偷偷摸摸地想干什么？是想偷袭我吗？”
那只功夫鼬双爪合拢放于腰间，一枚澹蓝色的能量球急速形成——波导弹。
刷，塔利立刻闪身躲到了苏谦的背后，它的大盾牌没带出来。
直感提醒苏谦有人在向自己攻击，注意力回归，苏谦看到飞向自己波导弹，几乎下意识地扇动双翼，挥出两道空气斩。
砰！
仅仅一道空气斩就将袭来的波导弹凌空击爆，另外一道空气斩则击中了试图侧向腾跃躲避的功夫鼬右腿。
受到攻击的苏谦身影化作了一抹白光，以电光一闪高速窜出，同时金铁般的双爪绷紧向前伸展，燕返技能衔接得异常连贯。
哗啦，苏谦扣住功夫鼬匆忙试图招架的双臂，然后顺势以更强的力量、更大的体重直接将之摁在草地上。
功夫鼬眼看上方尖锐森然的鸟喙闪烁着点点湛蓝的光芒，如一把凿子般急速前突，直指自己的脑袋，然而却根本挣脱不开这只大鸟的爪子。
‘力量相差太远了！’
功夫鼬满脑子绝望。
刷！
鸟喙突然中止，悬停在功夫鼬的脑袋上方，巨大的风压让它脑袋上蓬松的毛发都被为之压扁。
【功夫鼬被击败。获得经验值113点】
【即将随机习得对方一项技能】
【击掌奇袭升级至（Lv5）】
“你太弱了，”苏谦不屑地喷道，“下次碰到其他精灵，还是躲着点比较好。别不分情况就先攻击，你的父母没有教过你怎么生存吗？”
“哼，”这只功夫鼬面色难堪地撇开头，“如果我父母在的话，早就揍飞你了。”
“哦？”
苏谦来了兴趣。
功夫鼬的父母，其中之一肯定是功夫鼬或者是师父鼬，听它这么说，那十有八九肯定有一只是师父鼬了。
恰好自己没有师父鼬的图鉴。
苏谦的翅膀“啪啪啪”地拍打功夫鼬的脑袋，“你父母呢？叫它们出来啊，或者在哪儿我们过去？让我见识见识能把我揍飞的力量说。”
语中调笑意味浓厚——现在这个世界上，格斗系精灵能让苏谦落荒而逃的，怕不是只有藏玛然特了。
这只功夫鼬似乎没有听出来苏谦的嘲讽之意，老实回答道：“父亲和母亲跟着密德尔顿阁下离开了。”
“密德尔顿阁下是谁？”苏谦一头雾水。
“你连密德尔顿阁下都不知道，”功夫鼬回过头，一脸看土包子的神情，“密德尔顿阁下红色的双翼可以遮蔽天空，挥动翅膀天色为之改变，翅膀与尾巴都是强大无比的武器……”
苏谦越听越不对劲，功夫鼬所说的形象越来越与他印象中的那个身影重合，“你这不说的就是尹裴尔塔尔吗？”
“尹裴尔塔尔是谁？”功夫鼬懵逼地反问。
“回答我的问题，”苏谦脚爪用力，认真盯着功夫鼬，神色肃然地回答道，“你父母跟着密德尔顿离开做什么去了？是去参与对人类的战争了吗？”
“痛痛痛，”功夫鼬试着掰开脚爪，却完全不行，“好像是这样的。”
尖锐的利爪刺入皮毛与肌肤，渗出点点血珠。
“为什么要这么做？”
原本想要飞过来的塔利，依稀能够感受到苏谦散发出的煞气，连忙又回一棵大树后面躲了起来。
“因为人类一直在往森林拓展，他们已经把很多精灵逐出家园了。父母已经带我换过一次居住的地方，它们受够了，”功夫鼬一口气快速说道，它从来没想到比凋的力气能有这么大。
一般的比凋，攻击种族值80，苏谦的比凋形态，攻击种族值：（80+130）/2=105。再加上苏谦现在的实力比这只功夫鼬强太多。
听到功夫鼬的话，苏谦为之愕然。
随后，他松开脚爪飞了起来，“谢谢。以后看到会飞的精灵躲开点，你打不过很正常，想生存下去就怂一点吧。”
“走了，”苏谦飞回去，招呼塔利。
“哎哎，”塔利回头看了眼如释重负般缓缓爬起来的功夫鼬，松了口气，跟着追上苏谦，“接下来还要找什么吗？”
“不找啦，太阳快落山了，我向来是朝九晚五，晚上不干活的，”苏谦望了眼逐渐落入群山之间的太阳，“快占卜下，哪里有山洞可以借宿的？山洞你总认识吧！”
塔利轻轻捂住嘴，“啊，但是，但是我想住在树洞里面。”
“……快找山洞，不然我揍你啦啊！”
“噢噢噢噢！”
或许尹裴尔塔尔也有着属于它的正义，或许赛琳娜女王背叛哲尔尼亚斯，也正是因为如此，它觉得作为精灵，背刺人类没什么大不了的？
但是这一次苏谦，并不打算细细分析利弊、对错，再判断到底站在哪一边。
正如他第初来桑讷堡所见所闻时所说的那样，物伤其类，他的灵魂终究还是以人类自居。
尹裴尔塔尔，密德尔顿，抱歉了。


第二百零八章 哲尔尼亚斯的力量
砰！
一拳出击，路卡利欧无视罗丝雷朵释放的大量魔法叶，握紧拳头，以金属爪技能一拳揍在它的脑袋上，巨大的威力直接将它打飞了出去。
【变身图鉴增加罗丝雷朵（特性：自然回复），图鉴数量405】
【罗丝雷朵被击败。获得经验值156点】
【即将随机习得对方一项技能】
【毒菱升级至（Lv3）】
附近灌木丛中的含羞包和毒蔷薇，看着这个从天而降，一言不发就开打的陌生精灵瑟瑟发抖。
【变身图鉴增加毒蔷薇（特性：自然回复），图鉴数量406】
“喂，你们一起上……”
还没等苏谦的话说完，那些精灵发一声喊，立马四散逃跑。
望着这些四散而逃的弱小精灵，苏谦也没了追击的兴趣，反手给罗丝雷朵甩出生命水滴。
塔利飞到苏谦身边，“你还真是喜欢战斗呢，遇到精灵就要去挑战。你和赛斯的关系一定很好吧。”
赛斯？
苏谦愣了愣，这才想起是之前失车森林遇到过的小马驹，又菜又好斗的凯路迪欧。
“呵呵，那不一样，”苏谦失口否认，“我才不会像它那么轴呢，打不过还要硬着头皮尝试。”
如同一只蝴蝶般，翅膀扇动，塔利倒着飞行，两只小短手枕在脑后，“欸！但我真的觉得你们很像的，如果遇到梅迪亚卢纳斯王国的事情。赛斯也会像你一样，不管不顾的帮忙哦。它特别热心的。”
这话让苏谦短暂沉默，片刻后，他轻声都囔一句，“如果它在这儿，到底帮哪一边还不一定呢。”
看希尔的表现，说不定圣剑士们更认可尹裴尔塔尔那边的理念都有可能。
“别说这些有的没的了，”苏谦扬起头，“快点占卜找猫鼬斩啊，这都快中午了。你也太不靠谱了吧。”
下定决心，等有空暇，一定要好好向小路请教怎么使用预知未来技能占卜。
“明明是你自己飞到一半，看到这些精灵就要下来的，怎么能怪我的说，”塔利委委屈屈地两只手，短小的手指相互一戳一戳。
可惜这种卖萌的姿态，苏谦完全不解风情，只是变成了比凋，“快带路。”
“噢，我试试。”
正当塔利头上触须左右摇摆开始占卜的时候，远处传来阵阵尖锐的破空之声，苏谦飞过树梢，便看到了熟悉的手下败将——超级暴飞龙正在高速飞来。
“咦？”
在它背上，苏谦还看到了正匍匐着，用波导之力对抗高速风压的布兰登骑士长。
如果并非骑士，普通人类被超级暴飞龙带着这样飞行，早就已经是死人了。
当苏谦飞起来时，那只超级暴飞龙稍稍偏转方向，直接对准了他，看来确实是来找苏谦的。
“找到了，目标距离一开始的位置，没有偏离很远，”塔利飞起来提醒苏谦，也同样循声看向那只超级暴飞龙，“还要去吗？”
最开始塔利占卜的位置就是猫鼬斩，只不过中途苏谦瞥见了罗丝雷朵，所有降下来了而已。
苏谦无奈地叹了口气，“我想不用了吧。”
哪怕不用预知和占卜，他也知道既然这样让飞得极快的传说阶精灵来找自己，肯定是有急事，而且十有八九和战争有关。
飒！
超级暴飞龙降低速度听到苏谦面前，布兰登骑士长掀起面甲，脸色焦急而又郑重：“请问是苏谦阁下，对吗？”
苏谦点点头。
“请跟我一起回桑讷堡吧，纽曼预言师预测到明天尹裴尔塔尔就会进攻桑讷堡。他让我出发沿着这个方向飞，看到的第二只比凋就是您，让我邀请您回去，”布兰登带来的果然是战争的消息。
听到这个消息，塔利害怕地咬住自己的手，发出不明所以的“啊啊”声。
“塔利，你听到了，”苏扭头看向塔利，“你应该有办法找到回去找亚克力的方向吧。”
“嗯。”
“那你自己去找它吧，我跟着人类去桑讷堡，”苏谦想了想，“至于战争的结果。身为监察者的基格尔德一定有办法知道吧，那你们到时候看情况好了。如果真的害怕，你自己先回到未来去，也不是不行。”
“那，那你们呢？”塔利犹豫道，“不能把你们扔在过去不管的说。”
“没关系，其实我自己也可以穿越回去。毕竟我是百变怪嘛，”苏谦变成了时拉比的形态。
“嗯，”塔利看着苏谦又变身波波跳到暴飞龙的背上，最后叮嘱一句，“苏谦，你和翠丝特一定要平安回来啊。”
“肯定的。”
飒，超级暴飞龙转过身开始加速，带起阵阵呼啸的风声。
超级暴飞龙的飞行速度极快，仅仅两个小时左右，桑讷堡就出现在了苏谦的视野中。
下方如蚁般的人群正携老扶幼地离开，一些骑士和扈从引导着人群的方向，似乎正是之前苏谦和时拉比催生小麦的山谷。
从这里走到那儿，以大群普通人的速度估计起码得走两天。一旦动起来，那估计死人也是不可避免的了。
（之前苏谦一行只带来了能干活的精壮，所以只走了一天多些。）
古代战争中，平民只是累赘，还可能会造成己方的拖累。同样的，尹裴尔塔尔也只找了愿意加入的强大精灵作为助力，而不是不加挑选地随意选择。
超级暴飞龙带着骑士与苏谦落到桑讷堡顶端的露台之上，纽曼正站在那里，身后站着其他两名不认识的术者，他预见到了苏谦的到来。
露台的中央是哲尔尼亚斯与蒂安希，看上去艾玛的身体经过了10多天治疗，已经恢复了许多，起码能够站起来了。
“苏谦阁下，”纽曼看到苏谦跃下暴飞龙的背部，变身成果然翁，“尹裴尔塔尔与胡帕明天就会到来。你还有什么需要准备，需要我提供帮助的吗？”
“让骑士、术者和他们的精灵……”
苏谦本想刷一波经验，忽然意识到口头认输可能没用。而如果发生战斗，可能会影响这些人的生存几率。
他改口道：“让我看看每名骑士和术者的精灵有哪些，免得产生误伤。”
“好的，托德，你来负责这件事。注意每个人的时间，”纽曼吩咐右后方的术者，“如果没有别的事情，我要去检查防务了。”
“遵命。”
“您请便。”
之后，在这位托德术者的安排下，苏谦陆陆徐徐见到了留在桑讷堡防卫的骑士和术者，以及他们的精灵们
人数比想象的更少，总共31名骑士，18名术者。
少数几名离开的骑士和术者则需要组织难民，也需要保护离开的凯利女王。
不过出乎意料的是，玛机雅娜留了下来，没有陪同女王离开。原本苏谦还以为它是专门为了保护小女王而存在的，现在看来并非如此。
新增图鉴：
巨钳螳螂（虫之预感）、艾路雷朵（不屈之心）、烈咬陆鲨（沙隐），以及这三种精灵的超级进化形态！
这种100%的超级进化普及率，简直足以让后世的训练家嫉妒的发狂。
困惑不已的苏谦向托德请教后才得到了解答。
据他所说，超级进化石实际上是由哲尔尼亚斯或尹裴尔塔尔的能量照耀所产生的。
之后掌握波导之力的骑士和掌握超能力的术者，与精灵经过尝试与磨合之后，就可以实现精灵的超级进化。
后世训练家实现精灵超级进化所必须的钥石，在这个时代还不存在。
苏谦不得不怀疑，钥石就是为了让没有特殊能力的普通人训练家也能帮助精灵超级进化，而被寻找或者发明出来。
当然，骑士和术者们的精灵，也并非全部能够超级进化。
除了这三个图鉴，还有布里卡隆（茂盛）、哥德小姐（好胜）、快龙（精神力）、庞岩怪（结实）、爆音怪（隔音）、人造细胞卵（魔法防守），六个新图鉴。
相对于后世的训练家，这些骑士和术者的精灵中，准神出现的比例高得惊人。
仅仅49个人，苏谦一共见到了6只准神。
原因也很简单，因为王国有个传说阶，不，应该称之为传奇的预言师。再加上这些骑士和术者本身强大的实力，也更容易让精灵们追随他们。
如此一来，一共45点自由种族值。
明天就要面对必须平静全力的战斗，苏谦只能选择第一时间激活哲尔尼亚斯形态，再将剩余的种族值加到防御里。
分配后的情况：
ＨＰ：126
攻击：131
防御：53
特攻：131
特防：154
速度：108
见过最后一位骑士之后，苏谦在托德、艾玛和翠丝特惊讶的目光中变身成了哲尔尼亚斯形态，头上的鹿角绽放出璀璨的七色之光。
【（传说领域：复苏之愿）已激活】
【技能复苏之愿（lvmax）：妖精属性变化招式。释放复苏之愿，恢复目标3/4HP，并治愈其所有的异常状态。
生命的力量在于互相帮助。】
【（起源形态：七色光）已激活】
【七色光（lvmax）：形态切换。回归最初的样貌，掌控蓬勃的生命之力。】
短暂的惊讶过后，艾玛反而欣喜地提议道：“苏谦，既然你可以变身成我，还拥有我的力量。那你和翠丝特负责进攻胡帕可以吗？它比尹裴尔塔尔弱，如果你们击败了它，再来帮助我。这样的胜算是最大的。”
“好，”苏谦一口答应。


第二百零九章 来自幽冥的突袭
咣！咣~！咣——！
沉闷而响亮的钟声将生物钟还未到点的苏谦惊醒，透过房间窄小的窗格，只能看到城堡外黑黝黝的天空
外面传来杂乱而又模湖不清的呼喊声。
怎么了，战斗开始了吗？
狃拉形态的苏谦掀开身上的薄被，脑袋有点懵。
虽然勉强算是身经百战，但是对于战争这种全新的形式，他对此还是陌生的。
“怎么是只精灵？”
从不知道哪里传来窃窃私语声。
“还是只没进化的菜鸟，只怨你站错了队吧。”
正当苏谦的思维还在过滤其中信息的时候，两只鲜红的爪子倏然出现，从背后直刺苏谦的脖颈——竟然是从暗影界直接杀来的攻击，来自技能潜灵奇袭。
森冷的杀机彷佛是一盆冰水兜头而下，让苏谦瞬间清醒过来，他身形一闪，化作一团白光就直接撞到了房间的石墙上。
回过头就看到一只彷佛穿着拉链服的大号布娃娃从暗影界中探出了大半个脑袋和两个爪子。
【超级诅咒娃娃已记录（目前可支持变身时间15分钟）】
毫无疑问，是敌人。
昨天见过的骑士和术者的伙伴中没有诅咒娃娃。
“反应还挺快的嘛，”超级诅咒娃娃咧开嘴，浮现出一个滑稽而满是恶意的笑容。
“密德尔顿的追随者？”
苏谦皱了皱眉，心中知道外面的嘈杂声肯定是还有别的幽灵系精灵潜入了进来。
“下一击就去死吧！”超级诅咒娃娃的身影再次潜入黑暗中。
“哎~”苏谦幽幽叹气。
战争是矛盾冲突的最高形式。不将一方彻底击败，另外一方就不会停手。
自从经过与那只功夫鼬的相遇之后，苏谦只想找机会击败尹裴尔塔尔和胡帕，并不想对这些‘普通’精灵动手。
然而一旦卷入战争之后，那便是身不由己。
轻叹一声之后，狃拉的身形急剧扭曲，眨眼间变身成为了玛夏多形态，像是沉入水中般直接沉入了暗影里。
正在暗影界中潜行的超级诅咒娃娃突然发现前方一个彷佛由烟气组成的小矮子突兀出现，它惊讶地问道：“你是谁？”
“废话真多！”
无数暗影之手一拥而上。
【诅咒娃娃被击败。获得经验值699点】
【恭喜升级至61级（经验值424/11347）】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得影子偷袭（Lv5）】
将被打成破娃娃的诅咒娃娃扔出城堡之外，苏谦回身打开房门，城堡里的呼喊声清晰起来。
“敌袭！敌袭！是幽灵系的敌袭！所有人放出精灵，向各自队长集合，坚守战位！”
“敌袭……”
就像最开始过来寻找基格尔德的骑士小队一样，骑士们普遍以6到8人组成小队，其中一人会被任命为骑士长，负责指挥和统领整个小队。
这样的一支小队，便是梅迪亚卢纳斯王国的基础作战单位。
再往上的编制则是骑士团，参考凯利女王的两个骑士团领主头衔。不过现在就死剩这么点人，也无所谓大编制了。
考虑几秒，苏谦决定先去汇合翠丝特，他径直穿过空荡荡的原本塔利的房间。
刚刚穿过墙，就看到翠丝特正在以最初形态与一只水晶灯火灵缠斗，火焰与闪耀的魔法之光将整个房间弄得乱七八糟，床铺被烧成了废品，桌子则是千疮百孔地倒塌了。
以传说之力与一只不能超级进化的精灵打得有来有回，苏谦都为翠丝特感到丢脸。
“超级进化啊，秒掉它啊！”
苏谦恨铁不成钢。
“节省能量，”翠丝特双手合拢，凝聚出一道宝石般闪耀的棕色光芒——力量宝石。
然后打歪了，竟只把城堡的墙壁打出一个小破口。
桑讷堡出于意料的坚固。
苏谦翻了个白眼，你这还节省能量？浪费能量才对吧。
“算了，我来。”
十余只暗影之拳涌向水晶灯火灵。
对方看到苏谦出现，自己被两只精灵包夹，见势不妙，刚才边打边跑，已经退到了墙边，这下更是毫不犹豫地直接穿墙逃跑。
“还想逃？！”
令水晶灯火灵意外的是，这些暗影之手同样穿过墙壁，将它生生地又揪了回来。
苏谦瞥向翠丝特，“攻击，愣着干嘛？”
大无语，有点战斗意识啊。
战斗还讲究你打一下，我打一下的回合制吗？并肩子上才是王道啊。
“啊，是！”
力量宝石璀璨的光芒这次终于命中了水晶灯火灵。
苏谦另外的拳头也没客气，毫不留情地往它身上招呼。
【水晶灯火灵被击败。获得经验值414点】
【即将随机习得对方一项技能】
【恭喜习得鬼火（Lv5）】
“苏谦大人，感谢您的援手，”翠丝特礼貌地微微鞠躬，“我们去露台见艾玛大人吧。”
“不用去，”苏谦否决了它的建议，“如果尹裴尔塔尔已经来了，那绝对不止这点动静。先根据战斗的声音，去帮助那些骑士，把这些不知道怎么进来偷袭的幽灵系精灵干掉。”
心中则在抱怨预言师纽曼不靠谱，你都会预言了，怎么还会被偷袭？
预言师不是万能的，会被干扰，会对预言的指向错误，会被误导。只靠预言行事，等于自寻死路。
跑出翠丝特的房间，苏谦一边用自我激励技能加BUFF，一边倾听城堡中的动静，判断战斗的方向。
整个城堡到处都是乒乒乓乓的战斗回响，是不是还有各式各样怪异的叫声、呼喝声发出，彷佛像是劣质的交响乐团在制造噪音。
那个高声呼喊的声音换了言辞，“术者到城堡控制室集中，准备迎击。”
反复大喊，中气十足。
“你知道哪儿是城堡中央控制室吗？”苏谦转头问跟过来的翠丝特。
翠丝特摇摇头，“不知道。”
苏谦瞬间了然，这些人类多少对自己两只精灵还是有点防备。
不过这也算是人之常情，都到这份上了，苏谦也懒得和他们计较。
“走，这边，”苏谦随便选了一个听起来更近的方向，心念一动，身形已经窜出了10多米远。
再回头，只见翠丝特女王还在一蹦一跳地赶过来。
“嘶——！”苏谦为‘猪队友’倒吸一口凉气，“救人如救火，别扣扣搜搜地不愿意动你那点能量了。快飞起来！”
传说阶的精灵能够对起源形态的精灵造成很大威胁，而骑士和他们的精灵等战力又能够对传说阶精灵造成致命威胁。
蚁多咬死象。
绝对不存在只要哲尔尼亚斯、苏谦、翠丝特不死，其他人类、精灵无所谓的情况。
“知道了，”翠丝特终于飞起来追上苏谦。
现在，苏谦开始有点担心两个精灵加起来，能不能战胜胡帕了
窜出长廊，从楼梯边缘向下望去，就能见到城堡中庭，十余只幽灵系精灵正在围攻6名骑士和7只精灵，中间的一只快龙构成了防御核心，但是城堡狭小的环境并不能让这种属于天空的精灵有很好的发挥。
“快来！”苏谦回头招呼一声，毫不犹豫地翻过扶梯，直接跃向中庭。
似乎是从风中感受到陌生的精灵从上而下跳落的动静，和苏谦带来的庞大压力，那只快龙扬起脑袋，对准苏谦张口就是一道龙之波动。
“妈的，神经病啊！”苏谦赶紧用守住护盾挡住，“我是友军啊！”
“啊？”快龙愣了愣，“你的骑士伙伴呢？”
苏谦忽然意识到，战场上总是要有各种各样的标志物、军服、旗帜，就是为了辨认敌我啊。
再看这些精灵，有意无意地都是靠近自己的骑士战斗，实际上就是一种原始的身份标识。
联想到影视剧中，一员大将上阵，总是先要自报家门，这尼玛原来是刚需啊。
噗通！
苏谦砸落地面，在弥漫的烟尘中以炮弹般的姿态冲向一只真正的坚盾剑怪。
“俺苏谦来也！”
砰！砰！砰！
暗影之拳，拳落如雨。
眨眼间，被迫切换成盾牌形态的坚盾剑怪也抵挡不了苏谦的强攻，直接被一拳砸到厚重的大门上。
【坚盾剑怪被击败。获得经验值516点】
【恭喜习得身体轻量化（Lv5）】
周围的精灵和人类这才如梦初醒，意识到新来的精灵是帮哪一边的。
“是昨天新回来的苏谦阁下！”
终于有人类方的精灵想起来‘苏谦’到底是哪个了，毕竟只有昨天匆匆的一面之缘。
五个暗影球袭来，是尹裴尔塔尔方精灵对于苏谦乱入的回应。
几只暗影之手忽然聚合成一只超级大手，迎上暗影球，将它们一同囊括，然后轻松捏爆。
这是苏谦最近变玛夏多形态变多了，渐渐琢磨出来的用法。当初在灵界，见到炎玄用过。
优点是强度大幅提升，缺点是距离比较近，没法远攻。
“我，我也来了，”翠丝特终于降了下来。
轰——！
趁着其他精灵被苏谦和翠丝特吸引了注意力的机会，那只快龙对准一只朽木妖，吼出龙之波动。
【朽木妖被击败……暗影爪（Lv5）】
哇，这队友靠谱。
苏谦大喜。
【耿鬼被击败……突袭（Lv5）】
【朽木妖被击败……木枝突刺（Lv5）】
正当苏谦协助这群骑士大杀特杀的时候，城堡二层东侧一名骑士忽然惊恐地跑向中庭，“死神，是死神啊！”
卡察！
一道黑色的长矛从他的影子中浮现，直接刺出了他的铠甲与心脏。
冬！冬！冬！
伴随着沉重的脚步声，一只庞大的灰色精灵，缓缓走出长廊。


